〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慎独”与“慎初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了几篇谈“慎独”的文章，也想说几句。
    记得在五十年代中美紧张对立时，一位美国头面人物曾说，不能跟中国共产党人打交道。为什么呢？因为“他们不相信上帝”！一个人如果不相信在冥冥之中始终有个上帝在瞪着眼盯着他，他什么事不敢干呢？
    这种似乎很有“说服力”的逻辑，某些中国人也有。大家熟知的东汉太尉杨震即为一例。有人深夜向杨行贿，杨不要。行贿的说：“不怕，没人知道。”杨说：“天知、地知、你知、我知，怎么能说没人知道呢？”他所说的“天”，就是“天老爷”，也就是“上帝”；至于他所说的“地”，是土地爷，还是地藏菩萨，就不清楚了。反正也是个“神”就是了。冥冥中的“监督”者，比西方的多了一倍，旧中国官僚“慎独”之功该更可观了吧！
    靠得住吗？靠住个鬼！如果所有信教的人都真信这种“监督”的话，也就不会有那么多政坛丑闻、宫廷阴谋、桃色事件，弄得政府倒台，竞选夭折；不会有那么多的性病、艾滋病，弄得人心惶惶，谈虎色变了。
    看来还得靠别的。也就是中国共产党人和它所领导的军队那种特有的严明纪律，特有的为人民服务的高尚情操。即使我们的敌人都不能不承认，我军战士遵守纪律的自觉性“达到了难以令人相信的程度”。为什么呢？因为他们有伟大的理想，有为实现理想而甘愿牺牲个人一切的高度奉献精神，从而也就有了遵守铁的纪律的自觉性。
    要恢复党的军队的高尚形象，就要从这些根本方面下功夫。具备了这些基本素质，慎独也就不难了。
    注意慎独，更要注意慎初。
    看看近来的一些报道便可以知道，有些原来有过贡献，一向表现很不错的干部，腐败了，倒下了。与那些向来品质就不怎么样的人不同，他们都有个演变过程。在初干坏事时，几乎都犹豫过，斗争过：“这样干，不好吧？”可又经不住或硬或软两种诱惑，便想：“就干这一回，下次不干了！”其实，干了第一次，干第二次也就容易了。于是乎，越陷越深，终致不能自拔。待败露之日，已后悔莫及了！
    《松窗梦语》的作者张瀚在初任御史参见都台长官王廷相时，王没讲什么大道理，只讲了个乘轿见闻。他说昨天乘轿进城遇雨，一轿夫穿了双新鞋。从灰厂到长安街时，这个轿夫还择地而行，怕弄脏鞋。进城后，泥泞渐多，轿夫一不小心，踩进泥水之中，便“不复顾惜”了。王说：“居身之道，亦犹是耳。倘一失足，将无所不至矣！”
    张瀚说他听了这些话后“退而佩服公言，终身不敢忘。”后来，张瀚升任被称为“朝中第一官”的吏部尚书，并被史家誉为“明王朝的一个得力高级官吏”，颇多建树，大约与他终身牢记这句话不是没有关系的吧？
〖-ZW/正文〗
