〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区艰苦奋斗教育讲两面理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既讲艰苦光荣更讲奋斗进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川省军区/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区部队多数分布在山区和高原地带。多少年来，各级党委和政治机关在艰苦奋斗教育中，一直强调部队官兵要以苦为荣，以苦为乐，但仍有一些官兵不安心工作。原因何在？党委“一班人”深入基层调查研究，发现以往的艰苦奋斗教育，只注重讲艰苦光荣的一面，而忽视讲奋斗更光荣的一面，致使一些官兵满足于在艰苦的环境中守摊子、混日子，不求进取。
    针对这种情况，省军区党委明确提出，要把艰苦奋斗的重点放在激发奋斗精神、勇于改革创新上，检验艰苦奋斗教育成果，不仅要看艰苦的一面，更要看奋斗的一面。他们带领机关干部，同军分区领导和机关一起，组成近100个工作组，深入到条件比较艰苦的基层单位，既给官兵们讲清艰苦奋斗重在奋斗的确切含意，又为改变落后现状出主意想办法。同时，他们还到一些艰苦创业变化较大的单位总结经验，并召开现场会，让各级领导实地找差距。由于教育方向对头，方法得当，艰苦奋斗这本经就念实念活了。不到3年，全区部队的工作、生活面貌大改观，80％以上都成为两级军区的正规化建设先进集体。部队和民兵、预备役工作的系列化改革，也取得成效，先后有10多个项目得到总部和成都军区的肯定和推广。官兵们有了良好的工作和生活环境，也安下心来在部队建功立业。现在，全区上下在工作上努力争创第一流成绩的锐气不减；在思想作风上形成了一种求实效的氛围。各级党委的廉政建设也取得明显进展，98％以上经上级考核合格，其中省军区党委班子被成都军区树为勇于开拓创新的典型。
〖-ZW/正文〗
