〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好“房清”中的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛建福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展房地产清查整顿，关系列全军千家万户的切身利益，涉及到军队和地方的方方面面，情况复杂，工作艰巨，政策性强，难度较大。要实现军委的预期目的，从目前部队房地产清查整顿的情况来看，必须把握和处理好以下五个关系：
    一、政策与实际的关系。这次房地产清查整顿，军委、总部制定了一系列方针政策，具有法律性、针对性、群众性和严肃性。我们在“房清”工作中，必须不折不扣地贯彻执行。对政策明确的问题，要照章办事，不讲价钱；对政策不明确的具体问题，要十分谨慎，注意“吃透两头”：一头是政策的基本精神和基本原则，一头是本单位的实际情况，把政策和实际紧密结合起来。尤其需要注意和防止的是，对政策搞各取所需，开口子、搞变通、制定土政策。
    二、局部和全局的关系。处理好这个关系的核心问题就是，摆正全军、单位和个人这三者之间的位置。目前在房地产管理中，有的单位本位主义比较严重，把自己的利益放在第一位，把整体的利益放在第二位，对房地产乱占乱用。致使调不动、管不住、擅自处理，不顾军队的宏观效益。解决这些问题的关键，在于牢固确立全局观念，提倡自我牺牲，做到局部服从全局。
    三、教育与强制的关系。部队房地产中存在的问题，从根本上讲，与本位主义密切相关，与既得利益密切相关，与思想认识密切相关。解决这些问题，既要靠思想教育，又要靠行政手段。但主要应是思想教育，通过提高认识，自觉地纠正处理问题。在这个过程中，要把握好这样几点：一是必须坚信我军思想政治工作的强大威力，始终贯彻说服教育和积极疏导的方针；二是必须坚信各级领导和广大群众的基本觉悟；三是必须严格控制强制的范围。总之，教育面要宽，强制面要小。
    四、军队与地方的关系。这次“房清”工作中，有不少问题涉及军地双方的物质利益，处理好军地双方的关系，对搞好房清工作十分重要。因此，应坚持这样一条原则：团结――协调――互助――团结。在解决一些具体问题时，要主动向地方各级政府和有关企事业单位宣传军委的决策，汇报工作情况，争取他们的配合和支持；要运用政治的、行政的、经济的、法律的手段和方法，解决“房清”中存在的问题。
    五、当前与长远的关系。在处理这个关系中，要贯彻立足当前、从长计议、统筹安排、综合治理的指导思想。也就是说，要考虑到部队长远的战备、训练和住用需要，要把清退不合理住房与下一步军队“房改”结合起来，把收缩营房摊子与军队正规化建设结合起来，要通过纠正本位主义和个人主义，使部队牢固确立“权属观念”，增强法制观念。而要实现这个指导思想，还必须统一认识，统一部署，统一规划，克服短期行为，巩固和扩大“房清”工作的成果，提高军事效益、经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
