〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相科长的“加减乘除”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管家理财，离不了算帐。广州军区某炮兵旅财务科长相廷高的确“算”出了名：参加军区、集团军珠算比赛，多次登台领奖；从事财务工作9年，没出过一分差错。他算得精，该加则加，该减则减，该乘则乘，该除则除。
    加法
    2月初，上级下发文件，增加工杂费。干部由原来的1.5元提高到2元，战士由0.5元提高到1元。当时，第一季度的各项经费已经下拨了，有人主张等第二季度再补给连队。相科长说：“现在部队刚开训，正是需要花钱的时候，我们不能怕麻烦。”他带领全科同志加班加点清算核实，将增加的工杂费及时拨往连队。
    减法
    类似“不该给的，一分钱不能多”的事例，何止一两件。一次报帐时，有位连队司务长一个星期要报3个人的客饭费，相科长觉得有点不对头，打电话找指导员核实，结果查清只有两名义务兵家属来队，相科长当即在报表上划掉一个，改成两个，并对司务长这种弄虚作假、损公肥私的做法进行了严肃批评。
    乘法
    八连驻在经济发达的东莞市，蔬菜价格比较高，而连队的菜地很少，直接影响了伙食改善。相科长打着背包来到八连，与连队官兵一起动手，大搞庭院立体种植。房前屋后，操场旁边，种蔬菜，栽果树，一年多后，连队伙食达到西菜一汤，伙食费还有节余，官兵眉开眼笑。
    除法
〖-ZW/正文〗
