〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力解决矛盾积极改善条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国营431厂在困境中奋起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/国营431厂/经营改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为我国军事舰船发展作出突出贡献的国营431厂，在“军转民”第二次艰苦创业中，抓住时机解决矛盾，积极寻求改善发展条件的办法，闯出了发展新路，使老企业焕发青春，成为我国造船行业的八大造船厂之一，进入全国500家最大型企业行列。
    解决封闭与开放的矛盾，积极寻求企业外部条件的改善。他们积极参加企业集团，开展横向经济联合，在与冶金设备制造总公司、东北电力经济集团等跨地区、跨行业经济联合体的联合实践中，确立了地位，扩大了影响，为企业发展创造了条件。
    解决能力与需求的矛盾，积极寻求企业内部条件的改善。在“保军转民”的总原则下，他们走内涵扩大再生产的路子，依靠科技进步，在仅能制造半条4万吨级船舶的船台上，实行国内首创的二大段造船法和多岛式造船法，实现了批量建造3.5万吨船的目标，大规模的技术改造正在进行中。
    解决当前与长远的矛盾，积极寻求企业发展条件的改善。他们在以船为主的同时，开辟了铁路沥清槽罐车生产线、拆船生产线，承接了水电大部件制作任务，用当前的有效积累为企业储备发展后劲。
    解决矛盾，改善条件，使431厂进入了兴盛时期，1990年全厂工业总产值、商品产值、利税均创历史最高水平，今年可望超过去年。
〖-ZW/正文〗
