〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民考察贵州看望驻黔部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调坚定不移全面贯彻执行党的基本路线，振兴中西部地区经济勉励官兵发扬红军光荣传统，加强新时期军队和国防后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳森/胡跃平赵忠路/惠伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳12月26日电（张炳森、胡跃平）中共中央总书记、中央军委主席江泽民近日在贵州考察时指出：总结党的十一届三中全会以来的经验，可以得出一个最基本的结论，这就是要振兴中华和实现现代化，巩固和发展我国的社会主义事业，必须坚定不移地全面贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，沿着邓小平同志开创的有中国特色的社会主义道路前进。在集中力量推进我国经济建设的过程中，一定要在继续大力发展东部地区的同时，把中西部地区的经济振兴作为一个重要的发展战略有计划有步骤地实施好。
    12月19日至26日，江泽民在中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任温家宝，贵州省委书记刘正威，省长王朝文和成都军区政委谷善庆的陪同下，到遵义、贵阳、安顺等地市考察工作。他进工厂、走村寨，访学校，与各族各界群众进行广泛接触，亲切交谈，与农业劳动模范、农村基层干部和科技工作者分别进行座谈。在遵义县，江泽民冒着寒风雨雾，到石板乡坡改梯工地，同党员突击队和妇女突击队并肩挥锄劳动。贵阳市高坡苗乡、红枫湖侗寨的少数民族群众，载歌载舞，以敬献美酒等民族仪式欢迎江总书记，表达他们对党的政策的满意和感激之情。
    考察期间，江泽民反复强调，坚定不移地全面贯彻执行党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，把经济搞上去，这是我们面临的历史性任务。我们是统一的多民族国家，整个国民经济的发展，离不开东部地区，也离不开中西部地区，特别是少数民族地区的经济振兴。应当看到，西部少数民族地区的经济发展与全国经济发达和比较发达的地区相比，还存在相当的差距，帮助一部分群众脱贫致富的任务还很繁重。我们各级党委和政府要继续贯彻执行大力扶持贫困地区经济开发和建设的方针，通过发展经济，帮助贫困地区摆脱贫困，逐步缩小与经济发达地区的差距。在这个问题上，既要有紧迫感，又要树立长期奋斗的思想。只要从实际出发，脚踏实地，坚持不懈地努力工作，就一定能够达到中西部地区经济振兴的目标。
    在谈到贯彻党的十三届八中全会《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》时，江泽民说，现在的关键问题是要狠抓落实。如果不落实或落实得不好，再好的政策也会失去作用和生命力。首先要在农民群众中做好《决定》的宣传和讲解工作，真正使之家喻户晓；同时要结合本地的实际情况，采取有效措施，使《决定》具体化，逐条落实到农村的各项工作中去。
    贵州是一个多民族聚居的省份，少数民族人口占全省人口的百分之三十四。江泽民指出，要维护社会的稳定和国家的长治久安，顺利实现我国现代化建设的战略目标，要求我们结合新的情况，大力加强民族工作，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义的民族关系。在新的历史时期，搞好民族工作，增强民族团结的核心问题，就是要积极创造条件，加快发展少数民族和民族地区的经济文化等各项事业，促进各民族的共同繁荣。这既是少数民族人民的迫切要求，也是我们社会主义民族政策的根本原则。为了巩固和发展各民族的大团结，我们的民族工作还有一个重要任务，就是要坚持对各民族的广大干部进行马克思主义民族观教育。
    五十多年前，红军长征经过贵州，在这里召开了伟大的遵义会议，从此在党的历史上揭开了新的一页。在遵义会议会址，江泽民看望了老红军，向红军烈士陵园敬献了花篮，并亲手种下了青松。最近，贵州省委提出发扬“坚定信念，艰苦创业，无私奉献，团结奋进”的长征精神，献身社会主义现代化建设和改革开放事业。江泽民对此予以充分肯定。他勉励广大干部群众继承和发扬红军的优良传统，进一步解放思想，实事求是，稳扎稳打，持续奋斗，把贵州的经济和各项工作搞得更好。
    本报贵阳12月26日电 赵忠路、惠伟报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民，12月19日至26日在贵州省考察工作期间，参观了“遵义会议会址纪念馆”，向遵义红军烈士纪念碑敬献了花圈，察看了当年红军浴血奋战的娄山关，亲切看望了驻黔部队、武警官兵和民兵，勉励大家发扬红军光荣传统，为加强新时期军队和国防后备力量建设而奋斗。
    连日来，江主席连续在遵义、贵阳、安顺等地进行考察。12月24日下午3时，江主席视察了贵州航空工业总公司双阳总装厂的生产情况之后，在中央书记处候补书记温家宝、解放军副总参谋长徐惠滋、成都军区政委谷善庆的陪同下，兴致勃勃地观看了该厂民兵分队的军事表演。头戴钢盔、身着迷彩服的男女民兵，驾驶着三轮摩托车，表演了穿火圈、越断桥、飞车擒“敌”、行进中换轮胎等训练课目。江主席边看边对身旁的谷善庆同志说：“民兵的作用很大。要把民兵组织建设好，训练好。”他还赞扬这支民兵分队的军事技术过得硬。表演结束后，江主席握着一位民兵的手说：“用力握，试试你有多大的劲。”江主席夸奖说：“好！有劲！训练得好！”
    12月25日上午，江主席亲切接见了在贵阳的部分军队离退休干部、红军老战士、驻黔部队和武警的团以上干部，并听取了贵州省军区的工作汇报。司令员朱启汇报了省军区在部队和民兵、预备役人员中，认真进行坚定社会主义信念、党管武装和反腐蚀等教育，广泛开展“做合格军人”、“做合格人武干部”、“做合格民兵”活动，狠抓军事训练的落实，努力提高军事技能的情况。还汇报了部队和民兵、预备役人员抗洪抢险的先进事迹，组织和发动民兵、预备役部队参加农田水利建设、扶贫帮困和社会治安综合治理，以及军政军民团结等情况。江主席对贵州驻军的工作给予了充分肯定，对贵州民兵预备役部队建设给予了高度评价。他勉励大家要继承和发扬红军的光荣传统，建设一支训练有素的民兵预备役队伍；要加强军政军民团结和各民族团结，发挥省军区职能作用，努力建设强大的国防后备力量，为维护社会稳定，促进经济发展多做贡献。
    江主席和贵州省安顺地区民兵亲切握手。 赵忠路摄（照片）
〖-ZW/正文〗
