〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习研究邓小平军事理论的一部新著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《邓小平现代军事理论与实践》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平军事理论/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届六中全会要求全党“一定要认真学习邓小平同志的著作，使它今后在社会主义现代化建设的伟大进程中发挥重大的指导作用”。王成斌同志主编的《邓小平现代军事理论与实践》一书，全面论述了邓小平军事理论与毛泽东军事思想的关系及其在马克思主义军事思想史上的地位、作用和特色，着重研究了邓小平关于新时期国防与军队建设的基本思想和理论。该书对我们系统、全面地掌握邓小平军事理论，解决新时期军事斗争实践中遇到的新情况、新问题，是大有裨益的。
    第一，该书从历史的高度对邓小平军事思想的来源作了正确分析。邓小平现代军事理论，把马列主义、毛泽东思想的普遍原理同中国新时期社会主义现代化建设实际相结合，继承了毛泽东军事思想的精华，如把训练提高到战略地位、加强军队政治思想工作、继承和发扬人民军队的光荣传统、改善武器装备，等等。同时，围绕国防现代化的新的历史任务，提出了系统的理论、方针、政策。可以说，邓小平军事理论是继毛泽东军事思想之后我国无产阶级军事思想体系的重要衔接和发展，两者都是以马列主义军事思想为理论基础，结合我国军事斗争的实际情况所创立的具有中国特色的科学军事理论。
    正像毛泽东军事思想集中了集体智慧一样，邓小平现代军事理论也是我党第二代领导人集体智慧的结晶。党的十一届三中全会以来，党中央、中央军委主要领导成员，团结一致，为新时期的国防建设和军队建设倾注了大量的心血。他们都根据自己的理论与实践，提出了许多新思想、新观点，成为邓小平现代军事理论得以产生和发展的坚实基础。
    第二，该书精辟总结了邓小平现代军事理论对毛泽东军事思想的发展。邓小平现代军事理论，科学地总结了几十年特别是建国以来军队建设的经验教训，提出和解决了紧迫的历史课题。军委副主席杨尚昆在庆祝建军60周年大会上，将邓小平军事理论对毛泽东军事思想的新贡献概括为12条，并称之为“新时期建军思想”。主要是：提出了新的历史条件下我军建设的总目标和指导原则，干部队伍建设的基本方针，军事训练的战略地位，国防现代化建设的重点，军队改革的指导原则及政治工作的指导思想等。此外，邓小平现代军事理论还强调了正确处理国防建设与经济建设关系，提出了现代条件下人民战争的思想理论和未来反侵略战争的战略指导思想。
    第三，该书深刻论述了邓小平现代军事思想理论与实践相结合的特色。邓小平现代军事理论是实践中的马克思主义军事思想。我军建设进入新时期后，面临种种复杂问题。邓小平坚持实事求是的思想路线，勇于实践，大胆探索，围绕我军现代化建设的实践，做了深刻的阐述和科学的指导。例如：正确分析了当前世界的主要矛盾，确立了国防建设要转到和平时期建设的轨道上来；摆正了国防建设与国民经济建设的关系，提出了国防建设要服从国家经济建设大局的思想等等。
    邓小平认为，“建设有中国特色的社会主义”是大局，国防建设和军队建设要围绕这个大局“走自己的道路”。新时期的国防和军队建设既要保持我军自身的特点，又要着眼于现代战争的特点，注意研究外军的情况，吸取对我们有益的东西；既要坚持自力更生为主，引进先进技术装备为辅的方针，抓好武器装备的现代化建设，又要重视发挥人民战争的传统优势；研究探讨现代战争条件下以劣势装备战胜敌人的战法；我军既是保卫祖国的钢铁长城，又是社会主义现代化建设的重要力量。
    第四，该书为学习和研究邓小平军事理论开拓了新思路。杨尚昆同志说：党的十一届三中全会以来，我军能够在较短的时间内取得较大的成绩，在新的历史条件下得到新的发展和提高，其重要原因是由于贯彻执行了邓小平同志关于军队建设的指导思想和一系列方针、措施。邓小平现代军事理论，是我军新时期建设和发展的理论依据。我军顺利地完成裁军100万，军事训练战略地位的进一步落实，干部队伍建设水平的提高，国防科研和武器装备建设的发展等等，都令人信服地证明邓小平提出的新时期军队建设的战略思想、指导方针和原则是无比正确的。同时，邓小平现代军事理论是一个科学体系，必须以科学态度对待它。对号入座、断章取义的实用主义态度是不可取的。应把功夫下在掌握基本理论上，尤其要学好邓小平同志观察、分析和解决问题的立场、观点、方法，才能真正领会其精神实质。
    新的历史时期，我军国防建设的指导思想实行战略性转变以后，国防建设遇到的问题新，头绪复杂。特别是在当前复杂多变的国际形势下，更要加紧努力学习和掌握邓小平现代军事理论，才能统一我们的意志和行动。这是时代的要求。
〖-ZW/正文〗
