〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗敢创一流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某研究所电子科研硕果累累〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机电部/电子科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机电部某研究所发扬艰苦奋斗的精神，边搬迁边科研，创出一流成绩，5年获得20项部委级以上科技进步奖，取得40项重要成果，其中20项获国家和部科技进步奖，5项获国家科委“火炬杯”奖。
    这个所是1985年从西北搬迁到现驻地的。5年多来，他们始终瞄准当今世界电子科研的最新水平，不断推出先进的科研成果。他们研制的微波1毫米波仪器，达到了国际80年代中期水平，使我国的电子测量仪研制水平跃上了新的台阶。在光电通信仪器方面，这个所的一系列成果，在军事领域和社会安全治理等重要工作中得到推广和应用。他们研制的多种测量仪也已用于计算机设备维修和为军工生产厂家提供服务。
    该所所长吴申贤日前在全国国防科技工作会议上透露，这个所的电子科研成果智能化程度和功能方面，具有较先进水平，“七五”期间仅替代进口仪器一项，就为国家节省外汇500多万美元。
〖-ZW/正文〗
