〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往上看不如埋头干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某农场5名领导干部老老实实干事业全被提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田/胡彦明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤领导干部选任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、胡彦明报道：被有些人认为“不开窍”的兰州军区某农场5名领导干部，由于工作成绩突出被提拔使用的事，令那些信奉“埋头干不如往上看，工作好不如接待好”的人醒悟：干好工作比什么都重要。
    这个农场地处腾格里沙漠边缘，条件十分艰苦。1986年前，农场背着66万元债务。1988年，李依传和其他4名干部组成农场新的党委班子后，第一件事就是给党委成员每人发了一顶草帽、一把铁锹、一把锄头。“一班人”每年人均210天干在田间，解决问题在地头。他们积极探索科技办场的路子，在戈壁滩上把水稻和小麦亩产分别提高到310公斤和400公斤；大力发展粮油加工和禽畜养殖，使农场很快转化为农林牧副并举和产品深加工综合利用的联合体，经济效益大幅度提高，还清了所有债务，当年还上缴利润45万元。
    农场富起来了，但在接待上级来人时他们却十分俭朴。1987年以前，上级来人只能住战士宿舍，后来腾出3间库房，自制8副木板床，铺上被子当招待所。将军来了也住这里。农场有那么多可送的东西，但他们没给上级白送和“优惠”，先后接待上级来人200余人次，没买过名烟好酒和美味佳肴，场里官兵吃啥，就用啥招待上级。有人说：农场干部“不开窍”，光知道干，这种人不吃香。分部领导却称赞这种脚踏实地干事业的精神，并在去年底酝酿配备一批团职干部时，先后将农场5名领导全部推荐给上级提拔使用。目前，这5名同志已全部走上新的领导岗位。
〖-ZW/正文〗
