〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越海盆・海岭・海沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远洋号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    五颜六色的救生信号从甲板上呼啸着升起，一群鲸从远处喷水而来，围着船“丝丝”直叫。这则是我从远望人的日记中读到的。而我亲眼所见到的则是另一幕：副船长郭裕芳身穿桔黄色救生服，左手抓紧右肩，右手捏紧鼻子，边示范边说：“这是远洋海员救生训练的基本动作，遇到意外，就这样从船舷旁直立下跳，爬上救生筏。”……
    尽管远望人已经十闯太平洋，安全航行近14万海里，但他们也深知：在无法无天的太平洋上，是什么不太平的事情都会出现的。
    太平洋水文地理极为复杂，虽然大洋底部永远被那咆啸的水体所覆盖，但它的地形如同陆地一样，有高山、平原，有盆地、丘陵，还有深邃的峡沟。大洋的流向有顺流也有逆流，有暖流也有黑潮流，最令人可怕的是台风。这个热带海洋上急速旋转的大气涡旋格外喜欢在太平洋上作威。太平洋台风的生成占四大洋的77％，而西太平洋上的台风又占太平洋的77％。据1949年至1976年28年的资料统计，这里平均每年就有28.8个台风形成。远望人在这样的洋面上航行，怎能不作好预防不测的准备！
    从远望号第一次鸣笛起航就站立在驾驶室指挥台前的许船长，虽然严重的胃病留给他一副消瘦尖下巴的面孔，但这位年近半百的“老水手”眼睛却是锐利的，他能看透这蓝黑色的海洋，他更有让太平洋这头“海魔王”乖乖地驮着“远望号”前进的自信。我不断地从喇叭里听到他对经过的海区洋底地貌的介绍。帛琉海岭在洋底高达4701米。菲律宾海盆深度都在5000米以上，太平洋底部的4个巨大的“海盆”，每一个都超过了欧洲面积的一倍到一倍半。更令人惊讶的是，太平洋是世界最深的海洋，而它最深的地方不在中央，而在太平洋四周的边缘地区，它是一些狭长的深山凹地，通常叫做“海沟”。11034米的马里亚纳海沟是世界上最深的海沟，把地球上最高的珠穆朗玛峰填进去，顶峰离海面还有1200多米。许船长不厌其烦地向船员们讲这些，不仅仅是知识介绍，而是要让船员们懂得，与茫茫大洋相比，人虽然是渺小的，但正是人征服了自然，人才是第一个伟大的。
    先进的导航系统为我们校正航向，卫星气象预报系统使我们有能力同恶劣气象斗智斗勇。海岭、海盆、海沟，一个个被远望人踩在脚下。我们正在向赤道无风带接近，渡过了险风恶浪的人们才知道什么叫静的滋味。可是，平静对远望人永远是一种侈望。
    陶克 于12月18日朝赤道无风带航行途中
〖-ZW/正文〗
