〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练在和平时期的战略作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良孝王教成顾竞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实战化训练/理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化训练是现代条件的产物。它随着武装力量建设质量的提高、军队武器装备同体制编制的发展、作战方法的变革、军事训练体制及演练技术保障的完善而不断发展，其目的不仅出于对提高实战能力、保持高度战备水平这一直接效益的考虑，而且更加注重推进军队建设、参与示形威慑、预演未来作战、探求战争发展等。实战化训练已成为当代最高层次的军事训练。
    在当前以信息战、智能战、电子战为标准方式的军事对抗中，实战化训练集上述“三战”于一体，综合反映出敌情判断、战争构想和军事对策，真实显现了冲突中物质、能量与信息对抗的特征，使作战、威慑、战备与训练高度融合。其模式是，蓝方军队：研究红方军队→组训模拟红方军队→与“红方军队”进行对抗性作战演练；红方军队：研究蓝方军队在对抗中的对策→组训模拟蓝方军队→与“蓝方军队”进行对抗性作战演练。如此，“敌对”军队借助模拟，在“不流血的战争”中预知交战对手、预拟作战方案、预演实战过程、预贮初战经验、预检战备工作，从而能够随时由训练状态直接转入高强度作战行动。
    特别需要提出的是，在和平时期，创设高度接近与未来作战对象交战的模拟战场，对于为战争而存在的军队来说，意义非同一般。通过与模拟作战对象的逼真较量，有利于冲破自我设计、自我运行、自我评价的孤立封闭体系，进入一个超越国界的开放系统，在世界军事斗争的前沿地带获得军队发展的强大动力。
    实战化训练，是和平时期最为接近实战的军事行动，这种综合性、高层次的训练行为，联结着军队建设的诸多方面。一国军队能否正规、制式地组织实施现代实战化训练，受训部队能否在模拟战场上有效、迅速地打败模拟敌军，清楚不过地表明了军队建设的总体质量。进入对抗竞争、动荡多变的模拟战场，面对装备精良、训练有素的模拟敌军，受训部队的领导素质、部队作风、指挥能力、军事训练、行政管理、政治工作、后勤保障，无一不受到近似实战的严格检验。哪一个环节出了问题，都有可能导致整个交战的失利。人们感觉中比较抽象的战斗力标准，被实战化训练现实化、具体化了。通过逼真严酷的对抗和客观明了的裁定，官兵可以体察战场威胁，增强军人意识，培养战斗作风，严明纪律法制，焕发爱国主义、集体主义以及革命英雄主义精神。实战化训练，对于加速我军的革命化、现代化，正规化建设将发挥极其重要的作用。
    现代军事领域的剧变要求军人把目光更多地投向未来。军队“未来化”程度已经成为军队质量优劣的鲜明标志。现代军队必须建立起具有检测考评、实验论证功能的合同作战训演场所。实战化训练以超前的想定情况、逾常的演练强度、充分的检验论证、齐备的训演条件，创设了一所未来作战“实验室”。置身此间的己方部队，可以按照实验课题的需要，在模拟敌军部队和演练技术分队的协同下，运用“对抗――改进”、“改进――对抗”的循环机制，发现和解决己军作战理论及实践中存在的问题。如发掘旧装备潜在的作战效用；试验新兵器并为之研究编制、战术、指挥、协同和保障等问题；改进合成军队现行编制，设计定型未来编制；验证与更新各种条令、条例、教令、教材、教范，探索发展新的作战方式和训练方法等，以此促使己军合同作战的整体素质加速提高，从而超越时间坐标，处于取得对敌优势的最佳状态。
    自1966年8月以色列空军首开现代实战化训练、取得20∶1（1967年6月第三次中东战争）甚至56∶1（1973年10月第四次中东战争）的空战战果以来，世界上发生的60余场局部战争和武装冲突中，凡在开战前占有质量优势并在开战后获得巨大作战效益的一方，竟然无一例外地都进行过高水平的实战化训练。由于实战化训练能够清晰地反映出一国军队的质量、作战效能和潜力，因此它又常常成为一种有效的军事威慑形式。实战化训练采取一系列集约化措施，使得各种训练要素以较为优化的结构协调运行，训练的费效比较为理想。据统计，合成部队每轮训一次，直接训练效果可望较受训前提高15―20％，而经费投入仅为每次轮战的数千分之一。至于实战化训练在军事理论、军队建设、社会影响等方面产生的效益，同样是显而易见的。
    现代实战化训练正在成为世界上许多国家军队竞相发展的“热项”。近20年来，美军专门为此拨款累计高达上千亿美元，欧文堡国家训练中心一次对抗演习就花费500万美元。美国空军战斗机飞行员每年参加各类不同规模的、以对抗为主要形式的演习达45―50次。据推算，每个飞行员参演飞行时间占其全年总飞行时数的1/3。更有甚者，美国陆军模拟敌军部队“第32摩托化步兵团”，每年人均参加野外演习的时间竟高达200天以上！且不说英国、法国、加拿大、德国军队，就连以色列、瑞典、澳大利亚、印度和许多第三世界国家军队，也都开展了符合本国国情的相应规模的模拟实战训练，并将其摆在了重要的战略地位上。
〖-ZW/正文〗
