〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联剧变和解体的一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联解体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年的苏联，政权急剧更迭、民族矛盾激化、经济危机深重、社会激烈动荡，年末这个联盟国家已不复存在。这是引人注意的重大转折。
    苏联从成立到消亡，经历了69个春秋。苏联人民为建设新社会所进行的艰苦卓绝的努力和创造的光辉业绩，是本世纪世界历史上的重要篇章。然而，社会往往不是笔直地发展，60多年来苏联政治舞台上风云变幻，波澜起伏，不乏严重挫折和惨痛教训。
    戈尔巴乔夫是苏联共产党和苏维埃联邦国家的最后一届领导人。他当政期间，苏联发生了转折性的急剧变化。从1990年春以来，取消宪法规定的苏共领导地位，实行多党制和政治多元化，转到三权分立的政权体制，提出向“主权共和国联盟”过渡。与此同时，苏联的政治、经济和民族危机不断加深。
    在政治领域：苏共党内的三大派和社会上各种政治力量展开激烈的夺权斗争，议会成为“争吵不休的剧场”，政府不断受到冲击而无法正常工作，国家政权陷入“瘫痪状态”。
    在经济领域：社会生产严重衰退，国民收入1990年绝对负增长百分之四，1991年上半年下降百分之十二，下半年下滑约百分之十七；国家的预算赤字、内债和外债惊人增长，通货急剧膨胀，卢布大幅度贬值；市场供应全面短缺，物价猛涨，居民的实际生活水平下降；正常的经济联系遭到破坏，“整个国民经济体系处于失控状态”。
    在民族关系领域：加盟共和国同中央的对抗、加盟共和国之间的冲突以及加盟共和国内部的民族纠纷，愈演愈烈；民族分离倾向不断增强，许多加盟共和国和自治共和国纷纷宣布独立；民族冲突的热点有增无减，造成许多人员伤亡和大批难民。
    正是在政治、经济、民族危机交织发展和连续冲击下，1991年苏联激烈动荡，急剧变化。8月19―21日，苏联领导层的8人组成“国家紧急状态委员会”，采取夺取戈尔巴乔夫总统权力的行动，但遭到失败；接着出现反共、夺权和民族分离的新浪潮，苏联政局发生进一步的变化。
    第一，执政70多年的苏联共产党被停止活动。8月23日，俄罗斯总统叶利钦签发命令，“停止俄罗斯共产党的活动”。8月24日，苏联总统戈尔巴乔夫宣布辞去苏共中央总书记职务，并提出苏共中央“自行解散”，“各共和国共产党和地方党组织的前途自行决定”。苏共在国家机关、军队和企业的党组织被取消，苏共的办公楼和财产被全部没收，档案被接管。各加盟共和国的共产党有些停止活动或宣布解散，有些宣布脱离苏共另立新党。原来的苏联共产党已不复存在。
    第二，苏联的中央政权急剧更迭和消亡。经过8月震荡，俄罗斯总统叶利钦迅速扩大了对联盟中央的影响。根据叶利钦和戈尔巴乔夫的决定，很快对军队、安全、内务、外交和财政等重要部门进行了改组，其主要负责人都已更换。9月上旬，对苏联原来的国家最高权力机构和管理机构进行了全面改组：取消了1989年5月选举产生的国家最高权力机关――苏联人民代表大会；原常设的立法机关――苏联最高苏维埃被改组为新的两院制议会，议员由各加盟共和国重新确定和派出；原来的总统制也发生重要变化，由苏联总统和加入联盟的各共和国的领导人组成国务委员会，“共同协商解决涉及各共和国利益的内外政策问题”；取消原来的内阁，建立跨共和国经济委员会负责联盟的经济事务。近来各加盟共和国拒绝继续向联盟中央提供预算拨款，许多中央部门被接连解散或划归俄罗斯政府管理，新议会也陷入瘫痪。随着联邦国家的解体，联盟中央政权最后被完全取消，戈尔巴乔夫也在12月25日宣布辞去苏联总统职务。
    第三，原来的“苏维埃社会主义共和国联盟”彻底瓦解。今年3月17日，苏联就联邦国家的命运举行公民投票，当时参加投票的公民中有百分之七十六点四的人赞成保留“苏维埃社会主义共和国联盟”。但后来新联盟条约草案屡经修改，既删去了“社会主义”，又删去了“苏维埃”，以后又提出把联邦制改为“邦联制”。与此同时，随着政治斗争和民族矛盾的激化，签订新联盟条约的进程波折起伏，更加艰难。9月6日，新成立的苏联国务委员会正式同意波罗的海沿岸的立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚这3个加盟共和国脱离苏联而独立。12月1日，人口和经济实力在苏联占第二位的乌克兰举行公民投票，宣布完全独立，这对签订新联盟条约的设想是非常沉重的打击。12月8日，俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的领导人共同签署了成立“独立国家联合体”协议，其中明确指出“苏联作为国际法主体和地缘政治现实正在停止存在”。这3个斯拉夫族共和国的决定意味着苏维埃联邦国家已不可挽回地瓦解。面对这种形势，12月12至13日，苏联中亚地区的5个加盟共和国的领导人举行磋商，声明这些共和国准备以“平等的创建者”资格参加“独立国家联合体”。12月17日，叶利钦同戈尔巴乔夫商定，在今年年底前停止联盟中央机构的活动。12月21日，11个共和国――俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯、哈萨克、乌兹别克、吉尔吉斯、塔吉克、土库曼、亚美尼亚、阿塞拜疆和摩尔多瓦的领导人在阿拉木图集会，共同签署成立“独立国家联合体”的文件，正式宣布“苏维埃社会主义共和国联盟停止存在”，由俄罗斯代替前苏联在联合国安理会的位置，并通知戈尔巴乔夫取消苏联总统的设置。新成立的“独立国家联合体”既不是国家，也不是国家之上的结构，只是一种协商机制。这样，苏联原15个加盟共和国都成为独立国家，其中格鲁吉亚以及早先已脱离苏联的立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚未参加“独立国家联合体”。
    国际舆论认为，原来的苏联不复存在，但这世界六分之一土地上的种种问题和危机并没有消失。前苏联各加盟共和国曾长期在统一的联邦国家内生活，相互间有着千丝万缕的联系，如今分开单干，面临许多尖锐问题：前苏联统一的武装力量究竟加何处理，如何确保对核武器的控制，财产和领土纠纷如何解决，如何平息目前存在的一些民族冲突热点，“独立国家联合体”究竟将起什么作用，等等。种种复杂问题短时期难以解决，处理不当甚至可能演变成激烈的冲突。经济危机席卷各共和国，而且尚未滑到谷底，为各国增加更多困难。从明年1月初开始，俄罗斯和其他一些共和国将实行“休克疗法”，放开价格，加速私有化和转向市场经济的进程，在经济状况和人民生活继续恶化的形势下这将带来难以预测的影响。各共和国不同社会政治力量的斗争并未结束，政局仍动荡不安。形势究竟如何发展变化，尚须观察。（据新华社12月26日电）
〖-ZW/正文〗
