〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微型战役”理论在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型战役理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代局部战争，军事指挥官面临的往往是一种大于传统战斗，但似乎又够不上战役的军事对抗。冲突的始末及经过、敌对双方的行动反应等颇为新鲜，引起世人普遍关注。外军曾有使用“微型战役”概念来研究这种新的军事抗争行动的。这种定性表述未必科学，但把它作为一个战役层次的问题来加以研究，无疑有益于战争实践的深化。
    两次世界大战和军队武器装备的迅速发展，使战役理论日益系统化。继合同战役理论之后出现的兵种战役理论、独立战役理论、战区战役理论、方面军战役理论、战略性战役理论等，便是这种系统化的明证。高科技兵器进入实战应用后，又催化了战役理论的新的质变，全纵深战役、空地一体战役、海地一体战役理论，从内容到方式方法，把基本战役行动推进到一个崭新阶段。这是战役理论发展的必然趋势。
    战后40多年来，有限目的的局部战争成为常见的战争形态。它完全脱离了人们设想的新的大战模式，在作战的方式方法和兵力兵器的使用方面，表现出极大的灵活性。规模有限而参战军兵种齐全，最高司令部直接筹划、指挥本不属于它职权范围内的军事行动。这种用战役意识来强化战斗行动的结果，使一种被浓缩了的介于战斗和战役之间的一个新的作战等级客观地存在着。微型战役理论应运而生。
    微型战役，可以看作是现代作战意识与新型武器装备结合的产物。由于它是从传统作战行动中剥离出来的有悖于已成书的东西，人们往往把它看成一种一次性的特殊军事行动而未予以足够的重视。加之它没有一定之规，变化无常，难以捉摸，人们在研究时，对其新特点的关注超过了对其规律的把握。这种理论“掉档”的结果，是忽视对局部战争中具有战役强度的小规模军事对抗行动的研究，而习惯于在大战背景下进行传统规模战役训练。与局部战争中小（规模）、全（军兵种）、高（强度）、快（节奏）、猛（烈）的军事对抗行动，形成了鲜明的背反。
    微型战役理论有别于传统战役理论的一个重要标志，是把凡有诸军、兵种分队参加的行动，都当作战役行动来研究。这是因为，现代局部战争的有限政治目的，决定了军事行动的有限性，同时，也无形中提高了首次军事行动的地位和作用。为使首次军事行动尽快实现政治目的，通常都由各军、兵种的精锐力量共同参加。这种小、全、精的军事合成行动，显然是战役规模的缩影。微型战役理论能否成为一个新的战役理论层次，还有待于局部战争实践去印证。无论结果如何，都将为现代军事理论注入新的内容。
〖-ZW/正文〗
