〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求真务实天道酬勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师勇于“曝光”赢得训练丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练质量/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，本报曾连续报道了沈阳军区某师实行训练质量问题“曝光”的消息。正可谓勤耕厚收，春华秋实。最近，该师被评为1991年度全军军事训练先进师。这又一次证明了求真务实出战斗力的道理。我们祝贺这个师的成功，也愿求真务实之风吹遍三军演兵场。 ――编者
    本报讯 李选清、特约记者赵明报道：平时经常揭短“亮丑”，年终考核心中不慌。以训练质量问题“曝光”而出名的沈阳军区某师，面对总部和军区考核组的严查细考，从容自如。
    笔者随考核组留意观察，发现该师应考单位和项目果然功夫不凡，20多个全训单位，既有首长、机关，又有战斗分队和勤杂人员，7个兵种41个课目，抽考结果，总评优秀。
    年初刚开训，笔者曾参加这个师召开的质量“曝光”会。他们当着军区机关和集团军领导的面，把训练中的问题捅个底朝天。对此有人担心：“家丑”外扬，会不会影响训练积极性？可这次笔者随考核组下去，却听到该师基层干部的肺腑之言：有时对问题“曝光”一次胜过十次表扬。
    据郭师长介绍，今年以来，围绕训练质量问题，全师先后搞了5个回合的“曝光”，对影响训练质量的法规意识淡薄、训练秩序不严、虚假作风等7个方面的问题，采取现场录像、点名批评和发通报、亮“黄牌”等办法逐一进行“亮相”。通过暴露问题，修订完善了训练监督制度，从计划、准备、施训、考核验收、保障等环节上加强监督。
    据作训科杨科长介绍，今年军区领导和机关多次到训练现场检查，全师到课率最低保持85％，实打、实爆、实投等难度大的课目没有偏训、漏训，考核成绩优秀率达83.7％。
    “曝光”曝出个训练大丰收。郭师长兴奋地说，经常搞训练质量“曝光”，一可增强官兵的法规意识，使规范训练成为上下的自觉行动；二能暴露训练中的问题，逼着领导下去调查，研究改进对策。三使偏训、漏训，“单打一”、“一招鲜”没了市场。
〖-ZW/正文〗
