〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华向人大常委会汇报三峡工程考察情况时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴建三峡工程条件已经具备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三峡工程对四化建设是必要的，技术上是可行的，经济上是合理的，建比不建好，早建比晚建有利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长出席会议，副委员长叶飞主持今天的大会。
    陈慕华说，全国人大常委会三峡工程考察组一行25人，于11月13日至24日，实地考察了三峡工程淹没区、开发性移民试点、城镇搬迁新址、三斗坪坝址、葛洲坝水利枢纽、荆江大堤、荆江分洪区和洞庭湖区等，并与专家、库区的干部群众进行了座谈，沿途听取了川、鄂、湘三省及有关地、市、县党政负责人的汇报。通过考察，大家感到，三峡工程是综合治理和开发长江的关键工程，一致赞成可行性研究报告的结论，即：“三峡工程对四化建设是必要的，技术上是可行的，经济上是合理的，建比不建好，早建比晚建有利。”
    陈慕华说，根据长江三峡工程论证领导小组的推荐，三峡工程采用“一级开发，一次建成，分期蓄水，连续移民”的建设方案，坝顶高程185米，初期运行水位156米，最终正常蓄水位175米，水库总库容393亿立方米，坝址位于宜昌县三斗坪镇。工程总投资按1990年价格计算为570亿元。工期18年，其中3年准备期，主体工程施工期15年，从第9年开始，发电机组即可陆续投产发电。具有巨大的经济效益和社会效益。
    首先是防洪效益。长江流域历来是我国洪灾最严重的地区之一，尤其是荆江河段的两湖地区，据记载，近600年，荆江大堤溃决91次，平均5至6年一次。解放后，经过治理，防洪能力有了较大提高，但自前荆江河段也只能防御10年一遇的普通洪水。三峡工程防洪库容221.5亿立方米，经过调蓄，可以有效地控制长江上游的洪水，使荆江地区的防洪能力达到百年一遇，遇千年一遇的特大洪水时，可以避免发生毁灭性灾害；并可减少进入洞庭湖的水、沙，延缓洞庭湖的淤积，减轻湖区日益加重的防洪负担。
    其次是发电。三峡水电站设计装机容量1768万千瓦，年发电量840亿千瓦小时，可供应华中、华东、川东。如果不建三峡工程，而用火电，就需建5个年产1000万吨的煤矿和相应的运煤铁路，每年还要排放大量的有毒有害气体、废水废碴，严重污染环境。
    第三是改善川江航运。目前，重庆至宜昌660公里的川江航道，水急滩多，不能充分发挥其效益。修建三峡工程，可使沿途139处滩险全部淹没、航道加宽加深、水流变缓，万吨级船队每年有半年时间可由宜昌直达重庆，年下水通过能力可由目前的1000万吨增加到5000万吨，运输成本也可降低35―37％。将有力地推动我国东、中、西部的联系，促进长江流域经济的全面发展。此外，将来如果兴修南水北调工程，三峡水库还可以提供一定的水源保证。
    陈慕华指出，三峡工程从1953年提出并着手工作至今，先后有成千上万名专家和工程技术人员参加了调查研究、试验和论证工作。其论证时间之长、工作量之大、投入力量之雄厚，在国际上也是罕见的。这说明党中央对兴建三峡工程十分重视，方案是建立在民主和科学基础上的，是可行的。
    她说，改革开放以来，我国的科学技术有了长足的进步，特别是葛洲坝水利枢纽的建设，不仅为三峡工程提供了大型水利枢纽建设的经验，而且培养了一支有较高水平的科研、设计、施工队伍。
    她说，移民问题是兴建三峡工程中最复杂、最困难，也是最关键的一个问题。据1985年调查，水库淹没区人口为72万人，加上建设过程中自然和机械增长，最终移民估计达100万人以上。考察以后感到，三峡工程移民数量虽大，但完全有条件安置好。首先，库区移民分散在水库两侧2000公里的狭长地带，城镇移民占54％，基本不需要重新安置就业；涉及淹没的农村，没有一个乡全部被淹，大部分可在本乡就近安置。其次，库区有较丰富的农业资源、矿产资源和旅游资源可以开发利用。第三，实行开发性移民，把移民安置与开发当地资源结合起来，为安置好移民创造了有利条件。从考察的几个移民试点的情况看，不论工业，还是农业，效果都比较好，群众收入有明显增加，不仅对当地脱贫致富有显著作用，而且有力地推动了当地经济的发展，深受库区广大基层干部和群众的欢迎。
    她说，三峡工程投资虽然巨大，但从总体上看，国力还是可以承受的。
    陈慕华代表全国人大常委会三峡工程考察组全体成员建议国务院能将三峡工程建设方案，尽早提交全国人大审议。
    副委员长赛福鼎・艾则孜、荣毅仁、廖汉生、倪志福、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了今天的大会。
    国务院副总理、国家计委主任邹家华和最高人民法院院长任建新列席会议。
    长江三峡地理位置（地图）
〖-ZW/正文〗
