〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发高新技术推进技术进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成飞公司依靠科技振兴发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都飞机工业公司/科技振兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都飞机工业公司坚持“军民结合，航空为本”的发展方针，依靠科技进步推动企业发展，取得显著成果，“七五”期间为国家创汇8亿多美元，获国家和部级成果奖163项。
    成飞公司是我国重点军工企业。近年来，他们把科技进步贯穿在“产品开发、技术改造、配套改革”工作中，不断推进航空高科技的发展。他们集中技术力量，在航空产品上开发了10个型号和1个系列的民用机头，同时针对不同用户的要求，又开发出5个型号的出口机型，创汇4亿美元，并为发展国内新机储备了技术。为严格按国际标准规范企业的行为，他们加快技术改造的步伐，自筹资金1.9亿元，先后对热处理、表面处理、计量检测手段等22个厂房和21条生产线进行了改造，从而具有在国际上承担生产具有80年代水平民航客机部件的物质基础。他们还狠抓了与之相适应的厂所结合配套改革，建立了集中、统一、高效的运行机制，实现了科研、生产一体化，加快了研制生产的步伐。
〖-ZW/正文〗
