〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如我当新兵班长……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部新兵班长上岗前一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月底的一天，某分部政治部主任赵成功率领机关的同志，来到了大白深处的教导队。这里，新兵班长集训已近尾声。
    队部会议室，座谈会开始了。上士高文强抢先发言：“我看咱们座谈的题目就叫‘假加我当新兵班长’吧。”他略一思索，继续说道：“假如我当新乒班长，第一事就是要让新战友不想家……”
    “我认为，”没等高文强说完，中士杜加同接上了话茬儿：“新战友初来乍到，对部队的一切都感到陌生新奇，可以说，他们首先是通过班长认识军营的。所以，如果我当新兵班长，就要从自身做起，让新战友看到，当兵要当这样的兵。”
    来自某汽车团的下士副班长徐沛不紧不慢发了言：“我当新兵时，我们班有几个陕西籍兵训练反应慢，我们班长是江苏籍的，他看到这情况，就找机会发挥陕西籍兵歌声粗犷、手脚勤快的长处，让我们学习他们，并在训练中重点帮助陕西籍战友，从此全班团结得像一个人似的。假如我当新兵班长，也要做我的班长那样，多搞五湖四海，不搞老乡亲疏。”
    在屋子一角，有个女兵欲说又止好几回，这会儿终于开口了。她就是某医院下士副班长郭铁英。她说：“我们女兵刚当兵时眼泪不知怎么那么多，动不动就哭，因为难过吃苦这一关。这时如遇到一位体贴的班长，多鼓励，少训人，这一关很快就过来了。有的班长爱摆老兵资格，见反应慢的就吼，这样的班长新兵不会喜欢。”
    “班长不准打骂体罚新战士，不准起绰号取笑侮辱新战友……”
    “班长不能收战士礼物，不要叫新战士洗衣服……”
    发言越来越热烈。不觉太阳已下山，屋外寒气逼人，屋内却春意盎然。
〖-ZW/正文〗
