〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足全局布势着眼综合谋效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤改革述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “紧运行”下的新突破
    毋庸置疑，80年代，乃是建国以来国防费占国家财政支出比例最低的时期。
    同样毋庸置疑，进入90年代，我军依然面对着“总需求远远大于总供给”这样一个短时期难以改变的后勤保障格局，处于一种“紧运行”状态。
    岁末，全军后勤工作会议上却传来令人鼓舞的消息：总后勤部部长赵南起郑重宣布，1991年，全军后勤在预算很紧的情况下，仍做到了保证经费供应，较好地完成了各项正常保障任务。
    寻根探源，我们不难看到，以提高军事经济效益、增强综合保障能力为己任的我军后勤改革，在这“紧运行”之年取得了成效明显、意义深远的新突破――
    处于制约军事经济活动“瓶颈”地位的军队财务工作，1991年相继推出三大“改革之作”。一是完善事业经费由事业部门和后勤财务部门“双轨制”管理，调动和发挥事业部门与财务部门管家理财的两个积极性；二是对师以下建制部队进一步实行标准化供应，实现经费领报到位；三是建立军队财务结算中心，强化财务部门的监督职能。这三步棋的出台，使我车财务工作开始遁出长期以来交替突出的“条”（事业部门）“块”（财务部门）干扰的迷津，走上体制运行的良性循环。
    军队房地产清查整顿，取得突破性进展。不仅一举摸清了全军现有房地产底数，为今后军队房改提供了依据，而且直接带来10亿元以上的经济效益。仅全军在清查中所清退的住房，便相当于可为部队提供2.8万套团职军官宿舍。
    关系到军队建设方向的生产经营改革――军办企业集中归口管理，今年又初步完成了师以下作战部队企业归口，确保了对不同企业实行分类指导。全军生产经营在市场疲软的情况下，年产值和利税仍分别比1990年增长10％与5％。
    九九归一：为适应国家经济建设和军队质量建设的要求，全军各部队坚持不懈地向改革要效率，要效益，要保障力，我军后勤工作已经走上开拓内涵的发展道路。
    突破中的突破
    纵观近年来尤其是今年以来后勤改革在“紧运行”状态下的新突破，可以看到一个日臻明显的“突破中的突破”现象，即新形势下，一项改革工程的提出、推进与完成，正不断地突破部门乃至行业间的“楚河汉界”，而越来越依赖于得益于几个“方面军”联合作战；其最后的“实现值”，也往往会产生具有连带性质的“跨部门效益”、“跨行业效益”。
    房地产清查整顿和军办企业集中归口管理便是佐证。从组织实施上看，它不再是营房或生产部门乃至于后勤自身唱“独角戏”，而是由军委、总部到各级党委“挂帅出征”，统一要求，统一行动，全军一盘棋。仅房地产清查整顿一项工作，所有军委领导都同时作出了重要批示。最后的成果，也远远超出业务范畴和后勤领域，产生了广泛而深远的政治效益，为增强部队的全局观念、法纪观念带了好头，为从严治军打开了一个突破口。
    新的突破与新的思路
    科学地认识和把握1991年后勤改革中出现的这种“突破中的突破”现象，对我们具有重要的启迪作用。
    启示之一：
    启示之二：
    启示之三：
    我军后勤改革正在经历希望与困难同在的艰辛跋涉。我国军费的总投入有限，但军费的使用效益，与世界上任何一个国家相比都毫不逊色。新年在即，大力发扬我军的优势与传统，认真坚持勤俭建军的方针，不断探索驾驭新时期军事经济工作规律，我军的后勤改革必将继续为推进国防现代化一显身手。
〖-ZW/正文〗
