〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起一叶小舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政委夏公章支持军医董成搞科研的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医/科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    184医院政委夏公章，到任的第一天就听说一件事：特诊科医生董成被停止处方权1个多月了。
    为什么？夏政委经过一番调查弄清了事情的始末。原来，董成搞的一项抗肝癌研究进入临床实验后，有的院领导认为这个项目不成熟不能进入临床。董成则据理力争，结果被停止了处方权。
    夏政委还了解到，董成30年来孜孜不倦地工作，潜心研究肿瘤核医学，写出了30多篇获奖论文，搞出了9项获奖成果。他研究的抗肝癌课题，是得到肿癌专家汤钊猷教授肯定，而且是国家星火计划之一的研究课题。
    事情搞清楚了，夏政委建议立即恢复董成的处方权。
    董成心里踏实了。不久，他为传播科学知识，和许多有建树的老专家办起了一个“科技咨询站”。很快，前来探询者多达2000余人。这下又捅了娄子。院里有人反映：“董成在街上开店，发财了！”“董成出风头，不务正业……”更倒霉的是：地方法院来了“传票”，罪名有二：“在没有工商税务部门的许可下，私设摊点不缴税”；“未经政府部门的许可，非法建立组织……”
    面对这种种不实之辞，夏政委又一次站出来为董成撑腰。他亲手拟了份“董成事件陈述词”。文中表明，董成办咨询站全是义务的，没收一分钱，相反自己把买冰箱、打家具的钱都搭上了；建立“科技咨询站”是得到省科委和院里同意的，地方政府也提倡这种做法，不存在违法；董成搞咨询活动是利用星期天的时间，谈不上不务正业……
    一切又都恢复了平静，董成又轻装钻进实验室。可是有一天，夏政委发现董成一脸愁容，坐在那儿发呆，急忙问：“老董，你好像有什么心事？”董成这才红着脸吞吞吐吐地对政委说：“我的研究课题快到出结果的时候了，可培养菌苗需要器材，需要购买白鼠和高倍观察镜，可这少说也得三四千元。本来我打算回上海亲戚家借一点，可眼下又实在走不开……”夏政委听后，喉咙根禁不住有些发痒，他一面轻轻地点着头，一面劝慰董成：“先别着急，我来想想办法。”话好说，事难办，院里经费实在太紧。无奈，夏政委只得向上级机关伸手，反复说明研究课题的重要。最后，他要到了5000多元。
    在桃花铺天的日子里，董成兴冲冲地跑回家叫着妻子的名字：“梅芳，快，给我炒两个菜，拿瓶酒，我要请政委一起来喝一杯。”妻子说：“什么事把你高兴的？”“我的实验成功了，这多亏了政委的支持！”
〖-ZW/正文〗
