〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师机关评先进不比材料比实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关评先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张志荣、特约通讯员赵祚广报道：济南军区某师机关年终评功评奖结果日前揭晓：4个先进科、7个立功干部中，既有实实在在的“笔杆子”，也有默默无闻的“实干家”。机关干部反映，评先进不让老实人吃亏，会有更多的老实人说老实话、办老实事、写老实文章。
    年终总结开始后，这个师的机关干部像往年一样，习惯地摆出了报纸利用的稿件、上级转发的经验和文电等，并列举了一件又一件为基层办的实事。但师领导强调：评先进不单纯以数量论优劣，要在实效上见高底。结果，没被上级转发过一份材料，但为各连改灶节煤成绩突出的军需科和被转发过十多份经验材料的秘书科一同被树为先进科；“实干家”侦察参谋朱顺光与6名实实在在的“笔杆子”都荣立了三等功。
    师长陈学春接受记者采访时说：规定见稿篇数和转发材料的数量等，本身就不是实事求是的工作态度。见不见报、转不转材料，仅凭主观努力是不行的，还要受许多客观条件的制约。宣传干部侯望君舍得下笨功夫，扎扎实实搞调查研究，一年虽只被转发4份材料，但为上级制定决策提供了可靠依据，促进了部队建设，我们照样给他记功。相反，有的同志一年见报20多篇，写材料10多份，但作风不扎实，掺水分、有假情况，不仅不能立功受奖，还要给予批评教育，甚至给处分。
〖-ZW/正文〗
