〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国营5108厂创建科技效益型企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企业生产能力成倍增长，产值和利税逐年递增〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创科技效益型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科研试制、新品开发、技术改造”，这是国营5108厂创业起家的三大法宝。几年来，该厂发扬自力更生，艰苦奋斗精神，依靠科技进步发展生产，使企业生产能力成倍增长，产值和利税的年平均递增率分别达到36％和25％。
    这个厂是专门生产特殊光学玻璃的企业。近年来，他们依靠自己的力量，从发展民品入手，先后研制生产出几十个新品种，并以其优异的质量，使一度在市场上走俏的进口变色镜片成为滞销品。他们首创了变色镜片系列化、超薄镜片系列化、光学镜片系列化。3种系列镜片产量都居全国第一。各种镜片已经大批量打入国际市场，成为国际市场上的“新宠”。
    在开发新产品的同时，该厂还十分重视技术设备的改造。他们采用国际最先进的连续熔炼工艺，使每台炉由日产500副变色镜增加到日产7000副，产品良好率提高了2.1倍，能源消耗降低了78％，生产周期缩短80％。最近，他们又根据国际上新技术的发展，对连续熔炉进行了彻底改造，建成新型的瓷铂连熔池炉，每台炉日产量达到了1.4万副。他们舍得在新技术、新工艺的运用上花力气、花本钱，几年内投入的技术改造费用达1000多万元，实现重大科技成果56项，其它改革376项。1990年该厂被晋升为国家一级企业。
〖-ZW/正文〗
