〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫谈辞职原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫是25日晚在莫斯科发表电视讲话时正式宣布他辞去苏联总统职务的。
    据塔斯社报道，戈尔巴乔夫在宣布辞去总统职务之后，于当地时间19时20分又宣布辞去苏联武装力量最高统帅职务，并把核按钮交给俄罗斯总统叶利钦。
    戈尔巴乔夫在电视讲话中谈到辞职原因时说，他“曾坚决主张各族人民自主、独立，各共和国享有主权，但同时也主张保留联盟国家和国家完整”；“而事态却朝另一条道路发展，分裂国家的方针占了上风”，他“对此不能同意”。他说，11个国家首脑在阿拉木图作出成立独立国家联合体的决定之后，他“在这一点上的立场也没有改变”。
    现年60岁的戈尔巴乔夫1985年3月当选为苏共中央总书记，1988年10月兼任苏联最高苏维埃主席团主席，1990年3月当选为苏联首任总统。今年8月戈尔巴乔夫辞去了苏共中央总书记职务，并建议苏共中央自行解散。苏联在本月21日由11个原加盟共和国组成独立国家联合体后不复存在。加入这个联合体的11个共和国领导人当天致函通知戈尔巴乔夫“总统职位已被取消”。
    戈尔巴乔夫在电视讲话中还说，“人们对目前的严峻局势不满”，对各级政权以及他本人的工作提出了“尖锐的批评”。他说，他认为，“不少局部改革的尝试遭到了一个又一个的失败。国家失去了前途。不可能再这样生活下去。应该彻底地改变一切。”他还说，苏联“全面危机最有害的后果是国家解体。”
〖-ZW/正文〗
