〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国营307厂大力推进技术进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“企业之舟”扬帆远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善和/刘程/韩奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/技术兴厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对商品经济大潮的冲击，如何保持企业优势？国营307厂在实践中得出一条经验：依靠科技进步，挖掘内部潜力，大力开发适销对路产品。“七五”期间，该厂累计完成工业总产值8亿多元，实现利税近2亿元，今年工业总产值比去年增长23％，达到2.5亿，获得了“七五”期间国家企业技术进步奖，并被命名为国家一级企业。
    这个厂是在军转民中由单一的军品生产型，转为军民结合生产经营型的综合性大型机械加工企业。近年来，他们在抓好当前生产和销售的同时，大力推进技术进步，注意产品的更新换代，先后开发了用于交通运输、煤炭等产业的液氮车、醋酸运输车、大吨位油车等新产品，并充分发挥自身优势，创出了一批在性能质量上具有自己特色的产品。他们研制的某球团烧结工程波纹补偿器，填补了国内空白，减少引进，为国家节约大量外汇。目前，该厂已发展成为全国金属软管和波纹补偿器的主要生产基地，其销售量一直在钢铁、石油、化工等行业中处于领先地位。此外，该厂生产的55KW、75KW掘进机，在有70多个掘进队参加的全国统配煤矿掘进竞赛中，4次创造了国产掘进机组采掘月进尺全国新纪录。在机械电子工业部公布的第16批推荐替代进口产品中，明确宣布，这一掘进机可替代日本、美国和苏联同类产品。（本组稿件由本报特约记者苏扩善和特约通讯员刘程、韩奇采写）
〖-ZW/正文〗
