〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成强调加强军队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据华社平壤12月26月电 朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成25日在平壤强调加强朝鲜人民军的建设。
    据朝鲜《劳动新闻》今天报道，朝鲜人民军连队政治指导员大会25日在平壤体育馆开幕。金日成在大会上发表了讲话。
    金日成在讲话中宣布，12月24日举行的朝鲜劳动党6届19中全会选举朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记金正日为朝鲜人民军最高司令官。
    他在谈到朝鲜人民军的建设问题时说，连队是人民军的基本战斗单位，加强连队建设非常重要。
    他说，连队政治指导员要把对军人的政治思想教育工作作为根本任务来抓。要实行官兵一致、军民一致、劳动党员和社会主义劳动青年同盟盟员的一致。要加强军事训练。
    刚刚就任朝鲜人民军最高司令官的金正日以及朝鲜人民军其他领导人吴振宇和崔光等出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
