〖ZQ/总期〗12404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散手・散手棋・战争散手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散手，是武术比赛中的一个竞技项目，亦称散打。交手者可以运用身体各有力部位击打对方，比拳击、柔道更富灵活性，也更贴近现实生活中的格斗，故倍受练武者喜爱。
    “散手棋”，是新近才在棋界流行的术语，泛指弈者不依棋谱所下出的棋。它一改“硬车硬马”的外家拳脚较量的棋风，转为“隔空打人”的内家功力相斗，从开局便捉迷藏，推太极，斗内功，有时过了几十招竟无“战斗”。一俟对方露出破绽，便突然出击，中局一举决胜。近期世界举办的棋类大赛，以善散打而蟾宫折桂者甚多。棋坛高手间这种由比试套路向大打散手的变化，反映了棋坛竞技的新动向。
    战争，从某种意义上说，也是一种竞技，而且是更复杂、更激烈、更危险的竞技。大量的高技术兵器应用于战争，战争形态有了许多新变化，其中，“散打”趋势的增强有目共睹。这种“散”，有些近“散手”之法，又有些通“散手棋”之理，始且称之为“战争散手”。
    “战争散手”之“散”，主要体现在“谋”与“形”上。
    “谋”乃用兵方略。“谋定而后战”，是说尽管战争爆发有许多偶然的因素，但通常情况下，战争的对象、目的、空间、规模都是预先谋定的。希特勒为实行“巴巴罗萨”计划花了半年时间做准备，美军发动的朝鲜战争、越南战争，苏军入侵阿富汗，均是经过精心策划、周密准备的。但是，80年代后，世界发生的几场局部战争，出现了许多悖于常规之处。首先是战争爆发的随机性增大，有时甚至一夜之间危机骤起。仓促交战的情形也多了，像英阿马岛之战，英军从宣战到交战只有28天的计划和准备时间。其次是作战对象和地区的多变性增大，昔日的盟友可能一下子反目为仇，一向不为人注意的地区可能突然间变成世界“热点”。由此，战争的决策和指导便也有了“散乱”之相，酷似古时“兵来将挡，水来土掩”的决策情形。海湾战争，美国从伊拉克悍然出兵科威特的震惊中醒悟过来后，作出的诸多决策有时相互矛盾或缺乏连贯性，从派兵、封锁、空袭直至地面作战，整个战争过程大有“走着瞧”的味道。战争爆发的随机性与战争对象、地区的不确定性，构成了战争“谋散”的基本特征。
    “形”乃用兵方式。形散，是“战争散手”最精彩、最有特点之处。在空间上，用兵已不再讲究清晰固定的交战线，有时甚至不“正儿八经”交火，只是“东一榔头、西一棒子”，表面看毫无章法，却令敌防不胜防，疲于奔命；有时双方相隔数千里，尚未照面，强者一方便隔空发难，而令弱者一方无可奈何。如以色列空中远程奔袭伊拉克的核反应堆，美军空袭利比亚。在时间上，交战时间短促，甚至出现了以小时为单位计算时间的战争。如伊拉克入侵科威特，只用了4小时就攻占了科威特首都，不到1天就控制了科全境，创下了近代战争史上占领一个主权国家用时最短的纪录。而以色列空袭伊拉克的核反应堆，则只用了6分钟。在战争过程上，传统的战争初、中、后期三阶段消失了，“一步到位”的现象已不鲜见，一次战斗或战役就可能是一个战争阶段或一场战争。本来是相互试探的僵持，但可能顷刻之间一方土崩瓦解；本来是步履维艰的对峙，而转眼间风云突变，一举打破僵局……这种现象在现代战场上越来越多了起来。
    其实，“散手作战”并非真“散”，而是形散力不散。它不仅代表着一种作战手段，也体现了一种谋略。这种谋略植根于传统的谋略沃土，又不按传统的规律生成，是传统谋略的再造和升华。有位围棋高手曾将散手棋的要旨归纳为“不依定式制胜法”，这可以看作对散手、散手棋乃至散手战法触类旁通的概括。招式、定式、兵法，是前人经验的科学结晶，是对抗、竞争必须遵循的一般规律。将一般规律自如运用，并在特殊情况下加以变换，于是创造出新的招式、定式、兵法，以收出奇制胜之效。这是散手战法具有强劲生命力之所在。
    技术决定战术。“战争散手”的出现与军事技术的发展有着非常密切的联系。既然大量高、精、尖武器的应用为“隔空打人”提供了条件，散战之法脱颖而出也就不足为怪了。当然，预言“未来战争是散打的天下”也许为时尚早，但散战的发展趋势确应引起我们的重视。
〖-ZW/正文〗
