〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进出口银行首签政府优惠贷款协议
    中国进出口银行近日在京签署了向苏丹石油开发项目提供1亿元人民币政府优惠贷款协议。这是我国政府改革援外方式以来，中国进出口银行作为承贷银行对外签署的第一个政府优惠贷款协议。
    大秦铁路秦皇岛疏解工程日前开工
    为大秦铁路1亿吨运煤能力配套的秦皇岛西疏解工程，日前动工兴建。大秦线是我国第一条双线电气化重载单元运煤专用铁路。近6年来，共完成煤炭运输量2.3亿多吨。
    民族出版社翻译出版重要文选著作
    《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》等一批重要文选、选集和著作，由北京民族出版社用蒙古、藏、维、哈、朝等5种少数民族文字翻译出版发行后，深受少数民族读者欢迎。
    福建跃入我国对外经贸大省行列
    福建省进出口贸易总额跨入外贸大省行列，出口产值占国内生产总值的比重已从1989年的百分之十七提高到目前的百分之四十。
    安徽省基础设施基础产业面貌改善
    今年是安徽省重点建设项目竣工最多的一年。随着合九铁路、铜陵长江大桥、安庆石化总厂二期工程、程控电话交换工程等重点项目建成并投入使用，安徽省的基础设施和基础产业面貌得到显著改善。
    山东省提前完成全年外贸出口任务
    今年前11个月，山东省进出口贸易额已达130多亿美元，其中出口创汇完成86.8亿美元，占年计划的百分之一百零六点九，提前一个半月完成全年出口任务。
    驻合肥官兵积极参加城市卫生建设
    今年以来，合肥军分区官兵及广大民兵预备役人员，自觉增强省会城市意识，积极参加创建全国卫生城市活动。一年中，他们先后投入近万个劳动日、出动一千多台次各种车辆，参加了一环路扩建工程劳动以及植树造林、南淝河治理等建设，为美化都市、装点合肥贡献力量。（章佳斌）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
