〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某分部财务处――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度当好红管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩贺彬、汪应祥报道：南后某分部严格按制度理财，千方百计节约了上百万元，先后为基层解决战备训练和生活设施等五六十个实际问题。
    近年来，这个分部依照上级有关指示精神，先后制订下发了《经费审批权限暂行办法》、《分部机关结算、报销暂行办法》、《预算管理实施细则》等一系列规定和措施，形成了较为完整的财务管理制度体系，做到了有法可依。
    这个分部财务处严格预算管理，杜绝了无计划、超计划开支。同时他们还严格审报手续，把好各个关口，对各项经费的开支，坚持做到“一问、二看、三查、四不借、五不报”，即：问借款用途；看有无开支计划，看有无审批手续；查年度预算安排，查是否符合预算项目，查是否超预算指标；没有预算不借，未经审批不借，超预算不借，未清前帐不借；没有决算不报，手续不全不报，超预算不报，违纪开支不报，不带帐（卡）不报。仅1994年各级财务部门提出预算调整意见74条，压缩消费性开支、各种会议、基本建设等费用371.25万元，编制的年度预算被军区评为优质预算。
    这个财务处还坚持做到严守制度，违者必究。在对某仓库实施财务管理检查时，查出该库出借银行帐户，出纳员用钱公私不分而造成短款4270元。他们报请分部党委批准，对该单位予以通报批评，责成主管领导作出书面检查，出借银行帐户所得收入没收上交。
〖-ZW/正文〗
