〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95全国足球工作会议在沪开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗‘95全国足球工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委副主任袁伟民在讲话时指出，足球改革突破口的任务已经完成。突破口的任务归根到底是开路的任务，而后续的大量艰巨的任务还需要继续完成。袁伟民在充分肯定了足球改革取得成效时认为，中国足球改革是按照党中央“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的方针进行的。今天我们欣慰于把握了改革的机遇，更欣慰于我们创造了更好的机遇，象今年甲A联赛的热火场面是过去不可想象的。机遇是需要去把握的。如果我们不能及时发现问题并解决问题，我们不仅将丧失机遇，还可能断送足球改革的成果。
    中国足协常务副主席王俊生作了“抓住机遇、深化改革，促进我国足球事业不断发展”的工作报告。
    来自全国各地及解放军有关体委、足协、俱乐部的近300名代表，将就运动员转会细则、加强俱乐部建设、对中国足协章程的修改、商业比赛规范化管理、加强政治思想工作等问题进行讨论研究。
    本次工作会议受到新闻媒体的广泛关注，全国有近200名记者来沪采访本次大会。
〖-ZW/正文〗
