〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花果留香醉春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平顺县/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个贫穷落后的山村，不靠借贷，不靠救济，也不靠外出打工跑买卖，如何脱贫致富？山西平顺县中五井乡留村人凭借勤劳的双手和科学技术作出了响亮的回答，这个村业已成为山区建设的一面旗帜。
    “七沟八垴一面坡，山高土薄石头多，缺煤少水无生计，穷窝窝。”这是人们对昔日留村面貌的概括。过去全村1000多亩耕地，总产量不足10万公斤，人均不足100公斤，总收入不到2万元，人均不到20元，以致于水流土流人也流，留村成了“流村”。
    改革开放以后，留村人重新审视自己脚下的土地，村党支部得出的结论是：“干石山不治，留村难富”。于是，一场深入持久的植树造林战打响了。
    如今，留村97％的荒山都已变成了果木园。在村党支书桑林虎等人的带领下，我们穿过奇香醉人的花椒林，来到一个山岗上。但见花果覆盖的留村地界十分醒目，迥然有别于不见树木的邻村。桑支书说，在留村的影响下，邻村的山上现在也都栽了树，只是因为树小，还没有形成阵势。
    在过去的15年时间里，留村人几乎把全部心思都用在发展“绿色企业”上。他们在高寒和背阴处，栽植耐寒的松柏和吸收光源少的核桃树；在低洼保水、保温、土质较厚的地方栽种嫁接果树。最令人难以置信的，是他们从山下担来一筐筐土，在干石山上栽植成活花椒树。数起村里的“家珍”，桑支书脱口而出：2400亩松柏林，1200亩花椒园，300亩果园，种植各种果树17万株，此外，还在河滩垫土造田100亩。要问留村人的干劲有多大，下面一组数字颇能说明问题：动用土石48万立方米，垒1米高的石堤5000条，总长数百公里。
    谈到治理干石山，谈到留村过去的业绩，桑支书不假思索地翘起大拇指，称赞当年带着一群老汉上山的林业队长、复员军人谷永林是功臣。在村荣誉室里，记者见到墙上挂着被留村人视为楷模的20多位“老愚公战斗队员”的照片，不由得肃然起敬。其实，桑支书本人就是值得一书的人物。这位50年代毕业于农校的省林业劳模，也是留村的功臣之一。他经过苦心钻研，于1986年发明了花椒开沟卧栽技术。这一技术不仅使花椒树成活率高，而且成长快，结籽多，因而获得了科技成果奖，并已在外省市推广。在开始实行土地联产承包时，他根据留村的实际，实行双层经营责任制，以集体经济为龙头，个体经济为龙尾，走共同富裕之路。这一做法得到山西省委的肯定。在他的带领下，村党支部在群众中树立了良好形象，多次被省市评为先进，1989年9月被中共中央组织部评为“全国先进基层党组织”。
    山变绿了，沟治好了，村变新了，留村农民的生活改善了。去年，留村人均收入1050元，较1978年提高了50倍。桑支书说，今年人均收入将达到1300元以上。有了钱，扩大再生产就有了“底气”，社会环境也大为改善。这几年，村里修了路，架了桥，盖了学校，建了电视接收站，还投资在山上挖深井，既能排灌，又解决了4个自然庄群众吃水难的问题。如今的留村，地无杂草丛生，人无违法乱纪，干部无以权谋私，村里无歪风邪气。
    留村人艰苦创业、改变山区落后面貌的精神引起中央领导的重视。朱F基、胡锦涛、姜春云等先后到留村视察，对留村的做法给予充分肯定。今年4月，李鹏总理视察留村后赞扬他们“为山区人民致富开辟了一条新路子”。
    “科技兴农，再创辉煌”，这是留村人写在宣传墙上的口号，也是他们对未来充满信心的一种表露。
〖-ZW/正文〗
