〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹护卫舰；中国海军主战舰艇海军中校王维进；最年轻的舰长之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练精本领跨世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海军舰长和他们的战舰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军中校王维进是90年代新型导弹护卫舰――中国海军主战舰艇的舰长，他当然有理由自豪。
    王维进的父母都是我军老一代海军军官。他刚当舰长那年回上海探亲，没人叫他“舰长”，他就把刚从幼儿园回来的小外甥拽到一边，硬让人家叫他一声“舰长”。叫声未落，王维进发现姐姐正在一旁笑他呢。
    王维进当舰长那年才30岁，是90年代中国海军最年轻的舰长之一。祖国交给他的第一条战舰，却是中国海军最年老的军舰――一艘有35年历史的导弹护卫舰。
    但王维进当舰长创造了一个奇迹：这艘老舰在全海军武器装备检查中夺得了第一名。
    当几十位将军到王维进的舰上探秘时，首先看到了一个小镜头：舰上的水兵擦拭导弹发射架时，都没有穿鞋――怕鞋子碰坏了油漆。王维进说：在泰国海军，水兵是要光脚跪着擦甲板的。几年前，王维进作为中国海军“跨世纪的年轻舰长”出访过4个国家。
    于是将军们决定把最新型的这艘导弹护卫舰交给王维进。他接舰试航，果然不负众望：
    新舰第一次进行雷达引导试航，舰上来了100多名工程技术人员“保驾”，返航时出现大雾，海上船只全部就地锚泊，100多名“保驾”人员无一敢保证军舰能安全返港。但王维进却自信地驾舰安然抵港，并靠码头时一块漆都没掉。第二天，100多人再无一人上舰“保驾”，放心地让王维进独立操舰训练去了。
    那一次，他被造船厂评为“海军最佳试航舰长”。
    王维进是把五星红旗插上我军驻守南沙群岛最南端岛礁――华阳礁的第一位中国海军军官。那一年，他还是某驱护舰支队作战参谋。他带领8名突击队员冲上礁盘后，站在海水中守卫国旗26个小时。他那时太想我们的军舰了：“一个濒海大国的海军，是不能光靠手持冲锋枪站在海水里守卫海疆的。”
    为圆中国海军舰长之梦，王维进奉献了人生最宝贵的青春时光。这位最年轻的舰长结婚时34岁。以至他和正在攻读医学硕士学位的新娘去领结婚证时，竟哭笑不得地被街道办事处的老大娘反复盘问：“你们是结婚还是离婚？”
    王维进出访时经常被外国海军军官称道：“Youareveryhandsome（你十分潇洒）。”他有1.80米的个头，很漂亮。他身着海军军服接受记者采访时，连上衣袖管都烫着笔直的衣线。他的士兵洗衣全部用舰上的洗衣机和烘干机，从不在甲板上晾一件衣服。他常讲起炮管上晾裤头的北洋水师覆灭的故事。他的舰上每逢节日，都严格按条例挂满旗和舷灯，一丝不苟。
    王维进由此更加坚信：“海军的荣誉感，出战斗力。”
    去年，王维进率某导弹护卫舰奉命赴南沙开辟第一个海上训练场，成功地填补了海军训练的又一地域空白，为海军远离基地的训练立了首功。
    今年，在中共中央总书记、中央军委主席江泽民观看的海军大演习中，王维进创造了导弹护卫舰带弹远距离奔袭等多项新的训练纪录，打出的新式导弹全部直接命中目标。
    （为王红摄）（照片）RW：王维进；事迹
〖-ZW/正文〗
