〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各军兵种部队训练内容改革成果的结晶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代军事训练大纲颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军训练将在新的起点上展开；加大高科技含量；更加贴近实战；有统一章法可依〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯 张建、记者任燕军报道：凝聚我军3年训练内容改革成果的新一代军事训练大纲，近日经总参谋部批准颁发全军部队执行。
    新一代训练大纲的诞生，标志我军军事训练领域又一次历史性变革。从1993年开始，全军按照军委确立的新时期军事战略方针，军事训练从着眼打一般常规战争转到打高技术条件下局部战争，对各军兵种部队的训练内容进行深入系统改革。新一代军事训练大纲总结并吸收了各军兵种部队训练改革的成果。
    紧紧围绕打赢高技术条件下局部战争，突出相关的训练内容，是新一代训练大纲最显著的特点。新大纲在不同训练层次上均突出了对外军研究，加大了高技术知识和技能训练的含量，增设了高技术条件下的战术训练内容，特别是针对高技术的侦察探测系统、电子战武器、精确制导武器在现代战场上的大量使用，着力解决部队生存训练、夜间训练等新课题。
    训练内容更加贴近实战，是新一代训练大纲的又一个特点。新大纲具体区分了不同年度兵的训练时间，有利于打牢各兵种专业人员技术战术基础；拓展了首长机关训练内容，增设了指挥器材的操作使用及掌握组织指挥现代战争的新技能；根据实战要求，调整了合同战术课题，以加强作战全过程的训练。
    新编军事训练大纲首次统一形成了由陆军、海军、空军、二炮、国防科工委、武装警察部队6类构成的全军大纲体系。覆盖了全军各军兵种、各专业训练领域，增设了新编部队和新装备的训练大纲，使全军各部队、各专业训练有法可依。
    新一代训练大纲是全军部队3年训练内容改革成果的结晶。陆、海、空、二炮等数十个担负改革的试点部队，经过反复试验论证，在逐步形成新的训练纲目基础上，又进行了一年的全面试训，针对发现的问题修改完善。总部和各军兵种对大纲逐本审定，确保了新一代训练大纲的科学性和可操作性。
    新一代训练大纲颁发执行后，我军军事训练将在一个新的起点上展开。总参训练部门指出，新大纲是全军部队今后一个时期的训练依据。全军1996年要按新训练大纲施训，各部队要认真学习新大纲，贯彻落实好新大纲，切实提高我军的训练水平。
〖-ZW/正文〗
