〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某坦克团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好周末育才干好正常工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某坦克团采取有力措施，保证五天工作日正常工作的效果和质量，同时组织部队搞好双休日育才。10月中旬的又一个周末，据团里抽查情况表明，不但周末育才活动搞得扎实有效，部队正常教育训练等工作已按质按量完成。
    实行双休日后，这个团领导发现有的机关部门和连队对如何组织过好双休日考虑较多，而对怎样干好正常工作有所忽视，使一些工作质量受到影响。针对这种情况，团里专门组织开展了“工作日怎么干”的讨论研究，使大家增强了工作事业心和责任感。他们针对实行双休日后工作时间相对减少的实际，重新调整工作安排和计划，保证重点科目的落实，提高了教育训练的效益和质量。在此基础上，团里制定了五天工作制，工作制度下发连队，强调干部跟班作业，实行连队干部换休制度，建立干部考勤与奖惩。通过抓干部，保证了部队实行双休日后各项工作的有效落实。充实的工作和生活，使干部战士产生一个共同感受：只有干好工作日，双休日才过得更有价值，更有意义。（张应翔、王凌峰）
〖-ZW/正文〗
