〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑克族议会有保留地支持代顿协议
    波黑“克罗地亚赫尔采格-波斯尼亚共和国”议会下院10日发表声明，表示对代顿协议有保留的支持。
    声明说，下议院代表从总体上支持代顿协议，但认为将波黑波萨维纳的大部分地区划归塞族“是对克族人民的严重不公正”。
    声明要求克罗地亚和波黑政府代表团以及国际调停者在巴黎和会期间“尽一切努力使整个波萨维纳地区回归波黑穆克联邦”。
    首批巴勒斯坦警察进入希伯伦市
    第一批巴勒斯坦警察10日下午抵达约旦河西岸的希伯伦地区，进驻巴勒斯坦-以色列地区协调办公室。
    作为先遣小组的13名巴勒斯坦警察分乘5辆汽车从杰里科抵达设在希伯伦市以南达迪拉勒山的地区协调办公室。他们受到了当地巴勒斯坦人的热烈欢迎。
    巴以联络委员会以方代表盖茨在巴警察抵达后说，希伯伦地区的权力移交工作目前将只限于农村地区。根据巴以关于巴勒斯坦第二阶段自治协议，以军将在明年三月底前从希伯伦的大部分地区撤走。
    继杰宁之后，以军10日完全撤离了约旦河西岸城市图勒凯尔姆。以军还将在本月内先后撤出约旦河西岸最大的城市纳布卢斯，以及卡勒基利亚、伯利恒和拉马拉。根据巴以协议，为确保巴勒斯坦选举如期举行，以军应在今年年底前完成从约旦河西岸的6个巴勒斯坦城市的撤军工作。
    美将帮助波黑穆族加强武装
    美国副总统戈尔10日说，美国将设法通过第三方来帮助波黑穆族政府加强武装，以便使其同塞族武装力量达到平衡。
    这是他在接受哥伦比亚广播公司电视采访时说这番话的。
    有报道说，戈尔所说的第三方包括美国以外的其他国家或美国国内的非政府机构。
    据认为，美国政府不直接给波黑穆族提供军事装备的原因，主要是为了避免美国的西欧盟国的不满和波黑塞族的抗议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
