〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把研究的触角伸向国际法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《海战法概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海战法概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿到解放军出版社出版、海军装备论证研究中心张召忠编著的《海战法概论》时，着实吃了一惊。洋洋洒洒50多万字，论述的却是一个陌生的主题：海上战时国际法。全书十章分别介绍了海战法的渊源，海上作战区域，军舰、商船和飞机的法律地位，海上作战方法及手段的限制，海上中立与维和行动，海上封锁、拦截、临检、搜查与拿捕，海战中的目标区分与人道主义原则，海战中的违法犯罪与报复行为，以及大量的参考案例的评述。此外，在附录部分，还分别收录了我国加入的与海战法有关的条约和文献资料。
    由于没有更多的时间详细阅读，只是对感兴趣的章节和段落悉心翻阅了一遍，却已受益颇多，这里仅举其大要谈点感受。
    亟待填补的学科空白
    自从有了战争，海洋便无可逃循地成了一个重要领域。然而，规范和限制海战中交战行为的原则、规则、制度，其形成却经历了一个漫长的过程。1856-1914年曾形成了传统海战法，它虽然对以后制定新的海战法规发挥了重要作用，但绝大多数已失去效力。1914-1945年两次世界大战期间，除对传统海战法进行补充修改之外，还制定了海军作战规则，以及潜艇、飞机、水雷、毒气等有关作战手段的专门条约。二次世界大战以后的海战法称为现代海战法，是目前最有法律效力的国际法规。1949年日内瓦四公约、1977年两个附加议定书和1982年联合国海洋法公约，是现代海战和海洋法规的主体，是现代条件下海上平时和战时活动的主要国际法律依据。
    《海战法概论》是一部专门论述海战法规的著作，但它又不局限于法理的论述。作者在语言的运用上没有拘泥于严格的法律用语，而是突出了知识性、可读性和实用性；在观点的陈述上则采用了军事学术研究中的一些作法，大胆地提出了作者个人的分析和看法；在内容的选材上，没有面面俱到，而是结合我国新时期军事战略方针、海军的使命和海洋斗争现实，着重论述了海上作战区域、海上封锁、水雷战、岛礁，以及军事禁区、舰船安全区和禁飞区等问题，力求使读者对海战法有一个全面、系统的了解。作者还专门介绍了一些国际法、海洋法和战争法方面的基础知识，并穿插了30多个现代海战战例，分析和说明了有关法规在各国的实践。无论从军事法规研究，还是从涉及军事法和国际法的学术研究方面来看，这部书填补了我国在这一研究领域的空白。
    军事学术研究的内涵在扩展
    现代，军事学术研究已经无法孤立进行，军事学术、军事技术已经与国际法规中政治、经济、军事和外交方面的诸多问题交织在一起，必须综合、全面、系统地研究，才能满足新时期军事学术发展的要求。
    关于军事技术和武器装备的发展及使用，以往更多地注意研究军事技术和武器装备本身的发展、使用及对作战的影响，但对许多重要的战略问题，比如为什么和怎么样禁止核、生、化等大规模杀伤性武器，裁军、军备控制、军备透明和导弹控制是怎么回事，为什么要禁止研制和使用饵雷、漂雷等特殊地雷或水雷，正在研制的激光动能等非致命性武器是否符合战争法的规定等，却不甚了了。而这些，在该书中可以找到令人满意的答案。
    关于作战区域的划分，人们经常使用“军事警戒区”、“军事禁区”、“禁飞区”、“安全区”、“导弹试验区”和“海上封锁区”等概念。但这些作战区域中哪些合法、哪些非法、如何划分，如果违反国际法规定擅自宣布、划定、维持这些作战区域将会造成何种后果？该书也都有具体论述。特别值得一提的是，作者还结合我国海上斗争实际，针对有争议的海域、作战中的封锁和作战区域的划分问题进行了研究，对我军战法研究有较大的实用价值。
    主战装备的法律地位和目标区分，在军事学术研究中往往较少涉及。比如，军舰、军用飞机和商船、民用飞机等在平时、危机时和战时到底有怎样的法律地位？商船或民用飞机误入军事禁区或海上封锁区后，舰队将采取哪些紧急措施，可不可以使用武力？是拦截、临检、搜查、拿捕，还是将其摧毁？如果敌方商船队在本国军舰的护卫下，坚持通过已经正式宣布的封锁区或军事禁区，又该如何对待？对这些很现实的学术问题，书中也有论述。
    对于作战样式的研究，过去很少有人从国际法角度研究。为什么19世纪时的英国被称为“日不落帝国”，其殖民地遍及全球，而如今的美国在占领伊拉克、巴拿马、格林纳达和科威特后，反而主动撤出呢？显然是国际法和战争法在起作用。涉及作战样式的另一个问题，是近年来出现的联合国各会员国的集体防卫行动，特别是维和行动和有关的人道主义救援，比如在索马里、波黑、柬埔寨、海地的维和行动，又比如对禁飞区的攻击和空袭等，这些实际上已超出了军事学术研究的领域，如果不从国际法角度是很难解释和评述其是非曲直的。
    海洋斗争的实践呼唤新理论
    第二次世界大战以来，各国争取和保卫海洋权益、保护海洋资源的海洋观念大大增强，海洋争夺日趋激烈。传统海战法中所规定的领海及公海原则已经产生了重大变化，出现了毗连区、专属经济区、大陆架、国际海底、群岛水域等一些新的法律概念。因此，海战区和海战场的确定与划分、海上封锁作战和军舰、飞机平时和战时的航行与飞越，以及进行武器试验、兵力部署、海上作战和巡逻等，都不能再完全沿袭传统作法。近年来，我海军舰艇多次执行出国访问、南极考察护航、远洋科学调查、海上远洋训练、南沙和西沙巡逻、保护海上钻井平台及护渔、救援等任务，外国军舰也经常访问我国港口，海军的国际交往和军舰的涉外活动逐渐增多。随着沿海城市的对外开放，海上交通也日趋繁忙，海洋渔业、海洋石油勘探和开采也在蓬勃发展，依据联合国海洋法规定保卫国家海洋主权和权益，将成为海军的一项重要任务。
    对国际法规的研究具有双重意义，既可教育我军官兵增强法制观念，遵守国际法规定，又可依据国际法揭露外国军队违反国际条约和惯例的非法行为，适时地进行有理、有利、有节的斗争。海军是一个国际性军种，无论平时和战时，都可以越出国家领海进入国际海域，其主要活动区域遍及领海以外的专属经济区、群岛水域和国际海峡等公海海域。在这些国际水域进行远洋作战、训练和巡逻，经常要和外国舰船及飞机打交道，在此情况下，国内法规或军队内部的指示、命令、政策和法规，无法代替国际法去约束外国人、外国舰船和飞机，必须按照国际法和国际惯例进行合理、合法的斗争。
    我国批准加入和承认了现代海战法和战争法中大多数条约及《联合国海洋法公约》，而且是联合国安理会常任理事国和国际红十字会成员国，曾经参与过联合国海洋法等各种国际法规的编纂和讨论。今年11月6日，国际红十字会又在广州舰艇学院为海军舰艇作战军官举办了武装冲突法和海战法讲习班，应该说我国在海战法研究领域已经具备了一定的基础。所以，我们应该依照国际法规和惯例行使主权，理直气壮地进行海上执法，维护国家的海洋权益。
    现代条件下的军事斗争已不再仅仅是单纯的作战问题，军事学术研究与战争法和国际法原则接轨，必须紧迫地提到议事日程上来。
〖-ZW/正文〗
