〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多设难题用足战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军千里演兵促使训练改革成果转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玉坤、记者张建军报道：初冬时节，在渤海之滨至昭乌达草原近5万平方公里的广袤大地上，千军万马，铁流滚滚，沈阳军区某集团军在这里上演了一场高技术条件下机动作战的“活剧”。
    连续奔袭作战10昼夜，复杂多变的战场情况，险象环生的战场局势，逼着参演的各级指挥员和部队必须充分运用近年来取得的训练改革成果和战法研究成果，解难题，破敌阵。
    实兵实装演练一开始，“蓝军”强大的空中、远程火力封锁，使欲进行机动的“红军”举步维艰。“红军”运用几年来研究的多种机动战法，或将军车变形伪装开进，或喷涂复合材料的迷彩伪装开进，或组成多路假车队佯动开进，以及编成“走打防保抗”作战分队的强行开进等破敌封锁。在河面宽达几百米的一条河上，“蓝军”的空中遮断，使“红军”机动严重受阻，“红军”运用反空中遮断法，一方面组成空中和地面强大火力群，夺取局部限时制空权；另一方面架设多道隐蔽浮桥，组织部队多路隐蔽展开，逐次跃进通过。
    难中设难，逼着“红军”用战法，练战法。当“红军”刚进入作战地域立足未稳时，“蓝军”正面突破、翼侧迂回和纵深空（机）降三管齐下，使“红军”陷入险境。“红军”沉着应战，运用攻防结合，择要歼敌的战法，先围其一部，以迅雷不及掩耳之势，强攻歼其一部，硝烟未散又挥师奔袭80多公里阻其一部。几招几式，使“红军”占据了战场主动。
    连续奔袭10昼夜，行程千余公里，接连打几仗，锻炼了部队的机动作战能力。这次演习，他们进行了高技术条件下快速机动、反空袭空降、反电子干扰等课题演练，设置各种难题20余个，运用和检验了近几年取得的训练改革成果和战法研究成果数十项，促进了部队训练改革成果向实际战斗力的转化。
〖-ZW/正文〗
