〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟“新战场”巩固“老阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师抓《纲要》落实一步一个脚印效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏永增/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、记者张金玉报道：济空某师抓《纲要》在连队落实，既注重开辟“新战场”，又重视巩固“老阵地”，努力做到抓一个成熟一个，成熟一个保持一个，军区空军和空军都转发了他们的经验。
    这个师按照新《纲要》抓基层建设，尽力克服过去那种“抓着前头，丢着后头，抓时热闹，过后冷清”的现象，师里成立了抓基层协调小组，党委和机关作了明确分工，根据各个连队实际情况提出了“三个为主”，即：对先进连队以提高为主，对一般的连队以帮助为主，对问题多的连队以整顿为主，使《纲要》有计划按步骤地在全师基层单位得到全面落实。
    为使抓过的基层单位成果得到巩固，他们注意做好“反复抓”这篇文章。师政委李英沛对分工的师有线电连、警卫连、某团机务四中队等基层单位，得空就下去，有时间就检查，每年分别下到这些单位都在6次以上，每连累计40余天。尤其他提出的人人都有优点要相互学习，人人都有缺点要相互提醒，人人都有难处要相互关心，人人都有个性要相互体谅，有效地解决了基层干部之间的团结问题。近两年来，他分工抓的基层单位，都成了全师落实《纲要》的标杆。据统计，如今全师抓过的数十个基层单位没有一个掉队的，空军机关多次到该部检查都给予了赞扬。
    该师由于落实《纲要》得力，基层建设过硬，有效地提高了部队的战斗力。全师先后攻克了夜间海上打导弹、拂晓飞行、大速度地靶、标志灯训练等10余项高难课题。目前，全师所有新老飞行员全部达到四种气象技术水平，所有飞行团全部达到甲类战斗团的标准。
〖-ZW/正文〗
