〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从很小的小女孩开始，便一直以为过年就是吃好吃的，有花衣服穿，放又怕又好玩的鞭炮。长到大女孩，又知道过年可以有时间做自己喜欢做的事，可以赖在床上不起来。再后来，终于明白过年原是极深刻辉煌神圣的事情。
    因为去五连采访，我第一次见了真的草原，于是在当兵整10年后才第一次过上纯军人的制式的年。
    像是等这一天等了很久，五连的兵早早便等在外面。我发现，过年的兵都换上了被细细压出裤线、弥漫着太阳味的干净军装，每个士兵的眼里都盛满着藏不住的期待和快乐。
    晚会一开始，士兵们便迫不及待点了自己的连长。黑黑瘦瘦的连长很大气地冲士兵们笑了下，站出来便唱，唱“月亮走我也走”，唱得很投入，那双细细长长的眼睛，一直远远看着什么地方。我知道连长是在想他的那位“大姐”，“大姐”不久前趁开会绕道来给连长送棉衣住过一夜。当时我欢天喜地兴致勃勃正张罗给连长铺双人床时，连长却用小丫头片子懂什么的目光看过我，一脸得意地说我们睡单人床都宽。“大姐”走后，连长就常愿这样远远看着什么，话少了许多。终于有一天，连长硬硬的大手插进一头寸发中，一个人自语样地说他想“大姐”想得不行，他却不能和“大姐”走，他丢不下兵。
    连长唱过，士兵们便再没有谁能逃得掉。他们最喜欢哨所兵张明忠的吉他自弹自唱。《草原的夜》、《战士的第二故乡》，还有很多，都是他平时常弹，士兵们常听却总听不够的那些歌。草原的夜很黑很静，他唱得泪光闪烁热血滚滚，士兵们也跟着听得泪光闪烁热血滚滚。后来，在一个大雪飘落的日子里，被他们叫做“草原歌王”的张明忠悄悄告诉我，他就是想当兵，他为当兵而舍弃了县剧团。
    当“牧牛人”包庆玉和妻子白淑兰新郎新娘般被推拥着终于站出来时，整个晚会的温度已灼热烫手。士兵们大声地哭大声地喊大声地拍着巴掌。高高大大一副电影上憨厚慈祥的老班长模样的包庆玉憨厚慈祥地笑过，竟不需任何暗示，便同妻极默契地用蒙汉两种语言唱起“敖包相会”。唱完，俩人的目光外人无法察觉地碰撞了一下，交换了一个只有他们自己才能读懂的内容。直到他们相随而回后很久，我仍无法丢开那撼人心魄的一瞬。于是，那茫茫草原上吃炒米喝漂满牛粪羊粪乃至狼粪的泡子水的原始牧人生活，那三年、五年甚至一生的相依相随，孤寂苦守牛群的所有日子，都在那瞬间变得美好而无比温馨。
    晚会的最后一项“草原之夜”舞会刚一宣布开始，立即一片山呼海啸般的欢呼声。欢呼声后，所有的士兵都面容肃然，出征般沉默着，等待着。终于，一缕轻曼的交际舞曲缓缓流淌出来。舞曲朦胧柔和，透过滑润弹性的旋律可以感觉出大都市霓虹闪烁的夜晚。然而许久，舞曲就那样轻轻响着没有人动。
    儒雅斯文的大学生指导员粗鲁地骂了句什么，几步奔过去。于是，狂猛的迪斯科曲轰然倾泻而出。
    士兵们顿时如接受了冲锋命令般凶猛挤上，疯狂扭动起年轻精壮的身体，提腰抬胯，翻臂腾空，时而咬开手榴弹轰然掷出，时而横跨障碍厮杀呐喊，还有的纵马疾驰追拦牛羊……尽管士兵们动作随意杂乱极不规范，却骁勇强悍、淋漓尽致展示了士兵们的精髓。从士兵们眼中汹汹射出的只有军人才有的目光中，我蓦然读懂了一种精神，一种纯粹军人的重重承诺。
    晚会终没能开得太久。电视里，中央电视台晚会正热烈火爆地进行着。舞台上女演员们都很漂亮，穿得也很少，舞台下观众席上所有的人也都雍容安详，无比的快活。士兵们整齐地坐着，睁大了眼睛看。窗外，暴戾不定的草原的风开始一阵阵翻滚过，叫着，暴烈地从窗缝中挤进来，狠摔在士兵们的脸上身上。可以看出士兵们口中呼出的大团白白的雾气。
    钟声敲响了。士兵们挺直了身体静默着，暗暗地数。钟声醇厚而沉重，响着隆隆的回声。直到钟声响过最后一下，士兵们仍静默着，没有欢呼，甚至没有人动，只无声盯紧了屏幕上欢腾的人群，我看见每个士兵的脸上都凝固着极神圣极辉煌动人的神情。
    当吹熄蜡烛准备入睡时，我清楚地听到了草原上亢奋的狼嚎。
〖-ZW/正文〗
