〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军指挥院校深入进行教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的教学体系基本构成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良斌/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/指挥院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我军现代化建设步伐的加快，指挥院校原有的教学体系亟需调整。在总部统一部署下，陆军指挥学院、陆军参谋学院等14所院校，分别进行了29种教学计划改革试点。在此基础上，各院校开展了更新教学计划的工作。截至1994年底，各院校共有378个专业的教学计划经总部和各大单位审批后开始实施。
    全军指挥院校还抓紧教学大纲的修订和教材的编写工作。到目前为止，全军各指挥院校共制订或修订了4800余门课程教学大纲，编写、出版了一大批教材。
    大规模地开展高技术条件下战法研究，是全军指挥院校深化教学改革的又一显著特点。据不完全统计，3年来全军指挥院校围绕全军战法研究的重点、难点问题展开攻关，召开了各类战法、训法研讨会400多次，研讨交流了万余篇学术论文，仅国防大学和陆、海、空军指挥学院等22所院校就取得476项战法研究成果。各院校及时将研究成果运用到教学中去，对全军军事训练改革起到了有力的推动作用。
〖-ZW/正文〗
