〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，汽车从西安出发，沿着蜿蜒的山区公路，向北方足足跑了一天。我们的右前方，云雾山脊上托起一座十分眼熟的塔。
    “啊，延安到了，那是宝塔山！”我惊喜地叫着。当年毛主席和党中央在这里住过13个春秋，指挥了8年抗战的全过程。
    在访问延安的日子里，我拜谒了毛主席和党中央当年居住过的凤凰山、枣园、王家坪和杨家岭等窑洞，所见所闻感慨万千，特别是有几处场景令人终生难忘。
    在凤凰山脚下，我走进了3间老百姓住房似的土窑洞。窑洞中间是过道，右边放着一张没有任何油漆的木方桌。
    “这就是1938年春天，毛泽东同志会见白求恩的地方。”革命旧址工作人员闪着双眸对我说。
    诺尔曼・白求恩，铭刻在中国人民心中的英名。他是加拿大蒙特利尔皇家医院著名的胸外科医师和圣心医院胸外科主任，医术高超。中国的抗日战争爆发后，白求恩毅然拒绝国内的高薪聘请，放弃唾手可得的大笔金钱，告别故乡，率领由加拿大和美国人组成的医疗队，踏上援华的道路。
    会见中，毛泽东同志深情地赞赏他那种博大的援华抗战精神……
    “毛泽东是一个巨人。”会见后，白求恩在日记中激动地写道。
    冒着日寇的炮火，50多岁的白求恩转战晋察冀，直至牺牲在河北省唐县。
    “一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神……”望着普普通通的木方桌，我耳畔仿佛又响起了毛泽东同志那铿锵的话语。
    爬上杨家岭的山冈，我在一排窑洞前的一个一尺多高的小石桌坐下来歇息。环视四周，山林青青，花香扑鼻。
    “同志，您记得毛主席接见美国记者安娜・路易斯・斯特朗时提出的那个英明论断吗？”
    “记得，”我说：“一切反动派都是‘纸老虎’！”
    “对，您猜猜毛主席是在哪儿讲这话的？”
    我摇了摇头。问我话的工作人员微笑着告诉我：“就在您现在坐的地方。”
    啊，我忙站起身来。
    杨家岭的石桌石凳虽小，可从这里传出的声音却震撼过整个世界！
    “一切反动派都是纸老虎”的论断，不仅是为当时全国人民战胜美蒋反动派而言，同时也是对伟大抗日战争的胜利作出的科学总结。
    这天，我来到了延安东南的南泥湾。一进南泥湾的沟口，果然一派好风光！两侧山高林密，中间一条狭长地带。“花篮的花儿香……”的歌声似乎就在山沟回荡。
    虽然几十年过去了，但南泥湾的黄土高坡上仍可见到八路军屯垦挖下的窑洞和从事大生产的痕迹。在抗日战争最困难的1941年春，359旅奉命进驻南泥湾。官兵们穿草鞋，人拉犁，用桦树皮做饭碗，以野菜野果充饥，热火朝天地开荒种地。有个被人誉为“气死牛”的战士，叫杜林森，他一天开荒两亩地之多。
    毛主席接见杜林森时曾风趣地说：“别人管你叫‘气死牛’，我看你也叫‘气死人’呐！开荒生产，不把敌人气死，也要气他个半死。”经过大生产，抗日队伍发展壮大了，有百万正规军不算，光民兵就达220万……
    日军投降那天晚上，革命圣地延安一片欢腾，人们举着火把，载歌载舞。我想这是人类崇尚和平的胜利，是凝聚不同国度、不同肤色革命战士的胜利！
〖-ZW/正文〗
