〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和平进程又一障碍；波萨维纳之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代顿协议公布后，如同波黑塞族反对把萨拉热窝塞控区划归穆-克联邦一样，波黑克族对代顿协议有关波萨维纳领土划分的规定也极为不满。
    波萨维纳位于克罗地亚和波黑交界的萨瓦河畔，波黑内战爆发前曾是克族的主要居住地之一，克族在波斯尼亚布罗德、奥扎克、波斯尼亚沙马茨、奥拉谢等4个区的人口中占相对多数。波黑内战爆发后，克族在争夺该地区的战斗中损失惨重，丢失了波萨维纳的绝大多数地区，最后只剩下奥拉谢一块飞地。根据代顿协议，穆-克联邦（实际上是克族）控制区将从一个区增至两个，其余的波萨维纳大部分地区，包括波斯尼亚布罗德、波斯尼亚沙马茨等重要城镇仍划归塞族。
    在过去的半个多月里，克罗地亚新闻媒介几乎天天都有关于波黑克族反对代顿协议中有关波萨维纳条款的报道，克族难民也多次在萨格勒布等地举行抗议集会。“克罗地亚赫尔采格-波斯尼亚共和国”兼穆-克联邦总统祖巴克此前因为对波萨维纳分配方案不满，拒绝在代顿协议上签字，并辞去了两个总统的职务。波黑波萨维纳地区难民协会主席克里扎诺维奇也扬言假如波萨维纳归属成为定局，他“将转入地下活动，组织游击队进行抵抗”。一些反对党则推波助澜，攻击参加代顿会谈的克罗地亚政府谈判失策。
    但从政府官员的辩解中看，他们恐怕是有苦难言。克罗地亚外长格拉尼奇在最近对报界发表的谈话中透露，克罗地亚政府代表在代顿谈判期间曾想用波黑其他领土换回波萨维纳地区，但美国表示反对。格拉尼奇称，美国从确立地区“平衡”和“稳定”的需要考虑，一开始就主张按照波黑冲突各方的实际控制区划分版图，可以说“是美国决定不给我们波萨维纳的”。
    格拉尼奇还用从克罗地亚及波黑克族在代顿谈判中得到的实惠来安慰波萨维纳克族。他说，克族控制的地区已从去年年初的百分之十一增加到目前的百分之二十多。另外，同克罗地亚南部边境接壤的波黑地区几乎全部置于穆-克联邦的控制之下，对克罗地亚来说已构成了一个“安全区”。如果硬要换回波萨维纳，这个“安全区”就有可能受损。
    克罗地亚政府的解释显然难以说服思乡心切的克族难民。10日，在难民的强烈要求下，“克罗地亚赫尔采格-波斯尼亚共和国”议会下院发表声明，要求克罗地亚和波黑政府在出席巴黎举行的波黑和平协议签字仪式期间“尽一切努力使整个波黑波萨维纳地区回归穆―克联邦”。预计在克罗地亚议会下星期讨论代顿协议时还会有一番激烈的争论。
    此间舆论认为，波萨维纳克族对代顿协议的不满虽然不至于导致修改协议，但再一次说明了实现波黑和平的艰难。
    （新华社萨格勒布12月10日电）
    德国军队的直升机飞行员12月6日进行了急救高烧病人训练，这是德国军队进行的为期一周的生存训练内容之一。这支直升机分队将作为后备部队奔赴波黑。 新华社专发本报（照片）
〖-ZW/正文〗
