〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地隆重迎送新兵到军营〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵迎送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三亚军民列队欢迎天涯哨兵
    天津提高义务兵优抚金标准
    乌市各族群众载歌载舞送行
    济南新兵盼望当上优秀士兵
    本报三亚12月11日电 彭泽成报道：今天中午12时15分，中国南方航空公司的一架波音757飞机准时降落在三亚国际凤凰机场，来自三湘四水的近200名新战士将在这里戍守天涯。
    广大军民敲锣打鼓，列队欢迎这些热血青年。在隆重的欢迎仪式上，海南省委常委、三亚市委书记钟文和海南军区副司令员李必兴发表了热情洋溢的讲话，使新战士感受和理解了“天涯哨兵”的光荣与重任。下午2时，“飞”来的新兵乘车分赴各个部队，他们有的将去海岛巡逻，有的将上高山放哨，有的将在霓虹灯下站岗，肩负起保卫大特区、建设大特区的重任。
    本报天津12月10日电 张长海、杨萌报道：天津市今天在火车站前广场举行仪式，热烈欢送津门首批新兵启程奔赴军营。
    为激励应征入伍青年在军营建功立业，天津今年将义务兵优抚金提高了30％。今冬征兵期间，天津市各界青年积极响应祖国号召，在短短几天里就有3万多名适龄青年踊跃报名应征。应征适龄青年政治素质好于往年，党、团员人数占30％；许多中专、职专、技校的毕业生积极报名应征，职大、电大毕业文化程度的青年比去年增长了4％；应征青年中来自“三资”企业的高薪员工占市区报名人数的10％。
    本报乌鲁木齐12月11日电 张百顺、白战胜报道：乌鲁木齐各族群众，日前在市中心的人民广场载歌载舞，为奔赴边防一线的500多名新兵送行。
    新疆维吾尔自治区、新疆军区领导同志出席了欢送仪式。新战士在向中国人民解放军进军新疆纪念碑敬献花篮后，进行了宣誓活动，他们表示要珍惜来之不易的和平环境，爱军习武，为稳定边防、巩固边防作贡献。
    参加欢送仪式的还有乌鲁木齐市12所大专院校的近万名师生。新疆大学维吾尔族女大学生努尔古丽激动地告诉笔者，人民不忘戍边人，今天的欢送场面对她和同学们来说是终生难忘的。
    本报济南12月11日电 王武、卢景新报道：昨天下午，济南铁路分局工人文化宫内，鼓乐齐鸣，彩旗招展，山东省首批500名新兵从这里踏上征程。启程前，新兵人人领到了一份山东省优待优秀士兵的6条规定。
    副省长张瑞凤、省军区司令员沈兆吉接受笔者采访时说，今年全省增加优待金达400万元以上，我们期望有更多的山东籍战士被评为优秀士兵。在济南火车站候车室，接兵连连长韩国强向我们介绍说，6条规定在新兵中反响强烈，他们有一个共同的想法，就是当兵光荣，当优秀士兵更光荣。
〖-ZW/正文〗
