〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临罢工引发社会危机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱佩仍坚持改革社会保险制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他强调“如不改革，社会保险费的支付可能中断”；这项改革的“原则已定，实施方法可以讨论”。
    关于解决法国目前所面临的社会危机，他表示同意会见法国工会领导人。他说：“在社会危机背后，经济危机正在出现，并且可能破坏我们在就业方面已经取得的进展。”
    朱佩11月15日宣布了社会保险制度改革计划。其主要内容是扩大保险金的征收范围，限制医疗保险的开支，延长国家公务员和国有部门职工退休金的交纳年限等，目的是压缩到今年底累计达2300亿法郎（约合460亿美元）的社会保险赤字，使法国的公共赤字到1997年不超过国内生产总值的百分之三，达到实现欧洲统一货币的经济趋同标准。
    但是，法国公共交通部门员工反对这项改革计划，从11月24日起举行大罢工。罢工目前已波及其他公共部门和国有企业。
〖-ZW/正文〗
