〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民群众吃“放心肉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国加大肉类卫生质量检查执法力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗肉类卫生质量检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从农业部畜牧兽医司了解到，今年以来，全国农牧、工商行政管理系统组成30个检查组，对各地的产地检疫工作、定点屠宰到点检疫情况、上市肉品卫生状况、兽医卫生监督管理情况等进行全面检查。通过对30个省、区、市的180个县的6000多个畜禽屠宰、畜禽产品加工、经营单位及集贸市场的检查，并经农业部、国家工商行政管理局综合评定，合格的省份达到百分之八十三点三以上。
    据农业部畜牧兽医司司长贾幼陵介绍，为保证肉类卫生质量监督检查工作的有效实施，我国兽医卫生监督机构建设步伐明显加快。一支技术过硬、严格执法的兽医卫生检疫、监督执法队伍已在全国范围形成，一系列兽医卫生检疫检验、监督管理的规章制度得到有效实施。
〖-ZW/正文〗
