〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对日最后一战的辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军攻取张家口日伪“蒙古联合自治政府”之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张家口战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北重镇张家口，北傍长城，南接平川，三面环山。当年的伪“蒙古联合自治政府”就设在这里。1945年8月，我军以3个团又一个支队的兵力，在冀察军区司令员郭天民和12军分区政委段苏权等指挥下，激战三天，收复张家口，成为我军对日最后一战中辉煌的一页而彪炳史册。
    1945年，世界反法西斯斗争取得巨大进展，德国法西斯已被消灭，中国军民的浴血抗战，苏联出兵我国东北和美国在日本投掷两颗原子弹，使日本帝国主义走上穷图末路。毛泽东主席于8月9日发表《对日寇的最后一战》的声明，10至11日，朱德总司令连续发出七道受降和反攻进军的紧急命令。但美蒋集团在日本政府宣布投降后要求在中国的日军只能向蒋军投降，并令日伪军对受降的我军“行使自卫的武力”。我军被迫通过战斗方式使日、伪军向我投降。
    张家口，是察哈尔的省会，北扼塞外，南锁平津，战略地位十分重要。战略反攻之初，中央就指示冀察军区进军热、察两省。蒋介石也令傅作义部迅速夺取平绥线，阻我进军东北。根据中央指示和命令，冀察军区决定：以第12军分区察蒙骑兵支队北上接应南下苏蒙联军；以第12军分区第10团、第40团及第13军分区第20团和蔚涿支队，从东、西、南三面向张家口进攻；以第12军分区新编第6团、龙宣怀支队、延庆支队和当地民兵，破坏怀来、土木、沙城段铁路，阻止张家口之敌东窜，夺取张家口。
    张家口及其附近地区，驻有日军驻蒙军司令部率第118师团、独立混成第二旅团等部共2万多人。其主力部署于张家口以北的张北和以西的万全及以南的沙岭子一线，构成了纵深50公里的防御地带，准备抗击苏蒙军和晋察冀军区部队的进攻，守城任务主要由伪军担任。
    8月16日，我12军分区北上接应苏蒙联军的察蒙骑兵支队在张北附近和苏蒙联军会师。8月19日，负责与苏蒙联军联系的12军分区司令詹大南电告政委段苏权：苏军定于20日进攻张家口，要求我军配合。段苏权等立即研究确定战斗部署，决心以第10团一部兵力攻占张家口东南的榆林飞机场及十三里日军营房，切断敌之退路；以第40团和第10团主力从张家口东面发动进攻。
    20日拂晓，我军对张家口发起攻击，攻占了城东南山上的敌阵地后冲进市区。战至8时，夺占了日本“大使馆”，15时，全部占领清水河以东市区，控制了火车站。敌军不顾一切疯狂反扑，战斗空前惨烈。由于突降暴雨，洋河水位上涨，第13军分区的攻击部队被阻于洋河南岸，没有及时投入战斗。苏蒙联军又因故拒绝共同攻城。结果，未能对张家口之敌构成围攻。而此时城外的敌军又不断涌向市内，段苏权当即下令，撤至张家口以东的人头山、羊房堡一线监视敌人。
    21日，我军又对在狼窝沟遭苏蒙军打击后由市区向北平逃窜的日军进行了攻击。傍晚，张北来电，苏蒙军明天按原计划进攻，要求我按原来的约定行动。
    22日，我第10、第40团又向敌发起猛攻，再次占领河东市区，控制了火车站。11时，从大同撤退来的两千多日军乘火车到达，与驻守张家口之敌会合，以铁甲车开道，并在敞篷车上架起机枪和火炮向我射击，掩护步兵发起冲击，夺路东逃，我军依托车站建筑物进行顽强阻击。到傍晚苏蒙军仍没有参战，仅靠现有兵力已无法歼灭日军，段苏权又令部队撤出战斗。日军蜂拥向北平溃逃。入夜后，我10团又积极侧击逃敌，但由于我攻击部队没有完全到位，终未能完全阻止敌主力逃窜。
    23日，洋河水落。第13军分区第20团和蔚涿支队于拂晓渡过洋河，由南面向市区发起进攻，协同第10团、第40团围歼顽抗的伪蒙军。至15时，全部肃清市内残敌，占领张家口及万全城。
    张家口之战，我军歼灭日伪军2000多人，缴获步枪1万多支，轻重机枪20多挺、火炮50门、弹药库10余座、物资仓库60多座、骡马上万匹。张家口，是我军摧毁的唯一的伪政权，也是我国唯一运用战斗方式收复的伪政权，具有重要的历史意义和政治影响。攻取张家口，鼓舞了解放区的广大军民，改善了晋察冀部队的武器装备。同时，把晋察冀解放区同晋绥解放区连成了一片，使美蒋反动派在长城一线建立“防共隔绝走廊”的企图彻底破产，为我进军东北创造了条件。
〖-ZW/正文〗
