〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层上门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区装备技术部全力搞好技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔勇臣/隋希波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔勇臣、隋希波报道：青岛警备区装备技术部坚持面向基层服务，主动上门搞好装备技术保障，受到官兵的交口称赞。
    这个成立时间不长的装备技术部是青岛警备区机关人数最少的部门，被称为“小机关”，但他们却担负着警备区所属部队和县市民兵的装备技术保障工作，任务繁重。去年以来，这个部党委确立了扎扎实实为基层服务的工作指导思想，他们针对保障对象点多线长的特点，把保持武器装备的完好率作为工作的重点，坚持上门服务，定期组织技术服务队上高山，下海岛，几百公里的海防线上处处都留下了他们的身影。自去年以来，他们共组织了6个技术服务队，共维修各类武器装备1200余件，使基层单位的武器装备完好率始终高于规定标准。每逢有重大军事活动，他们都要派出精干的服务小分队上门服务，次次圆满完成任务，充分发挥了服务保障作用。为了提高基层团队、武装部装备技术人员的素质，他们还组织了3次集中培训，使基层技术队伍素质有了较大的提高。为了改善基层武器装备的储备条件，他们多方筹集资金300余万元，改造改建各类库房9个，提高了储备物资的安全系数和储存寿命。
〖-ZW/正文〗
