〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决工学矛盾专心周末育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育波刘志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日，又逢双休日，笔者在空军某部周末育才学校见到，6个班的学员无一人缺席，教学秩序井然。这是该部队正确处理好工学矛盾出现的可喜局面。
    今年新的工时制实行后，这个部队开办了周末育才学校。开始，战士们学习热情很高，踊跃报名参加。但不久后战士们上课不是姗姗来迟，就是干脆溜号。针对这个现象，部队党委成员到基层调查了解到，由于五天工作日的工作安排不科学，致使担任教员的干部、志愿兵疲于应付，无法集中一部分精力投入到教学准备工作中去，备课、讲课应付差事，教学质量难免不受到影响，也影响了战士们的学习积极性。针对发现的问题，部队党委注意抓好三件事：一是精心谋划好正常工作安排，防止与周末育才打“乱仗”。为此，部队统一把周末育才活动计划排上周表，防止双休日育才时间被占用。二是部队召集担任教员的干部和志愿兵开会，宣传周末育才的意义，提高他们的认识，激励他们主动参与协调工作和教学矛盾，把育才工作的责任承担起来。同时，部队党委尽力为担任教员的干部、志愿兵解决实际困难，并统一调配好干部的值班勤务，使他们尽可能把精力放在教学工作上。三是努力提高教学质量。在办好传统的技能型教育的基础上，部队党委根据团队自身条件开设了微机操作、经济管理、法律、新闻报道等知识型和智能型的课程，提高战士们的学习热情和学习兴趣。（黄育波、刘志平）
〖-ZW/正文〗
