〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广新成果先育播种人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师为明年深化训练改革做好准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星/宁路桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年，全军将进入深化和普及训练改革成果的新阶段。用新战法演练，按新大纲施训，用新训法组训，对军事训练工作提出了新的要求。抓好训练改革成果的普及和深化，关键在干部。沈阳军区某师提早下功夫抓指挥员、教练员、参谋人员的培训，使干部的知识与能力适应部队推广训练改革成果的需要，确实抓住了关键。 ――编者
    指挥员带头消化新成果
    本报讯 节永星、宁路桥报道：担负训练改革试点任务的沈阳军区某师，按照训练改革对指挥员提出的新要求，努力提高指挥员按照新训法组织训练和新战法指挥作战的能力，使他们真正成为推广训练成果的带头人。
    这个师让各级指挥员在学习、消化训练改革成果方面先行一步，走访训练改革试点部队，了解改革后的战法、训法的主要内容、要求和达到的标准，掌握组织实施的基本程序、步骤和方法。
    为了增强指挥员按改革后的课目进行组训的能力，他们帮助指挥员更新知识与能力结构，充实高技术军事理论，加强对外军的研究，组织兵种分队指挥员互相走访见学，了解兵器知识。从而为明年大面积推广做好了准备。
    教练员提前充实新知识
    本报讯 节永星、宁路桥报道：着眼新年度更好地普及推广训练改革的需要，沈阳军区某师下大力帮助教练员更新知识结构，尽快提高教练员按改革后的训练内容施教的能力。11月中旬，前来组织年终考评的总参有关部门的同志称赞他们这着棋下得有远见。
    前段时间，这个师发现一些教练员对训练改革发展和改革成果知之甚少，教学内容陈旧老化。针对这些问题，他们决定适时更新教练员的知识结构，在“四会”基础上达到“四能”：能解答学员提出的高技术条件下作战的有关知识，能立足于手中武器提出以劣胜优的打法，能设置高技术条件下技术战术情况，能使用各种模拟器材。
    训练内容改革与教练员知识更新同步进行。他们组织教练员观摩改革试点课目的教学示范，组织汇编了上百万字的各种“与敌高技术兵器作斗争教案”。师和各团建立了高技术知识资料库，组织大家学习有关的新知识、新内容，针对教学中的难点和重点课题进行攻关。
    参谋人员先学一步新训法
    本报讯节永星、宁路桥报道：沈阳军区某师采取多种措施，提高司令部参谋人员组织、指导、检查、考评部队按改革课目施训的能力。
    改革后的训练难度强度大了，给机关组织指导部队训法提出了新的要求。这个师及时组织机关参谋人员按改革后的训练要求先学一步，设置了“如何依据新纲目制定训练计划”、“如何按改革课题要求检查考评训练情况”等6个专题，采取办班集训、研究交流、模拟作业等方法培训参谋人员。他们还本着补差更新的原则，组织大家学习有关的高技术局部战争理论、现代管理等方面的知识，改善知识结构，不断改进和提高机关指导训练的方式方法。在培训中，该师领导盯住难点问题，与机关一起研究，拿出解决问题的办法，使参谋人员绝大多数掌握了依据新纲目制定训练计划、组织训练、检查考评训练的基本方法。
    他们还从高技术条件下高效指挥的要求出发，投资40万元帮助师团两级机关添置计算机，与有关院校和科研单位合力攻关，研制出有关软件系统，提高机关组织指导训练的工作效率。
〖-ZW/正文〗
