〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士白明月通过信函传授科学种田知识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡喜获粮棉丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁化政惠学青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末，邳州市v口乡领导到白元村检查工作时，村民们热情地围上来说：“今年的好收成，多亏了俺村在部队当兵的白明月！”
    去年秋末，在兰州军区某部服役的白明月回家探亲时得知，由于庄稼地里病虫害闹得厉害，又没有有效的根治办法，村里种的杂交稻和棉花大幅度减产，他家的1.7亩棉花只收了17公斤，还不够种子农药钱。
    “现在种田讲科学，老法子不顶用了。我在部队的军地两用人才培养活动中学了些农业实用技术，咱明年来个科学种田，俺保你们明年秋天打个翻身仗！”白明月胸有成竹的话，父母和乡亲们听了都很高兴。
    随即，他在家里办起了“科学种田讲习班”，给村里的种田“老把式”们上课；又从市农业局和乡农技站请来高级农艺师，现场模拟示范。回到兰州后，白明月始终与村里保持着联系。他从部队邮来《军地两用人才科普丛书》赠给村里乡亲，将在报刊上看到粮棉高产增收技术方面的知识摘抄下来，寄回老家。白明月还嘱咐家中亲人：“先在咱家田里试验，成功了再向乡亲们介绍”。村民们在田间管理中遇到难题，便写信询问千里之外的白明月，白明月总是有问必答。往来不断的信函在部队与家乡间形成了一条“科学种田热线”。
    在白明月的指导下，白元村今年实施了棉花地膜移栽、药肥混喷、测土配方施肥等农业实用技术，使全村430亩棉花和1720亩水稻喜获丰收，棉花每亩平均出售皮棉84公斤，水稻平均亩产达到600多公斤。白明月家的5亩棉花收入6200多元，3亩水稻收成近2000公斤。（梁化政、惠学青）
〖-ZW/正文〗
