〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队就是所“学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下了火车上汽车再乘船，向传说中“八仙过海”的地方――蓬莱驶去。
    下了船，我被分到了炮五连一班。就这样，我属于了这个面积仅有1.46平方公里小岛上的一员，过起了兵的生活。
    接下来，营长徐守德、教导员崔丰汉向我介绍情况。岛上有两个炮连，我们五连住山坡，六连住坡下。岛上吃粮吃菜吃水，全靠船艇往里运。正常情况下，每周送一次，碰上刮大风起大浪就没个准了，有时半月二十天也来不了船。这时，只好吃馒头就咸菜喝咸水（打出的井水也是咸的）。
    晚饭前，我和连队战士一起提着水桶、扛着耙子到菜地栽芹菜。这是我到连队第一次参加集体活动，干得很卖力、很认真。菜苗栽了过半，我和战士们就混熟了。班长陶晨曦用带有几分自豪的语气对我这个“上尉兵”说：“发现没有，菜地的东一半是黑土，西一半是黄土，这是我们从山上一捧捧、一筐筐抠下来垫成的，我们用双手结束了竹山岛无田地种粮种菜的历史。”
    战士周彦广对我说：“来这里当兵可非同一般，咱们是脚踩竹山岛，身处渤海哨，守护京津门，能体验这种感受的人，不多呀！”
    耳濡目染，我为能当上一名守岛兵而自豪。在以后的日子里，我还听说了很多令我念念不忘的故事。
    副营长王孝兵是竹山岛的“元老”，在这里已干了整整10年。在一次谈心中，他告诉我，五连的前一任指导员冒爱国，曾被济南军区评为优秀党支部书记，荣立一等功，光荣地参加了北戴河的疗养活动，受到江主席等党和国家领导人的亲切接见。从此，小岛上的官兵又多了一份自豪，每年新兵来到后，都要到江主席和冒爱国的合影前留个影，珍藏在身边激励自己。
    王副营长还告诉我，从竹山岛退伍回乡的兵，有三多：乡村干部多，厂长经理多，创业劳模多；从竹山岛调到陆地和转业回地方的干部有两快：适应快，进步快。凭啥？凭在“竹山”锻造的素质。我不由得想起老战士张福利的见解：进了竹山门，懦夫也能变英雄；人生吃得竹山苦，不怕前程多歧路。至此，我终于明白了这里的官兵为什么对未来那样充满信心。
〖-ZW/正文〗
