〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质文化生活一齐抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重满足官兵正当的物质文化生活需求南司直属队保证部队伙食改善，精神充实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁百忍/唐栋福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁百忍、唐栋福报道：半年前，在新疆军区某坦克团，如果问一名宁愿往返跑60多公里山路的战士进城想干什么？他会毫不犹豫地说：“为吃一盘拌面，看一场电影，洗一次热水澡。”今天，这种现象已不见了。
    这个团组建仅5年，营房破旧，交通困难，基础设施很不完善。战士们常常为一些针头线脑的事进城，给部队管理带来了很大难度。
    为了改变这一现状，该团自筹30多万元，修建了澡堂，装修了招待所，开办了军人餐厅，战士们来队探亲的亲属们能随时住上舒适的新房，吃上可口的饭菜。军人服务社也采购齐全了生活所需品。团先后派专人3次对各单位的音响设施进行了检修。他们还开办了“绿荫书屋”，坚持每周三、五租放电影，并主动与地方有关部门联系开办了邮电所、储蓄所，安装了长途直拨电话。一个业余军乐队也开始筹建……战士们高兴地说：“现在营区什么都不缺，谁还愿意再跑大老远进城。”
    本报讯瞿新华、丁永生报道：南京军区司令部直属队坚持一手抓部队农副业生产，丰富官兵的“菜盘子”；一手抓军营文化建设，活跃周末文化生活，使官兵伙食改善，精神上充实，走出一条部队管理的新路子。官兵思想稳定，今年以来没有发生责任事故和案件。日前上级肯定和推广了他们的这一做法。
    南京军区司令部所属直属部队驻守五省一市，单位多且高度分散。驻偏远山区的部队，条件艰苦，文化娱乐单调。针对这种情况，直属党委一是搞好农副业生产，共开垦荒地1700多亩，挖渔塘2万多平方米，盖猪圈禽舍2100多间，生产收益用于补助伙食实物，自给率平均达80％以上。二是抓好精神文化生活。先后办起了50多所“周末文化学校”，每个连队都通过多种形式开展文体活动，保证每周有活动，周周活动不重样。
〖-ZW/正文〗
