〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球工作会议热门话题之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甲A是否扩军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗‘95全国足球工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间被新闻界炒得火爆的“甲A扩军”一事，今天依然是全国足球工作会议最热门的话题。
    在今年甲A联赛中，最大的新闻无疑是“十连冠”的辽宁队降入甲B。很多人士为了保护辽沈这片足球热土并避免正在孕育中的辽宁足球股份制俱乐部夭折，希望通过甲A扩军，把辽宁队留在甲A队伍中。当然，也有很多人持反对意见，认为不能为了拯救一两个球队而损害中国足球改革的整体利益。一时间，两种截然相反的说法，各有各的理。
    在中国足球的十年规划中，其中有一条，就是在1995年到1998年间把甲A球队扩至14支。具体在哪一年扩？中国足协没有明确的时间表，所以有关甲A扩不扩军的各种消息不停地见诸报端。
    全国足球工作会议尚未开幕，来自辽宁的新闻记者，就迫不及待地抓住一切机会询问中国足协有关领导：今年到底扩不扩军？
    中国足协有关领导的回答既不是“是”，也不是“不是”。
    在今天的会议中，中国足协常务副主席王俊生在报告中说，关于将甲A队伍扩至14支、甲B队伍扩至16支的问题，提交本次大会进行讨论。在讨论中应遵循的基本原则：是否有利于我国足球整体水平的提高，是否有利于俱乐部体制的完善与发展；是否符合我国足球改革的实际需要，是否利于宏观管理。
    扩不扩军的问题，将由本次大会经过充分讨论后作出决定。据记者了解，与会代表多数不赞成今年扩军。（本报上海12月11日电）
〖-ZW/正文〗
