〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残碑断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，军人对于碑有着一种特殊而本能的敏感。这些年，我无论走到哪，几乎有碑皆至。
    出于一种很难说清的心理，常常觉得应让孩子读一读“碑”。“我带你去看一看‘九・一八’纪念碑吧！”儿子仰起小脸问：“是英雄纪念碑？”“呵，这个……”一时我竟觉得有些猝不及防，便就此卖了个关子：“这会儿先不告诉你，到那看看你就知道了，但回来必须写一篇作文。”看得出，儿子那童稚的眼神里忽闪着疑惑和不解。
    雨天行人稀。半小时后，我们便来到沈阳北大营附近的残历碑下。说实话，这碑我也只是在图片上看过，一直没有亲临目睹。“哈，好大的一个日历呀！”儿子惊奇地喊，并像平日朗读课文那样一字一顿地念着：“1931年9月18日……看，那上面还有许多窟窿呢！”我说：“那是枪眼，意味着这一天日本鬼子打咱们中国。”儿子似乎有些不解：“那咱家的‘东芝’电视你不说是从日本进口的吗？”“那是现在！”“那……”儿子欲言又止，并悻悻地独自走进碑下的展室。
    雨，淅淅沥沥地下着，一声声敲打着仰望者沉重的心，也冲刷着这页由血泪凝成的日历。我想，那雨落残碑而滚下的水一定是咸的，而我脚下所站立的土地，正是当年被泪水注满的柳条湖。但愿我们的国人不会忘记，这是昔日黑土地疼痛的部位，一个民族的灾难就是从这里开始。尽管枪炮声消逝了，但罪恶却扣押在了这里；虽然64个春秋已过，可历史的剧痛仍隐埋在时空深处。此情此景，很容易使人想起岳飞的那首《满江红》……
    这时，儿子气喘吁吁地跑过来拽住我：“爸，快去看，好吓人呐！”我随他走入昏暗的展室。这里没有更多的实物，四周挂满了一幅幅惨不忍睹的日军屠杀中国人的图片。这就越发使人感到，这座碑是由累累尸骨筑起的。儿子的小手紧紧攥着我向前移动。最后，我的目光停留在敌我双方兵力对比图上，原来当年分布东北全境的日军仅一万余人，有的一个地区只有20人，而东北军则有20万之众。儿子似乎也算出了这道简单的试题，问我：“咱们那么多军队，咋打不过鬼子那么点人呢？”在有点近于尴尬的情况下，我含糊地告诉他：“是蒋介石他不让打。”没想到那张小嘴很快又跟上了一句：“那20个人也能打过他们一个呀！”真不再忍听孩子那一声声发问，但这一耻辱又不是一两句话能说清的。沉默了一会儿，我说：“回家给你找本书看看就知道啦。”但作为一名军人，我的心则隐隐作痛……猛然，我想起在民族危亡时刻诞生的《义勇军进行曲》：“把我们的血肉筑成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声……”我的眼前似乎舞动起无数大刀长矛，以及被激怒了的漫山遍野的大豆高粱……是的，一个能忍耐的民族，是蕴藏着巨大的爆发力的，一旦释放出来，将惊天地泣鬼神；而这样一个敢用血肉之躯筑起长城的民族，是永远不可战胜的。临走出展室我问讲解员：“每天到这里能有多少人？”回答是：人不算多，但大部分是军人。我默默地点了点头。
    雨，已不知什么时候停了。当年的北大营方向传来奶牛悠闲的哞叫，田野的庄稼在鸽哨中拔出新芽，放眼望去，到处是一片享受阳光的景象，远处，又有几辆军车向这里驶来。我深信，从这座碑矗立之日起，尽管这裸露的伤痕，刺痛着善良的眼睛，但是，中国的东北角又增加了一根脊骨！
    返回的路上，儿子问：“回家写什么作文呢？”我说：“不忙写作文，先抄一首歌词。”“什么歌词？”我说：“大刀向鬼子们的头上砍去！”
〖-ZW/正文〗
