〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国组织工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要切实抓好领导班子思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （人民日报记者张严、新华社记者陈雁）今天在北京召开的全国组织工作座谈会提出，明年组织工作要以加强县以上领导班子思想政治建设为重点，全面提高领导干部素质，抓紧培养选拔年轻干部，大力加强党的基层组织建设，特别是农村、企业、机关党的工作，继续推进党的建设这一新的伟大工程，为实现“九五”计划和2010年远景目标提供坚强的组织保证。
    这次会议是经中共中央同意召开的，主要任务是学习贯彻党的十四届五中全会精神和江泽民同志在五中全会、全国经济工作会议上的重要讲话，研究部署1996年的组织工作。中共中央组织部部长张全景在讲话中指出，明年要着力抓好以下几项工作：一、以加强领导班子思想政治建设为重点，全面提高各级领导干部的素质；二、继续抓紧培养选拔年轻干部，及时把真正优秀的人才选进各级领导班子；三、采取切实措施，对领导干部严格要求、严格管理、严格监督；四、认真贯彻执行民主集中制，不断增强领导班子的凝聚力和战斗力；五、深化干部制度改革，加强干部宏观管理；六、加强和改进党的基层组织建设，重点抓好农村和国有企业党的工作；七、把在党员中开展建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动引向深入。
    张全景强调，各级党组织要坚决贯彻江泽民同志关于思想政治建设始终是党的建设的首要任务和领导干部一定要讲政治的重要讲话精神，把加强领导班子的思想政治建设摆在突出位置，采取得力措施，切实抓出成效。各级领导班子要不断努力学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论，不断提高领导干部的思想政治水平；全面正确地坚持党的基本路线，不断提高领导班子把握政治方向的能力；要严格遵守党的政治纪律，不断增强领导班子在政治上同党中央保持高度一致的自觉性；深入开展全心全意为人民服务的宗旨教育，努力增强领导干部当好人民公仆的意识；狠抓领导干部思想作风的转变，努力培养和发扬务实创新、真抓实干的工作作风。
    张全景指出，要进一步解放思想，开阔选人视野，拓宽选人渠道，积极发现和大胆起用优秀年轻干部。
    张全景提出，各级党组织要严格按照党的干部标准和《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》规定的程序选拔任用干部，真正把坚持改革开放路线、群众公认并有政绩的优秀干部选拔到各级领导岗位。一定要把干部的思想政治表现考察清楚，坚持正确的用人导向，防止那些政治素质不高，思想作风不好，不廉洁自律，群众意见大的干部得到重用。
    在谈到加强和改进党的基层组织建设时，张全景指出，要继续贯彻四中全会决定提出的指导方针，全面推进，突出重点，着重抓好农村和国有企业党的工作。
    参加这次会议的有各省、自治区、直辖市以及16个副省级城市主管组织工作的党委副书记和组织部长，中央、国家机关各部委和各人民团体的干部人事司（局）长，解放军总政治部和武警部队的有关负责同志等。中央、国家机关各部委主管干部人事工作的领导同志和出席全国党的建设研究会第二届会员代表大会的代表也参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
