〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让小草绿满天涯海角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一个草类项目专利获得者毛泉炳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹麦草研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泉炳，1934年出生于江苏武进县。1954年入伍，参加过一江山岛战役。随后选送军校学习，因在训练中受伤而中途退伍。回地方后在武进县农业银行从事会计工作，四次被评为地区和县级先进工作者，多次受表彰。工作之余从事草类研究。花30年心血研制成功的“丹麦草”，获得中国第一个草类项目专利。
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草，从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角……”
    退伍老兵毛泉炳，每当吟唱起这首歌，心中就涌起一股激动的感情热流。这首歌，真实地表达了他的事业追求！
    毛泉炳从小就喜爱绿色。1954年，他如愿以偿地参加了中国人民解放军。本想在绿色军营大干一番的他，因在训练中受伤，惜别了绿色军营。
    毛泉炳回到地方后，又开始了自己的另一种绿色追求。毛泉炳极有种植天赋，他种的南瓜、土豆亩产量比别人高一倍。一次，毛泉炳到祖国的西陲边疆出差。望着寸草不生、风沙茫茫的无垠沙漠和戈壁滩，毛泉炳萌发了一种冲动，能不能把家乡的花草树木移值到这片辽阔的不毛之地呢？
    从此，他开始兑现着从江苏到新疆的“南草北移”的绿色之梦。毛泉炳历尽千辛万苦，终于在数百种野生耐寒花草中，找到了一种沿界草属麦冬草类的品种。他把这些草栽种在森林里，竹子下，窗台上。为了模拟寒冷天气环境，他买来了一台大型冷冻柜，把草放在里面进行适应性栽种试验。1984年，毛泉炳又千里迢迢把草引种到新疆克拉玛依市独山子炼油厂厂区内。春去秋来，寒暑交替，被毛泉炳命名为“丹麦草”的品种终于适应了沙漠和戈壁的生长环境。接着，毛泉炳又不懈努力，“丹麦草”开始在新疆等地不断蔓延，在边陲留下一抹抹春色。
    然而，毛泉炳的理想并不仅仅是让“丹麦草”在沙漠戈壁扎根，他还想让它为中国寒冷的北方冬天托起一片绿色。10年前，毛泉炳偶然在《北京晚报》上看到一篇文章，陈慕华同志在文中建议加强首都绿化工作，培植四季常绿，终年耐阴、抗寒和抗旱的草。按奈不住激动心情的他，立即给陈慕华写信，说自己正在研制一种这样的草，且已接近成功。很快，毛泉炳就收到了陈慕华同志热情洋溢的鼓励信。此后，深受感动的毛泉炳更加全身心地投入到了艰苦的草种培植研究中。
    几度春秋，经过毛泉炳精心培育，不断进化的“丹麦草”，如今早已占领了北京市的大小角落。在毛主席纪念堂周围和一些中央领导人的宅院里，也种植有毛泉炳的“丹麦草”。
    中国园林部门的专家们经考察验证，高度评价了“丹麦草”，认为毛泉炳的发明填补了国内的空白。多少年来，有关门部也一直在培植这种耐寒抗旱、四季常绿的草类，但均未取得成功。而花费大量外汇从国外进口的草，在中国也水土不服，难以适应生长。
    前不久，毛泉炳的“丹麦草”已获得国家第一个草类项目的专利，“丹麦草”也将被有关部门作为今后北方地区首选草类推广种植。RW：毛泉炳；事迹
〖-ZW/正文〗
