〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好突破口打好进攻仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻守特区；开放地区部队“四个教育”述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛韩瑞华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/特区驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻特区、开放地区的部队，得改革开放风气之先，但也同时面临复杂环境的特殊考验。据调查，军区部队1991年至1994年发生的刑事案件，72％与攫取金钱、贪求享乐有关。在今年的“四个教育”中，各级紧紧抓住抵制“酒绿灯红”影响这个最大的思想实际问题，以此为突破口，打好进攻战。
    让歪歪理没有市场
    歪歪理是传播“酒绿灯红”影响的“病毒”。它流传甚广，危害甚大：一是具有欺骗性，容易混淆视听，模糊是非界限；二是具有诱惑性，容易使人的人生观、价值观发生偏离。剖析部队一些犯罪案例，很多人就是由于相信歪歪理所致。尤其是一些世界观还不成熟的战士，很容易随波逐流，稀里糊涂跟着歪歪理走。
    各级经过深入的思想调查，把一些歪歪理收集起来，作为教育靶子，用讲课、讨论、演讲等形式，逐条剖析、辩论、批驳。某团在批驳“有钱就是潇洒”这一歪理时，首先让官兵们在理论上弄懂什么是正确的人生观和金钱观，从根本上否定这个歪歪理，然后通过解剖正反典型，从具体人具体事件中，划清是非界限。
    让歪歪理没有市场，必须把舆论搞端正，做到以正压邪。一些好的思想和好的观点，要经常讲，反复讲。某团在批驳“军人贬值”这一歪歪理时，反复用4个方面的正面道理消除歪歪理的影响：高高举起国家利益的旗帜是军人的天职，不能把军队服从国家经济建设大局看作军队地位下降；没有强大的国防作后盾就没有改革开放，不能把和平时期舞枪弄炮看作是浪费青春；国民经济发展有效地提高了国防实力和国民的国防意识，不能把地方个别人员不尊重军人看作“军人贬值”；军人的价值体现在无私奉献当中，不能把占有金钱的多少当作衡量人生价值的标准。
    两个防线一起筑
    某团处于按摩店、发廊、歌厅、酒楼的包围之中，面临着“酒绿灯红”的直接影响。应该说，以前部队教育搞了不少，但管理没有跟上，还是出了问题。教育中，他们一方面打牢思想基础，一方面完善营区管理设施和各项规章制度，如制定《战士交往守则》等。由于管教结合、标本兼治，今年以来团队无一严重违纪现象发生。
    据对16个单位的调查，各部队都十分注重两道防线一起筑，抓“四个教育”的过程，也是强化管理的过程。各级认真贯彻执行军区制定的17条管理规定，同时实行封闭式管理，严格把住官兵出营关、外来人员进营关、与地方老百姓交往关。
    实践证明，教育和管理二者相辅相成，同为抵制“酒绿灯红”影响的屏障。
    还需要正确的行为引导
    正确的行为规范靠长期的日常生活磨练。各部队十分注意从点滴养成抓起，如开展不抽烟、不下馆子、不上发廊、不向家里要钱活动，开展读书育人、“双争”活动等。某部为了潜移默化、长期熏陶，还实施了“四个十工程”，即读10本好书，唱10首好歌，看10部好电影，头脑中装着10个英模形象。
    干部的行为规范，在战士眼里就是标杆。原来驻守在珠江畔的某部，移防深圳特区1年多，营以上干部收到地方老板近100份请柬，无一人赴约。上梁正了，下梁就不会歪。
    正面典型的宣传，对战士的行为引导起到榜样的作用。某连在“四个教育”中，大力宣传孔繁森和爱国拥军好军嫂韩素云，以及本团本连一些先进典型的事迹。战士们照着典型样子做，违纪现象大为减少，好人好事层出不穷。
〖-ZW/正文〗
