〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们“心的长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心有长城，能挡狂澜万丈。”古人这一遗训真是掷地有声，足以振聋发聩！
    心，本是人和高等动物体内推动血液循环的器官，可自古以来，这颗心又通常被指为思想的器官或思想、感情。所谓“心思”、“心机”、“心境”、“心曲”、“心性”、“心志”、“心怀”等等……由一个“心”字组成的词汇简直不胜枚举。
    人的心有多大？解剖学早已证明，其体积只不过与本人的拳头相当。而作为思想、感情的“心”有多大，却叫人难以估量。法国著名作家雨果说过：“世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的心灵。”心有如此之大，故有心游万仞、吞吐宇内之说。然而，一事物总有两面，对于心之用，也须有所选择，有所限制，甚至要有所防范才好。古往今来，凡成大业者，无不是用心良苦，殚精竭虑，但他们又都为酬壮志，以天下为己任，而息杂念、用专心的；至于那些“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”的人，则无一不是恣意放纵、心猿意马，把心思毫不吝惜地用在邪门旁道上。
    读史可鉴今。两千多年前的老子是反对贪欲而主张“不欲以静，天下将自正”的。唐代的魏徵提出过“傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满”。到了三国时期，诸葛亮也有名言：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。古之先贤尽管有这样那样的历史和阶级的局限性，但他们生发的淡泊宁静以养德修身，倡俭求安以治理天下的思想，至今仍放射着熠熠智慧的光彩。
    往事不复。当代的中国变幻着多彩的时空，市场经济大潮连天涌来，可是这“酒绿灯红”的外部环境，市场经济的负面效应，真个有些“乱花渐欲迷人眼”了。我们队伍中的一些意志薄弱者，随着潮起潮落而心旌摇动、贪欲滋生、人格变异、精神扭曲、灵魂出窍者不乏其人。有的顶礼膜拜在赵公元帅脚下，不择手段地聚敛金钱，见利忘义；有的追求腐朽生活方式，纵情于吃喝玩乐、声色犬马；有的为达到一己私利，置党规国法军纪于不顾，胆大妄为，铤而走险。然而，“爽口物多终成疾，快心事多必为殃”，他们“一天天的满足着，即一天天的堕落着”（鲁迅语），或自戕丧命，或落入法网，有些人则心怀侥幸又惶惶然于风吹草动。这些人的共同教训即是：经不起诱惑，守不住心防，妄自打开了“潘多拉”盒子，把行邪行恶的“魔鬼”引进了心灵。诚如列夫・托尔斯泰所说的：“上帝要那些人死亡，必先使他们发狂！”当然这个上帝不是别人，恰恰是发狂者自己。这一切都告诉我们，置身于利益关系调整的当今之世，树立正确人生观，理智地看待自己和他人的生活，“不以物喜，不以己悲”，是把守心灵防线的利器坚兵。对粗茶淡饭甘之若饴的我军将士，或许就比那些整日酒肉穿肠过的人少些疾病和烦恼。在不平衡的生活环境中始终保持平衡心态的人，心灵才有强大的自控力和免疫力。兵法云：“攻心为上”。看来，只有在心中筑起一道钢铁长城，才能在新形势下立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
