〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”成果的一次检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军老兵退伍工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把军营比喻为一座“大熔炉”，那么一年一度的老兵退伍工作便是“出钢”。在一定意义上说，出“炉”的“钢”如何，直接反映出部队建设的整体水平。截至12月10日，今年全军退伍老兵的90％已告别军营。这批出“炉”的“钢”到底如何呢？
    “退伍老兵，雅克西！”
    当数十万老兵集中在短短20多天的时间内退伍返乡时，开始人们免不了会有些担心。但无论是从冰封雪裹的北疆，还是从山清水秀的江南，传来的都是退伍战士给军旗增辉的喜讯。
    11月12日，东海舰队工程船大队正准备退伍的班长王立兵，为抢救战友英勇献身，年仅22岁。同日，沈阳军区某团二营退伍老战士张厚钢、李利军跳入冰窟救起一个落水朝鲜族儿童。11月24日，海军某部退伍战士梁宽、周伟、邹浪，在返乡途经浙江省金华县一座桥梁时，乘坐的客车不幸翻到桥下，爆炸起火，3位退伍战士脱险后将30多名受伤乘客送往医院。12月2日，南京军区某部20名退伍战士乘坐的大客车，在平顶山市翻入2米多深的水塘中，他们在送兵干部带领下，将其他30多名乘客抢救上岸……据不完全统计，老兵退伍期间，见义勇为的退伍战士多达上千人。
    退伍战士在千里迢迢的返乡途中显示了高度的组织纪律性和优良的军人作风。列车上，老兵们主动打扫卫生，为乘客送开水；列车停站，老兵们纷纷下车扶老携幼。与新疆军区某师退伍老兵同乘一列车的维吾尔族群众，纷纷伸出大拇指，称赞退伍老兵“雅克西！”不少交通部门和群众给总部、军区领导机关和本报来信，赞扬今年的退伍老兵。
    “四个教育”终身受益
    今年的老兵退伍工作，从一个侧面展示了我军按照江主席的“五句话”总要求全面建设部队的成果。本报记者分别从南北两路跟踪采访了老兵退伍返乡的全过程，一路上与他们聊家常、谈理想，许多退伍老兵发出了“真想再当一次兵”的感慨。他们认为，江主席亲自倡导的、在部队普遍开展的“四个教育”，使他们终身受益。
    今年的退伍老兵，与过去相比有明显不同。过去退伍老兵的行囊中土特产多、名烟名酒多、便装多，今年是书籍多，经济信息多，战友联系地址多。记者在列车上向南海舰队的几名河北籍退伍老兵问起其中的原因，他们说：“我们的家乡与部队所在的广东沿海相比还有很大差距，带这些东西是想为改变家乡的面貌出点力。”像这样立志建设家乡、返乡后想有所作为的退伍老兵还有很多。
    记者耳闻目睹了退伍老兵艰苦奋斗和尊干爱兵的情景。在退伍老兵乘坐的48次列车上，老兵们一顿一份盒饭，节俭之风让同行旅客赞不绝口。尤其令人感动的是，送老兵的干部一宵数次查铺，老兵见送兵干部如此辛苦，纷纷自己掏钱为干部买水果。老兵到站下车时，无不与送兵干部抱头相拥，依依惜别，其情其景令人动容。
    工作要层层落实
    老兵退伍是一项突击性很强的工作，但它又是经常性工作的集中反映；既是一个方面的具体工作，又是部队全面建设的集中反映。今年老兵退伍走得这样顺利，反映了部队经常性工作和全面建设的水平。它给我们提供的经验是多方面的，其中重要的一条，就是工作要层层抓落实。
    上下一盘棋，拧成一股劲。从中央军委、三总部到基层，各级都把退伍工作当作大事来抓，从过去的业务部门抓变为党委直接抓。军委领导同志作了详细、具体的指示，各大单位党委研究了具体落实办法。据不完全统计，仅到车站、码头、机场欢送老兵的将军就有200多位，三总部领导亲自到北京站迎送老兵。全军形成了党委挂帅，领导上阵，上下一盘棋，机关一股劲的局面。
    统筹安排，环环落实。各单位在抓老兵退伍工作中，从老兵教育到组织运输，每一个环节都做出科学规划和具体安排，每一步工作都落实到位。新疆军区某师的一批退伍老兵从帕米尔高原返回江南家乡，途中先坐汽车再乘火车，行程数千公里。该师在各个中转点都派了工作组，与地方各有关部门密切协调，妥善解决了老兵沿途食宿、换乘等问题。退伍老兵虽经长途跋涉，但个个满意而归。
    兵行千里，不离组织。各级都有一个明确的指导思想，就是发挥党组织的作用，加强退伍老兵的管理教育。各部队都将退伍老兵按地域编成临时连、排，并成立临时党支部、党小组，靠党员的先锋模范作用带动大家。许多临时党支部在返乡途中开展活动，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
