〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先见之明（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传科柏科长挠头了。为配一个得力的干事，他绞尽了脑汁。
    宣传科可不是那么好进的，得有点笔头子功夫。任干事、纪干事也帮助科长物色了两个，都被柏科长淘汰了。
    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”。正值柏科长搜寻得山穷水尽的当儿，侦察连排长马千出现了。柏科长见到小马如获至宝，这小家伙能写，常在军区的报纸上见些东西。听说，还搞创作哩！
    “科长，小马可不行，别人不知道他，我还不知道他。我俩是同乡，那人傲气得很，在连里，指导员他都不放在眼里。”任干事担心科长拢不住他。
    “哎呀，科长，你可真糊涂，小马在报上见的那几个萝卜条，不都是些揭短的新闻？要不，报纸用他那玩意。”老纪提醒科长，别引火烧身。
    柏科长微微一笑，自有主张。
    “叭！叭！叭！”小马到职不满半年，三份材料出手不凡，如神枪手一般，弹无虚发，全被上级转发了。此时，人们不得不刮目相看了。
    “老马呀，我早就看出你是这块料，你来之前，我跟科长提了几次建议，要你来可是费劲呐！”任干事对马千说。
    “咳！可不，我跟科长也提过两次，总算把你要来了。”纪干事满脸笑容。
    小马不识真相，一一领情道谢。
    不料，军里来检查文化考核，小马把直属队掺假的事抖露出去了。
    这下，砸锅了。
    “你看，我说他傲吧，谁都没放在眼里，捅漏子了不是？”任干事说。
    “我没说错吧，他这人不保险，马倒是好马，可尽尥蹶子！”纪干事说。
    政委来了，对柏科长说：“老柏呀，你选的干事不错嘛，敢说真话，好，我准备建议他当个指导员，小伙子有发展。”政委笑呵呵的目光是在征询意见。
    柏科长望着政委，点了点头。
〖-ZW/正文〗
