〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棘手问题敢于抓不见成效不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部党委成员扑下身子狠抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶丽俊、洪庆阳报道：“棘手问题敢于抓，不见成效不撒手”，这是南京军区后勤某分部党委抓好工作落实的一条基本经验。
    这个分部党委在工作实践中认识到，尺有所短，寸有所长，一个单位只有善于揭短、补短，变短为长，才能不断进步。为此，分部定期召开基层管理“曝光会”，设立官兵“问题征集箱”，对反映出来的疑难问题不回避，不绕道，盯住难点抓落实。分部志愿兵家属长期滞留军营是个老大难问题，影响了部队正常管理。为了改变这一状况，分部党委“一班人”首先从解决“灯下黑”问题入手。由于直属队的志愿兵大多是领导干部的司机，加之有的同志家中存在许多实际困难，清理起来有一定难度。分部部长张先汉亲自挂帅，带领司令部的同志一起到直属队摸情况，查原因，找一些志愿兵及家属谈心，帮助他们解决存在的实际问题，使18名长期滞留部队的志愿兵家属全部返乡。机关做了好样子，所属20多个基层单位的100多名滞留部队的志愿兵家属也全部愉快离开军营。
    这个分部党委为基层解决棘手问题竭尽全力。前些年，该分部个别转业干部不按时报到，牵涉了领导很多精力。近两年来，分部在确定转业对象时，准确全面掌握转业干部情况，把工作做在前面，做到不留“尾巴”。去年，分部一名干部确定转业后，爱人不符合驻地转业干部安置条件。分部政委赵成功了解这一情况后，利用休假时间，顶高温冒酷暑，先后5次到省市有关部门协商，终于解决了这名干部的后顾之忧。两年来，该分部159名转业干部全部按时到地方报到。
    这个分部党委成员经常带领工作组深入基层仓库现场办公。某仓库驻在偏远的山区，干部战士工作条件很差。分部领导在仓库主动提出改善官兵的住房条件，增加文体器材，并对部队营建资金分配指标重新进行调整。党委批准后很快得到落实。
〖-ZW/正文〗
