〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿生电脑・仿生学・仿生训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，一种新型电脑――生物同机械二合一的DNA“仿生电脑”，已初露尊容。这种用特殊办法制成的“分子计算机”，比迄今为止的任何计算机都要敏捷得多！它经过编程便能算出极为复杂的数学方程式的解，而此类问题的最复杂之处，任何先进的计算机都显得无能为力。这一令人振奋的发现，直接导致了一个新的计算机科学领域的形成。
    看过好莱坞影片《未来战士》的人们，都可从影星史泰龙和施瓦辛格扮演的智能机器人身上看到仿生电脑的影子，这种仿生电脑几乎同人一样具有七情六欲。完全可以相信，尽管人类距离制造“仿生人”还有很长的路要走，尽管“仿生人”还只是一些有抱负的计算机科学家梦寐以求的目标，但谁也不会否认，不一定哪一天就能造出一个“仿生人”来。况且，今天除人脑外，生物医学工程师已能制造出人体的备换件，用以取代人体的大部分器官。科学家们已研制出可以接通装假肢者神经系统的假臂，这种假臂上装的人手非常灵巧，甚至可以操作萨克斯管的乐键。由此不难推知，由工厂大量制造“仿生人”的想法，并不显得那么虚无缥缈了！
    早在六十年代，就曾经出现过一门崭新的模仿生物的独立科学――仿生学。它利用生物具有的一些非人类所及的独特本领，甚至是远远超过当前科学技术水准的技能，通过研究生物系统的功能和结构，揭示生物奥秘，进行创造性模仿，从而获得了巨大的成功。比如：仿照鲸鱼的轮廓和比例建造出的核潜艇，使航速提高了20％以上；仿照狗的嗅觉比人灵敏一百万倍的特性，研制出“电子警犬”，用来代替警犬进行侦缉，使破案率大为提高；仿照蝙蝠，研制出各种性能的雷达，使航空事业实现了历史性跨越……
    在古今中外的战场上，仿生学有着广泛的运用：机敏的将领、创新的谋士，往往能从一些动物身上联想到用兵之道。如大军事家孙武，从常山之蛇首尾环顾的灵活动作，联想到系统的协同要旨；解放战争中，刘伯承元帅曾对牛的战术、马的战术、狼的战术进行细心分析比较，提出了一些适应当时情况的巧妙战法，使我军以较小的代价换取了较大的胜利。
    更进一步讲，军人还可以利用仿生学进行发散型创造思维：从黑熊“蹲仓”毙命联想到进行适应性训练的极端重要性；从蜘蛛斗黄蜂联想到战术运用的奥妙所在；从蟋蟀斗鸡术联想到战场建设的必要性和运用战场的微妙之处……还有巧于示假隐真的鼹鼠；能够以静制动的野猪；善于以攻助守的兔子，等等。从这些有生命力的动物身上，稍加思考比较，便可悟出一些对作战训练有一定启迪意义的战术技巧。
〖-ZW/正文〗
