〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家学者预计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粤语；普通话；英语将在香港并行使用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港语言使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月11日电 日前在此间举行的“1997与香港中国语文”研讨会上，许多学者估计，粤语、普通话与英语将是香港今后并行使用的语言。
    香港在语言文字方面与内地如何接轨，普通话在香港的地位以及简、繁汉字的运用，已成为香港语言文字学者关注的话题。
    在为期3天的研讨会上，专家们认为，普通话有可能逐渐与粤语、英语比肩，在未来的香港成为一种通用语言，这种倾向在一定程度上显示了未来香港语文的发展趋势。
    他们还认为，由于商业和贸易的需要，有必要使香港学生的英语水平继续提高。
    出席这次研讨会的中国国家语言文字工作委员会代表表示，在思考未来香港在语言文字方面如何与内地接轨的问题时必须明确：九七后中央政府及行政部门不会按内地语言文字的法律来要求香港；香港必须保持英语优势并不断提高公民的英语水平，这也是使香港稳定、繁荣的条件之一。
    与会的中国社会科学院代表提出，推广普通话教学，仍然要适应社会的习惯并面对市场价值规律的挑战。
    香港中文大学一位语言研究者提出，语文能力的提高需要多方面配合，希望政府部门重视这项工作。
〖-ZW/正文〗
