〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争与战略》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由原军事科学院副院长高体乾著述的《战争与战略》一书，已由军事科学出版社出版。该书具有较强的针对性，运用马列主义、毛泽东思想基本原理，阐述了无产阶级的战争观，阐明了战争与和平相互关系，介绍了军事战略的基本知识，特别介绍了在中国革命战争的不同历史阶段中，中国人民解放军对军事战略的运用，并探讨了在现代战争条件下我军军事战略的运用。通过介绍军事战略运用的实例，有助于加深对军事战略基本理论的理解。作者结合自己的战争实践和多年从事军事理论研究的经验，剖析了我军和外军在军事战略运用上的得失，使人读起来如身临其境。
    本书作者曾长期参加过革命战争，积累了丰富的作战经验。在军事科学院工作期间，长期从事军事理论和军事战略的研究，有着较深的学术造诣和诸多的研究成果。作者虽然年事已高，出于对国防事业的关心和对国家安危的高度责任感，不顾年大体弱，长期笔耕不辍，把自己的战争实践经验和军事战略理论研究成果，编撰成书，毫无保留地贡献给广大军内外读者。
〖-ZW/正文〗
