〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永世军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖以土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真的，我的父亲――一个老军人，虽然早已不在军旅，却始终喜欢穿一身军装（当然是不佩军衔的），尤其是在每年“八一”建军节这天，父亲总是在瘦削的身体上罩一身或新或旧的黄涤卡。尔后，在去往小镇赶场的路上，迈着他不再标准的步伐，那模样，显得便有些勉强的年轻和夸张的飘逸。就此，母亲在给我的来信中也说，看样子，你爸爸还不死心，还想去再当一回兵似的！
    父亲20岁从军，在青海的一座军营戎装8载衔至上尉时，于一次偶然的车祸之后，恋恋不舍地告别军旅，及至于在我年少的那些岁月中，父亲尚存的军人遗风威仪，竟真实地影响了我许多成长的言行。
    自然，我二等甲级残废军人的父亲，在他复员之后的日子里，对许多事情已是淡漠和忘怀了，可他却保存了在每年“八一”穿军装的习惯。父亲的这种举动，仿佛是形式上的，对一般人来讲，它涵盖不了什么，或者还多少给人一层不可思议。但是，作为儿子，我对父亲的行为是深知的，在某种程度上，我不但赞赏，而且还为之骄傲，因为对父亲来说，眷恋或慰藉都不足以解释，他是军人，但他夙愿未能尽偿啊！
    后来发生的一件事情，更加清楚地证实了这一点！
    那是1988年8月1日，我送来沈阳看望我的父亲返家途经北京。当我捧着从商店买来的一大堆吃食回到住宿的房间时，父亲却不见人影。服务员用一种不可理喻的神情和话语告知我：你父亲穿了军装到军事博物馆去了。于是，我这才发现，我出门时留在房间的军衣军帽也不见了。顿时，我心慌起来。我甚至不忍想象：我的曾在车祸中摔成脑震荡的父亲只身一人去军博，偌大的一个北京城啊，人多车乱不说，而且他还穿着一身与年龄身份皆不相符的军装，这说不定会出多少事端和麻烦呢！于是我扔下手中的东西，立即叫上一辆“的士”前往。
    在军事博物馆门前的广场上，我的目光穿梭般寻觅于四周的人群。
    霎时，我被自己看到的一个情景惊呆啦！
    ――我的父亲，一位已告别军旅几十年的老军人，正穿着一身军装――一身他儿子的军装（当时我还是战士），稳稳地站在广场中央，目光正对军事博物馆楼顶那面随风飘荡着的军旗，缓缓地举起右臂――向军旗致礼！
    一切都凝固了。一切都静止了。
    我远远地站着，没有惊动他！
    啊，我的父亲，您这般的仪态和举止，是在渴望军魂的抚爱么？是在重温军旅的荣耀吗？不！这也许太苍白了，这远远不够，在您的形象里，我分明看到了您生命和灵魂中最为真挚无限的眷恋！看见了您属于军旅或者是一个节日的生命中更深层的庆幸和喜悦！泪，无声而不自禁地从我的眼中滚落下来，“八一”在我的凝视中模糊了，继而又更加清晰和真切了！
    我记不清那天我是怎样和父亲一起离去的，反正后来当我把这件事告诉我曾当过兵的妻子后，妻总要在每年的“八一”给父亲寄回一套军装，并且几乎都是含着泪把军装从邮局寄出去。她说：这，不仅是对父亲的一种孝道，也是我们两代军人对军旅的一种寄托与回报。
    是啊，不泯灭对军旅的热爱，父亲的灵魂，永远穿着一身戎装。
〖-ZW/正文〗
