〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见缅甸领导人丹瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12月11日电（记者张云飞 于尊成）正在此间进行友好访问的中国全国政协主席李瑞环今天上午在缅甸议会大厦会见了缅甸恢复法律和秩序委员会主席丹瑞大将。两位领导人在亲切友好的气氛中共叙“胞波”情谊。
    李瑞环首先转达了江泽民主席和李鹏总理对丹瑞大将的问候。他说，中缅两国人民世代和睦相处，素有“胞波”之美誉。他说，建交45年来，尽管世界风云变幻，但中缅睦邻友好关系始终顺利发展，这应当归功于两国领导人和两国人民的共同努力。
    李瑞环强调说，发展同周边国家的睦邻友好关系，是中国外交政策的一个基点。中国有句俗话：“远亲不如近邻”。邻国之间，山水相依，道路相通，习俗相近，交往便捷，关系搞好了，于本国有利，于双方有利，于周围各国都有利。
    李瑞环指出，中缅两国是和平共处五项原则的倡导国，也是严格恪守和平共处五项原则的典范。在长期的交往中，中缅双方都能坚持相互尊重，尊重对方的主权和领土完整，尊重对方根据本国国情选择自己的发展道路；坚持相互学习，学习对方的民族优良精神，学习对方的经验和长处；坚持相互支持，根据对方的需要，提供力所能及的帮助；坚持相互谅解，当遇到某些歧异的时候，从大局出发，从维护两国人民根本利益出发，设身处地为对方着想，通过对话协商解决问题。
    李瑞环特别指出：这“四个相互”是我们两国搞好睦邻关系的成功经验，在新形势下，我们要坚持得更好，使两国友好关系得到进一步巩固和发展。
    丹瑞表示，缅甸人民对中国在不同时期向缅甸提供的援助和支持十分感激。他说，中国是缅甸人民最信赖的朋友，缅甸非常重视发展与中国的友好合作关系。他表示相信李主席的访问将推动缅中关系进一步发展。
    丹瑞请李瑞环转达他对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
