〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我跃居世界第四大造船国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研/李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗造船工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （记者索研、李秀清）记者从中国船舶工业总公司获悉，截至11月底，我国共接到新船订单240多万吨，总计15亿美元，其中出口船占百分之九十九，相当于“七五”期间的总和，这标志着船舶工业已经成为我国出口支柱产业。
    目前我国已跃居世界第四大造船国。“八五”期间我国造船能力达到250万吨，比“七五”末增长百分之六十四；造船产量也以年均百分之二十二的速度递增，累计完工造船产量666万吨，比“七五”翻了近一番。今年的造船产量预计可达175万吨。
    据业内人士介绍，船舶出口已经成为我国船舶工业生存和发展的重要依托。
    “八五”期间我国船舶出口累计创汇27亿美元，比“六五”和“七五”的总和还增加近三成。累计完工的300多万吨出口船，主要销往挪威、美国、德国和香港等发达国家和地区。在今年的新船订单中，有九成以上来自发达国家和地区。
    本月初，我国首次向世界第一造船大国日本出口两艘万吨级散货船；世界航运大国挪威今年正在建造的新船中，有四分之一由我国承建。
〖-ZW/正文〗
