〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兑现蓝图拔穷根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记丹江口市市长张二江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺富有芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹江口/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张二江，1970年入伍到原武汉军区空军，1976年退伍，1978年考入武汉大学历史系，毕业后分到湖北省委，后任嘉鱼县县委副书记，后又回湖北省政府政研室任副处长，1988年8月任丹江口市代市长，翌年任市长至今。曾4次被湖北省评为优秀共产党员、好市长，还被湖北省评为人武标兵，被广州军区评为人武之星，撰写有《中国军事史辞典》和《下级学》著作。
    1988年8月，湖北省委派张二江到鄂西北山区贫困的丹江口市任代市长，翌年1月，被选为市长。
    当时，摆在张二江面前的现实是严峻的：市级财政收入只有3300多万元，农村年人均收入275元，200元以下的贫困户有18万人，占农村总人数的53％。同时，企业因缺乏资金、能源和原材料而生产停滞不前，有的濒临破产倒闭。
    张二江实实在在地感受到了自己肩上担子的分量！
    困难并不可怕，可怕的是被困难吓倒。六年军营生活的锤炼，塑造了张二江果断干练的性格，教会了他运筹帷幄的用兵之道。他决心用三年时间振兴丹江口。
    丹江口人多地少，每人只有6分地，据此，张二江展示的第一幅蓝图就是：大力推广科学种田，狠抓粮食吃饱饭。1989年，他号召把山外人已种植多年的杂交稻在全市农村推广种植。这一年，农村水稻单产由正常年景的300公斤提高到550公斤，全市粮食总产量达到1.25亿公斤，创历史最高水平。
    随即，张二江推出第二幅蓝图：狠抓多种经营、养殖业，振兴乡镇企业。在张二江的倡导下，汉江以北的红果、龙须草源源不断地运往本市的酒厂、纸浆厂；汉江以南的蜜桔、脐橙、茶叶、香菇、木耳、中药材源源不断涌向市场，涌向北京、上海、天津、广州，涌向东南亚国家；连丹江水库网箱养殖的活鱼鲜虾，也跳到了钓鱼台国宾馆、北京亚运会和广交会的餐桌上。与此同时，张二江还依托东风汽车集团公司所兴办的乡镇企业的迅速发展，有效地转移了农村剩余劳动力，给农民带来了福音。到1993年底，全市乡镇企业达6500多家。1994年，丹江口市工农业总产值突破28个亿，农民人年均纯收入1308元，58％的乡镇村组达到或接近小康水准，丹江口市一跃成为湖北省十强县（市）之一。
    发展旅游业，是张二江振兴丹江口经济的第三幅蓝图。丹江口市有“天下第一仙山”――武当山，有中国南水北调工程枢纽――丹江水库，旅游资源十分丰富。在他任市长的这几年中，丹江口市成功地举办了中国首届武当文化武术节、武当武术全国邀请赛、中国中部经济协作交流会，湖北省第二届武术散手擂台赛和两届柑桔节。并组建了武当山旅游经济开发区。几个会、节的经济效益达到2.7亿元，武当山开发区引进项目148个，资金5.8亿元。丹江口市和武当山的知名度迅速名扬海内外，1994年，武当山经联合国教科文组织考察，被列入世界文化遗产名单。RW：张二江；事迹
〖-ZW/正文〗
