〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庶子”之路（中）
    1957年5月20日，刚刚成立不到一年的日本最高军事审议机构――国防会议通过了《国防基本方针》决议案，提出要“逐渐建立一支与国情国力相适应的有效防卫力量”。这一决议案为日本自卫队进入有计划发展的新时期拉开了序幕。
    1958年6月，岸信介内阁制定了日本战后第一个《防卫力量发展计划》（1958年度――1960年度），重点是建立“骨干防卫力量”。该计划要求，陆上自卫队召募18万人，海上自卫队拥有12.4万吨舰艇，航空自卫队装备1300架飞机。这些目标到1960年基本实现，自卫队这个“庶子”开始“茁壮成长”了。
    但是，日本人民始终反对日本重新武装。1958年10月，日美两国政府开始谈判修改《日美安全条约》。翌年3月，日本人民成立了有134个团体参加的“阻止修改安全条约国民会议”。“国民会议”前后组织了20余次大规模游行示威、罢工罢市等抗议活动，参与者由初期的8万人发展到580万人，令当时的岸信介政府大感头痛。然而，这场声势浩大的反抗运动最终还是没能拖住日本重整军备的步伐。1960年6月19日零时，新《日美安全条约》“自然生效”。
    1961年7月，池田勇人内阁完成了1962年度至1966年度的《第二次防卫力量发展计划》，首次提出自卫队，要“对付小规模的局部常规战争”。根据这项防卫计划，自卫队引进了F-104J超音速战斗机，组建了导弹部队，确立了陆上自卫队13个师团的体制。日本自卫队的《第三次防卫力量发展计划》是佐藤荣作内阁1967年3月制定的，防卫支出比上一个五年计划增长101.7％，重点发展了海上自卫队，陆上自卫队也装备了一批重型武器。《第四次防卫力量发展计划》于1972年2月出台，预算继续增长96.6％，强调加强“自主防卫”，提高自卫队的机动能力，并开始大力发展和装备火箭、导弹等新式武器。
    1976年是第四次防卫计划的最后一个年度。这年10月29日，日本内阁会议决定制定《防卫计划大纲》，使之成为今后日本“发展、维持和运用自卫力量的基本指南”，并决定今后不再制定数年一次的防卫力量发展计划，而改由防卫厅自主制定中期业务计划设想。
    （连载六）
    图为手持反坦克火箭筒的日本自卫队士兵。（照片）
〖-ZW/正文〗
