〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁汉连长”马苏奎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文静/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没见到马苏奎之前，就听到过这位“导弹筑巢人”的不少传奇故事。
    有人说他“愣”。在十几米高的支架上打眼放炮，别人搂一部风钻就两腿打颤，他却能同时操作两部风钻，左右开弓，并且能坐着打、跪着打，遇到狭窄地方还能躺着打。
    也有人说他“憨”。当兵13年，打了13年坑道，曾创下过连续5天5夜不下工地的纪录。
    11月初，在二炮某国防工程总结表彰大会上，记者见他走上领奖台，从一位将军手中接过那枚金灿灿的一等功军功章，那文文静静的样子，使人难以相信这就是那位名扬二炮的“铁汉连长”！
    马苏奎不善言谈。他信奉的格言是：坐着喊十句，不如站着干一回。1991年10月，已是代理排长的马苏奎接到连里命令，让他带两个排在6天内从河沟里采集300立方米石头。大伙一算帐发愁了，按这个标准，每人每天要从几千米远的山下背回来2立方米石头。马苏奎没有吭声。第二天上班前，他简单交待了几句：“今天背石头，不定指标，大家看我的，能背多少算多少。”到了晚上，大伙悄悄找来皮尺，在马苏奎背回来的那小山似的石堆上一量，整整4立方米。结果，6天的任务他们仅用5天就完成了。
    那年夏天，一排施工段出现塌方，100多立方米石碴堵塞了坑道。营里下了死命令，必须在10小时内将石碴清除完毕。这回，马苏奎心里也犯了嘀咕：在塌方地段扒碴，施工机械用不上，全凭两只手，要照平时的进度，这活两天两夜也干不完。但他二话没说，操起工具第一个上了工地。在他的带动下，全排同志顽强奋战10小时，终于啃下了这块“硬骨头”。RW：马苏奎；事迹
〖-ZW/正文〗
