〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越“制空权”理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵增富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超越“制空权”理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争以后，军事强国在空军的现代化建设中纷纷调整发展战略，其中一个显著特点就是突破了70年来具有重大影响的“制空权”经典理论，以“制空”为核心，全面提高空军的制地、制海、制天、制信息等能力，把空军建设成为一个能够对高技术局部战争发挥决定性作用的战略军种。这标志着空军的发展进入了一个新的历史时期。
    “制空权”理论是空中力量还处于幼年时期指导其发展建设的经典理论，其核心是使空中力量发展成为一个独立于陆、海军之外的军种，完成开辟相对独立的空中战场的使命。70多年来，“制空权”理论对于空军建设发挥了巨大的指导作用，杜黑的“决定战场上的胜负是很快的，实际战争将由越来越令人生畏的空军来打”的推断，就像是专门为70年后的战争而写的。以海湾战争为代表的高技术战争，进一步证明了“制空权”理论的权威性和空军建设经典理论的地位，同时也证明了“制空权”理论规定的空中力量发展建设的阶段性历史使命已经完成。现代空军建设的基本环境已经发生了根本变化，“制空权”理论虽然仍处于空军建设的中心地位，但是已不能涵盖全部内容，突破“制空权”理论，势在必行。
    “制地”能力是空军现代化建设的重要标志
    从80年代末期以来发生的局部战争和武装冲突分析，领土之争引发的战争占相当大的比例。在这种战争中，空中战场虽然在空地一体战中具有越来越重要的作用，但是，战争最终仍将在陆战场完成，即使空中战场起决定性作用的海湾战争，仍然以100小时的地空一体战在地面战场决定了最终结局。只要人类仍然主要生活在陆地表面，陆地战场就仍然是现代多维一体化战场的主导性战场，空、地、海、天、电一体战就仍然是基本作战方式。此外，对陆地上少数极为重要的战略目标进行空中精确打击，已能直接达成一定的战略目的。因此，世界军事强国空军在现代化建设中，不但大力发展专门对地攻击的轰炸机、攻击机及配套的航空弹药，而且，也把向来是以“制空”为使命的战斗机的对地攻击能力，作为衡量其作战效能的重要指标。当今军事强国空军的大部分作战飞机能用于对地攻击，其中，美国空军具有对地攻击能力的飞机已占作战飞机的70％以上，就连印度空军也已达50％。以“制地”能力为核心的空中进攻的职能进一步强化，在取得制空能力基础上的“制地”能力，已经成为衡量空军现代化水平的主要标志之一。
    “制海”能力是空军现代化建设的重要内容
    海洋资源对于国家战略发展的重要作用，使海洋权益之争成为国际矛盾的一个交汇点。适应海洋环境的最新发展，以美国为首的西方国家纷纷调整以远洋争夺为核心的海上战略，把海上斗争的战略焦点移向“近海”，并实现“由海到陆”。尽管第二次世界大战已经结束半个世纪，英阿马岛之战和海湾战争中海上作战的实践证明，“制空权”在第二次世界大战几场大海战中所表现出的决定性作用，仍具有重要的现实意义，空军将在具有“海洋世纪”之称的21世纪的海洋权益争夺中具有特殊作用。因此，海洋权益斗争对提高空军监控海洋能力和“制海”能力提出了新的要求。
    “制天”能力是空军现代化建设必须抢占的制高点
    航天技术的发展为战争开辟了一个新的战场――空间战场。当前，空间战场已经成为世界军事强国战略情报的主要来源。空间战场虽然还不能以相对独立的战场形态存在，但是已经表现出巨大的潜能，并将在21世纪的空、地、海、天、电一体化战场中占据更加重要的地位。美国的“星球大战”计划表明，只要战争还存在，人类必将有一天在宇宙空间展开大战，争夺“制天权”，在空间进攻和防御，从空间对陆地、海洋的目标进行打击。在各个战场形态中，空中战场与空间战场在空间位置上相连，形态性质相近，航空器与航天器技术相通，航空力量与航天力量具有内在的本质联系。因此，军事强国已经把空间战场作为一体化战场来建设，提出了“高边疆”概念，纷纷抢占21世纪战场的“制高点”。
    “制信息权”是空军现代化建设的当务之急
    信息技术已经成为现代科学技术发展的龙头。信息对于战争的影响越来越大，其发展速度可能会逐渐超越火力等物质能量对战争的影响。“21世纪信息战”理论表明，信息战将成为人类进行战争的一种新形式，信息将使战争中有限的物质能量产生巨大的作战效益。因此，信息战能力已经成为航空武器装备作战效能的一个主要标志。目前，外军信息装置成本已经占先进战斗机总成本的50％以上，占B-2、F-117等隐形飞机总成本的60％以上。空中预警指挥机、侦察机、电子战飞机等信息战飞机，在世界军事强国的航空武器装备中占据10-20％。信息技术已经成为提高空军作战能力的主要途径，军事强国空军的现代化建设，已经把“制信息权”放到突出地位。
〖-ZW/正文〗
