〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同立陶宛总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中立（立陶宛）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国政府和人民尊重立陶宛的独立与主权，尊重立陶宛人民的选择。立陶宛独立后，中国政府立即予以承认并很快建立外交关系。建交4年多来，两国关系的发展是顺利的。他说：“中国和立陶宛之间没有根本的利害冲突和争议，我们完全有理由相信，在相互尊重和平等互利的基础上，两国在各个领域的友好合作将得到进一步发展。”
    李鹏为立陶宛的政治稳定和经济不断恢复感到高兴。他说，立陶宛地缘条件良好，工农业也有较好的基础，具有发展潜力。中国经济也保持着良好的发展势头。这为双方的合作创造了有利条件。
    李鹏简要通报了中国国内情况，分别就中国的所有制构成、价格改革、经济的宏观调控、特区建设等方面的政策和作法作了介绍。他说，中国愿意同立陶宛一起努力探讨在平等互利基础上发展经贸合作的各种途径，鼓励两国企业和公司之间建立直接联系。双方可以从一些条件已经具备、双方又很需要的项目做起，由少到多，不断积累经验。
    什莱扎维丘斯表示，在台湾和西藏问题上，立陶宛尊重中国的主权。在这些问题上，立陶宛的政策同中国完全一致，今后也不会改变。
    李鹏总理对此表示赞赏。
    会谈前，李鹏总理主持仪式，欢迎什莱扎维丘斯总理一行访华。什莱扎维丘斯总理是应李鹏总理邀请，于昨晚抵达北京对中国进行正式访问的。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
