〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库理财用好“一支笔”97医院再培学科带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库党委在经费管理中坚持“一支笔”制度，大宗开支由党委集体决定，防止了乱开缺口；对经费的计划、使用、报销实行全程监督，坚决纠正了计划不周密、开支不合理、少支多报等现象。他们还推行单位领导负责制，对铺张浪费造成损失的单位公开点名批评，并追究单位领导的责任。目前，精打细算花钱，勤俭节约办事已在这个仓库蔚然成风，每月的开支比往年同期减少了10万元以上。
    本报讯沙锦军、胡安民报道：南京军区97医院着力抓好跨世纪学科带头人的再培养、再提高工作。截至11月下旬，全院已有半数以上科主任完成2至3年的脱产培训。
    90年代初，医院在逐步完成学科带头人的新老交替之后，适时推出了分期分批脱产轮训科主任的计划。他们先后与北京、上海、西安等地医学院校和科研单位建立联系，定期选送科主任前往进修代培，帮助他们开阔了视野，增长了见识，提高了科研水平。目前，全院已有8篇论文打入国际论坛，3项研究成果获国家发明专利，36项科研成果在全军获奖。
〖-ZW/正文〗
