〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗UN儿童基金会；加强儿童教育世界卫生组织；向艾滋病宣战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗UN儿童基金会/儿童教育/艾滋病遏制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴12月10日电 联合国儿童基金会在其发表的1996年世界儿童状况展望报告中指出，为世界未来的和平，各国政府应该把宽容和谅解作为教育儿童的首要内容。各国政府不仅要保证让本国儿童吃饱穿暖，而且还要保证加强对他们的教育，要让他们更具宽容和谅解的品性。
    报告说，在过去20年里，全世界共有2950万名儿童或是无家可归、沦落为孤儿，或是身心害病、死于非命。目前，世界上有50多个国家还处在战乱之中，那里因营养不良和各种疾病而丧生的儿童比直接死于枪弹的儿童还要多。在非洲的战乱国家，因食品和医药短缺以及环境恶劣而死亡的儿童人数是直接死于枪弹的儿童人数的20倍。
    据新华社坎帕拉12月10日电世界卫生组织总干事中岛宏今天呼吁全世界向艾滋病宣战。
    中岛宏在这里举行的第九届非洲地区艾滋病与性病国际大会的开幕式上发表讲话说，自人类发现艾滋病以来，全世界共有2000万人感染了艾滋病病毒，到本世纪末，艾滋病病毒携带者将发展到3000万至4000万人。本届大会主席奥克维尔在发言中说，人类至今还没有找到遏制艾滋病的良方，在研制艾滋病疫苗遭受重重困难的情况下，“我们面临的任务就是要改变人们的社会和家庭行为方式”。
〖-ZW/正文〗
