〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对军粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平启和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的旷野，拉练的队伍在军旗的下方长城般地展开，又像生机盎然的绿色植被般地聚集。脚下规则的垄行，正展现出一片根的回忆。
    汗水，在黝黑的背上流动，流动在酷热的阳光里，流动在禾下的土地中，哺养热烈生长的谷子。我们斗志昂扬的士气一脉相承的根和源，就是这种沿着汗水生长的方向而走向饱满的光芒。
    粮仓在故园深处，惦念着从五湖四海走到一起的子弟，像母亲神圣的双乳，垂向哺育的方向。我们从红色的飘带里走向北方的窑洞，吃着金黄色的小米，扛着战无不胜的步枪，在乡亲推送军粮的车轮前方，学着父亲开垦荒地一样，将和平的生活播向辽阔的土地。
    我们咀嚼着从土地深处走来的干粮，凯歌不断地从麦浪上方响起，我们在歌中唱着谷穗的芳香，从一个胜利向着另外一个胜利迈进。
    冬日的旷野上，曾有春的耕耘，有夏的劳作，有秋的收获，在汗水、民歌、粮食一起走过的田野上，面对一支经久不衰的颂歌。面对军粮，面对感恩和报答，士兵将自己的生长季节，安排在严冬。
〖-ZW/正文〗
