〖ZQ/总期〗13850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班门弄斧”又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汉卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勇于创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班门弄斧”的典故是人们熟知的，原意是嘲讽那种在行家面前卖弄本领的行为。唐朝著名文学家柳宗元在《王氏伯仲唱和诗序》有言：“操斧于班、郢之门，斯强颜耳。”在辽西民间，还有一句很流行的话，叫“关公面前耍大刀”，其意同“班门弄斧”差不多。
    一般地说，“班门弄斧”属于不自量力。如果自身并无本事和实绩，却又极力吹嘘炫耀，那就更要不得了。然而，如果我们从求知求教的角度来个“逆向思维”，就会发现“班门弄斧”又有其不甘落后的积极意义。有的同志说得好：“弄斧就应到班门，要想提高自己的本领，就要找比自己强的人指点。”这里的“弄”，就不是“卖弄”的意思，而是托出底盘以求指教了。如此“班门弄斧”，得到了高人指点，提高了自己，显然是一件好事。
    从共同提高、共同进步的角度讲，“班门弄斧”也有积极意义。有道是“山外有山”。技不如人者需要提高，需要有高手帮助，技高一筹者也需要有更高明的人指点，更上一层楼。学无止境，技无绝顶，今天的“鲁班”不可能“终身制”。身边就有这样两个事例可为佐证：某团三连堪称师里军事训练尖子连，只要参加比武，冠军非三连莫属。连续十几年，总拿第一，似乎无对手敢来挑战，结果竞争意识淡化，总体训练水平呈下滑趋势。而某部医院的一位内科医生却是另外一种情形。他医术颇高，在当地首屈一指，许多有志学医的青年都来找他“弄斧”，以求指教。他深知自己虽然在诊治某些疾病方面可谓“大拿”，但并非什么都能，于是在指点别人的同时，更注重向名师请教，结果医术得到了更大的提高。
    显而易见，要提高自己，必须鼓足勇气走出自我封闭的圈子。“夜郎”之所以“自大”，就因为他没有迈出过夜郎一步，不知道外面的山高水深。有的同志因为自己在小圈子里夺了几回“第一”，扛了几次“红旗”，便以“鲁班”自居，不是同“夜郎自大”一样可笑吗？有一首诗说得好：“山外青山楼外楼，英雄好汉争上游。争得上游莫骄傲，还有好汉在前头。”要知道，每个单位有每个单位的“鲁班”，每个“鲁班”有每个“鲁班”的特长。我们不能因为自己成了本单位的“鲁班”之后，就拒绝向其他单位的“鲁班”学习。作为“鲁班”，应该有勇气“走出去”或“请进来”，乐道人之善，乐学人之长。还要“心怀军营，放眼世界”。当今之世，处于知识爆炸时期，我们不能有半点自满，该拿来的拿来，该舍弃的舍弃。就军事工作来说，就要着眼于未来高技术战争的要求，不断探讨新的战法和训法。
〖-ZW/正文〗
