〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰勒杀气腾腾到西贡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略政策RW：泰勒/军事顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 西贡消息：美国总统肯尼迪的特别军事顾问泰勒今天到达西贡。这个前侵朝美军司令奉肯尼迪的命令去研究美国扩大在南越的直接干涉措施。他到达西贡不久，南越“总统”吴庭艳就宣布了全南越“无限期地”处于“紧急状态”。
    泰勒在西贡机场对新闻记者说，他此行表现了肯尼迪政府“关心”所谓南越“遭到加紧的侵略”的问题。他在谈话中拒绝正面回答关于他此行是否将导致美国派遣军队到南越的问题。
    据报道，泰勒到西贡后，立即在美国大使馆同美国的军事和外交官员开了约三小时的会议，其后又会见了吴庭艳。他预定在明天上午听取美国驻南越军事顾问团人员的广泛汇报。在以后几天，他将到中越海岸地区、纬度十七度军事分界线地区、毗邻老挝东南边界的高原地区以及湄公河三角洲等地区作实地的视察。
    泰勒还将在以后到老挝和泰国活动。
    同一天，美国海军陆战队司令夏普在马尼拉宣布，美国第七舰队的一千四百名海军陆战队已经“整装待命”，随时开进南越。
〖-ZW/正文〗
