〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护士曾惠英；曾淑英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热心为病员服务的人们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务RW：曾惠英/曾淑英/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团员大会上，坐着一对面貌相似的姑娘。一个是传染科护士曾惠英，一个是护训队学员曾淑英。她俩是同胞姊妹，上学年都被评为五好团员。
    姐姐惠英从1956年参军当护士。五年多来，以病房为家，全心全意为病员服务，得到领导和群众的好评。医院里流传着这样一个故事：有一次，惠英参加一个特护小组，护理一名结核性脑膜炎的病儿。病儿入院那天，高烧四十度，手脚抽筋，脉搏微弱，昏迷不醒，病情在急剧恶化。孩子的母亲感到绝望了。惠英代表特护小组向病儿的母亲表示：一定要想尽办法，把孩子从死亡的边缘抢救过来。为了护理好病儿，她翻了许多医疗文献，寻找更合适的护理方法，日夜守在病儿身旁，小心地处理问题，经过半个月的护理，病儿终于转危为安。
    妹妹淑英去年入伍参加护训队学习。她思想进步，学习努力，每门课程都达到优秀成绩。现在她担任小队长，经常向老队长学习“带兵”经验，把本小队的工作搞得很好。她象大姐姐关心小妹妹一样关心同学。有一次，许莉田同学的扁桃腺发炎，吃不下饭，睡不好觉。淑英天天陪她去看病，给她端饭劝她多吃，她晚上睡不着，淑英就陪她散步，劝她安心学习。许莉田的病很快好了，逢人便说：“淑英是我们的好姐姐！”
    在团员大会结束那天晚上，姊妹俩一起回忆了入伍后的进步经历，找出了今后的努力方向。惠英说：“我保证再接再厉，全心全意为伤病员服务，争取做一个共产党员！”淑英说：“我一定向姐姐看齐，在今年毕业时成为一个品学兼优的学员。”（仲谋）
〖-ZW/正文〗
