〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长亲自领导加强司令部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘崇芝陈阵雷影石金海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练/附图片/9964部队895部队/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练前传经 练中示范 练后总结
    9964部队老干部帮助参谋学习业务
    本报讯 9964部队在首长司令部战术训练中，老干部练前口述传经，练中现场指导身教示范，练后帮助总结经验克服缺点，使参谋人员达到了练一次提高一步的目的。
    他们这次是演练组织部队开讲的课题。演习前，金参谋长讲了他参加志愿军时在朝鲜战场上的某次战斗，说明搞好行军对完成战斗任务的重要性。其他老干部也结合自己的体会，介绍了行军中如何防空、通过敌人炮火封锁区和困难道路等许多宝贵经验。接着，他们按照条令要求精神，结合当时连日阴雨、道路泥泞等情况，帮助参课研究了组织山地行军的方法，预先设想了可能出现的几种情况，准备好了处置的方案。
    在演习中，老干部注意了具体指导，身教示范。如开往某地时，一条五十多米宽的河流挡住了去路，先头部队停了下来，有的汽车陷在河里。有些没有实战经验的参谋，在这种情况下感到束手无策。战炮营营长王洁明看到这种情况，纵身跳入急流，了解流速和河底土质情况，来回徒涉几趟，立即向首长报告可以通行。首长下达了强行渡河的命令后，几十名干部战士立即跳到河里，将所有的车辆很快地拉到了河的对岸，保证了部队准时到达指定的集结地域。参谋们说：王营长的行动告诉我们，在紧要关头，参谋人员必须协助首长当机立断，不能有半点犹豫。
    演练结束后，老干部们又帮助大家总结了经验教训。大家一致感到，在这次演练中通过首长传经，对司令部工作有了进一步的体会。在充分看到优点和收获的同时，部队首长也指出在渡河前后没有注意疏散、组织隐蔽伪装，是参谋工作中的一个主要缺点，确定把这个问题放在下次演练中去改进解决。 （潘崇芝）
    8957部队首长在司令部训练中亲自任教
    本报讯 8957部队首长在司令部训练中亲自任教，传授经验，帮助参谋人员提高实战工作能力。
    首长传授经验，是采取启发诱导与示范动作相结合的方法进行的。如在图上作业中，他们根据本部队的战备任务和作战地区的特点设置情况，先由参谋独立作业，然后由领导作业的首长作讲评。有一次司令部进行某个课题的图上作业，当研究到“敌机空垄情况下的工作”时，出现两种不同的思想。一种是对敌机空袭的严重性认识不足，如有的参谋只知道发一个信号，不能想出各种安全措施。另一种是对敌机空袭看得过于严重，感到白天遇到敌机空垄就无法组织部队开进。领导这次作业的李参谋长就用自己在战争年代的亲身经验，说明这两种认识都是不对的。指出应当对敌机空袭有足够认识，并且尽快地想出各种安全措施；在空袭时间较长，部队又急需执行战斗任务的情况下，一面组织对空射击，一面组织部队继续开进也是可能的。首长这样由作业当中发现问题，再通过自己的亲身经验教给大家解决问题，参谋们感到思想开朗，领会深刻。
    在进行实地演习的时候，首长们也积极参加，边做边传经验。不久前，他们举行了一次首长司令部和直属分队的长途行军演习。曾经参加过长征的老红军战士、部队长阳震和其他几位首长，从始至终和大家一起行军，随时随地传授经验。如在未到达紧急疏散地以前，首长们就召集作战参谋，问：“到达紧急疏散地以后怎么办？”几个参谋都感到难以回答。首长们立即作了明确而具体的指示，给参谋人员以很大的教育。部队在夜间行进中要通过一座宽七十厘米、长三十米的小桥，道路又滑又陡，桥面摇晃不牢。对这样一个险桥，有关参谋人员事先并没有作详细侦察，也没有采取安全过桥的措施。在这个难题面前，首长立即召集作训、工兵等参谋，一边诱导，一边提示，终于在很短的时间里，定出了具体措施，保证了部队安全过桥。牲口过沟、过桥、上船，由于把缰绳拉得太短太紧，使牲口很慌张。有的过不去，有的跌讲沟里。首长即亲自牵马做示范，把缰绳放长放松，或者干脆不牵，只在后面催赶。结果，牲口都一一顺利地过去了。大家佩服地说：“这个办法虽然简单，却是十分宝贵的经验。” （石金海）
    认真地抓
    任何一种工作，当人们还没有充分认识到它的重要性的时候，是不可能做出成绩来的，但是一当人们的认识提高了，从不自觉到自觉，就会认真地把它做好。九九六四部队和八九五七部队领导如此重视司令部训练，能够到现场去传经，就地作指导，就是由于他们从实践中认识到了加强司令部训练的重要性。提高认识，首长亲自领导，是搞好司令部训练的关键。他们这种做法，值得提倡和效法。
    提倡这种做法还有另一层意思，那就是一方面在老干部身上，蕴藏着很多宝贵的经验，另一方面在司令部的参谋人员中，近年来又补充进大量的新血液。提高这批新参谋人员的业务能力，采取老干部带徒弟的办法，口授身教，示范指导，是一种很重要的方法。
    使司令部工作真正切合实战需要
    成都某通信团通过野营训练参谋人员
    本报讯 成都部队某通信团通过野营演习，提高首长和司令部战时工作能力。
    今年6月，这个团曾进行了一次野营演习，发现司令部组织指挥的工作跟不上。演习结束后，团领导上总结了经验教训，立即采取措施，狠抓首长司令部训练。他们组织参谋人员先用三四天时间学习了条令、概则和有关通信枢纽部的组织、任务及要求等文件，使大家明确认识通信联络在现代战争中的重要性，以及枢纽部开设的一般组织方法和每个参谋人员的具体工作职责。然后结合工作组织大家扎扎实实地学专业技术。所有参谋人员平时都参加了战备值班，并且每个人都准备了一个电键，以发报为主每天坚持练习半小时左右。团里还组织有经验的连长、指导员来现场传经，帮助参谋人员尽快地掌握基础业务知识。
    经过一个时期的训练，不久前部队再次进行野营时，团司令部的工作有了进步，在演习开始阶段基本上做到了撒得开、收得拢，有条不紊。但是，到展开地域后，由于车辆和人员没有事先安排好，发生情况后，谁在哪一辆车上，掌握哪一部电台，仍然不明确。事后，团副参谋长又领导大家总结经验教训，对各参谋人员的工作作了具体分工。同时，对各分队的人员也实行了“四定”，即定车、定人、定器材、定任务，进一步改进了司令部的工作，大家反映：演习一次，总结一次，提高一步。（《建军报》）
    陈阵 雷影
    9984部队榴炮分队副长带领干部们练习观测目标和图上定点作业。 陈阵 雷影摄
〖-ZW/正文〗
