〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八宝雕花弓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/寓言故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家乡有一片大山，相传千百年前，豺狼虎豹称王称霸，把百姓害得好苦！
    山下青年猎人王武，力大无穷，使一把几人才扛得动的大弓，百发百中。百姓们就把他请上山来，杀兽除害。
    王武在山里战斗了两三年，历尽艰苦危险，到底消灭了吃人的野兽。百姓们把王武当作大英雄，献给他锦衣美酒，金钱千贯。
    经这一抬举，王武就象腾云架雾一般。有了英名又有了财富，他再看自己那把使用了多年的大弓，觉着太寒酸。于是，他花重金从京城聘来了一位雕花匠，在大弓上雕了一幅游龙戏凤的图案，还镶上了珠宝。这把大弓果然变得珠光宝气，灿烂夺目。他得意极了，就把这张八宝雕花弓高高悬挂在厅堂上，专门向客人们炫耀。武艺是再也不练了。还练啥呢？那把威力强大的武器，已经变成好看的装饰品了。
    老人们见了，摇头叹息，劝他不要拴弓封剑，高枕无忧。他却哈哈大笑：“狼虫虎豹早叫我王大英雄斩尽杀绝。你们不要婆婆妈妈的，过太平日子去吧！”
    哪知隔不多久，山里又出现一只猛虎。王武闻知，急忙取下八宝雕花弓，上山迎敌。这时，他已经体肥力衰，武艺荒疏了。与猛虎照面以后，他好不容易才拉开了弓，但那把弓如今华而不实，箭没射出，就“喀吧”折成了两半，珍宝也散落一地。猛虎大吼一声，就扑到王武身上。……
    等百姓们赶上山来，轰跑了猛虎，这位王大英雄也不行了。临死前，他泪流满面地说：“我没听老人的话，不该挂弓封剑，麻痹大意呵！……”
〖-ZW/正文〗
