〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶落知秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话叶绿素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“一叶落而知天下秋：“秋风起，叶子纷纷由绿变黄，飘零一地。
    叶子，为什么是绿色的呢？到了秋天，又为什么会变黄呢？
    叶子所以绿，是因为它含有一种绿色的物质――叶绿素。叶绿素并不是道道地地的绿色。大自然里的叶绿素是由两种不同的叶绿素――叶绿素A与叶绿素B混合组成的。叶绿素A是蓝绿色的，叶绿素B是黄绿色的。两者相混，便成 了纯绿色了。
    人们常常把叶子称为“绿色的工厂”。一点也不错，在叶子上有一家奇妙的工厂，在太阳的照射下，植物的绿叶素，就把水分、二氧化碳与其它养料加工成了各种各样的有机化合物，如淀粉、葡葡糖等，这过程称为“光合作用”。如果没有叶绿素，光合作用就没法进行了。
    不光是叶子里住着叶绿素，许多未成熟的水果的表皮里，同样含有叶绿素。新生的叶子里叶绿素很少，嫩叶常常是浅绿色的，甚至是白色 的。到了长大进行光合作用的时候，叶子里的叶绿素就多了，看去一片碧绿，翠色可喜。
    有些植物，例如糖萝卜和秋海棠的叶子，常常是红色或者紫红色的，它们也含有叶绿素吗？有！这些叶子所以成为红色，主要是因为含有许多红色的花青素；然而，它们也含有许多叶绿素，只不过“喧宾夺主”，被红色的花青素遮住罢了。
    另外，许多住在海底的植物，象海带、紫菜，也常常是红色或褐色。其实，它们同样含有叶绿素。
    到秋天，北方的寒流浩浩荡荡地南下，树叶纷纷由绿变黄。这是什么原因？
    这是因为在叶子里除了含有叶绿素以外，还含有黄色的叶黄素。平常，因为叶绿素的绿色非常浓，犹如“乌云蔽日”，把叶黄素的黄色遮住了。到了秋天，叶绿素渐渐被破坏，叶黄素崭露头角，叶子 也就由绿变黄了。
    至于有些植物的叶子，象枫树、槭树的叶子，到了秋天就变为红色，那是因为叶绿素被破坏，而红色的花青素取而代之的缘故。
    叶绿素的分子构造庞大而复杂，多少年来，多少人为着人工地制造时绿素而艰苦工作着，因为叶绿素实在太重要了。现在人们已能在实验室里人工地合成它了，这就对人类进一步掌握光合作用提供了更好的条件。
    著名的法国原子能专家约里奥・居里曾经说：“掌握光合作用的过程，对人类来说，比得到原子核能还要重要。”
〖-ZW/正文〗
