〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生员罗中杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦钻业务服务热心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热心为病员服务的人们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片RW：罗中杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗中杰当卫生员不久，就学会了打针、看病。不知底细的人，以为他是从卫生学校出来的。其实他连卫生集训队也没住过。为什么业务进步这么快？主要是因为他服务态度端正，通过学习毛主席著作，树立了为人民服务的思想。他为了学习打针，一面自己钻研卫生员手册，一面向卫生队的军医请教。平时，医生看病，他总是蹲在身边，听、看、作笔记，回来对照书本反复钻研。这样，他的知识作经验越来越丰富，医生不在时就可以给病人看病了。
    罗中杰同志关心病号。无论哪个连的同志有了病，他总要来自检查，认真护理。遇有急、重病号，他彻夜在身傍，给病人端水送饭，打针服药。一天夜里，营部欧运发得了病，服药后不到一小时，又痛得叫唤起来。罗中杰把他扶到床上，用热水袋给他热敷，直到病人不疼了为止。欧运发感动地说：“小罗对病号太关心了！”
    罗中杰的工作很活跃。部队在施工期间，驻地环境卫生很差，他每天都跑几个连队，帮助整理环境卫生，看到哪个伙房不干净，就动员和组织炊事员打扫。在工地上放炮打石头时，大家就会听到他叫唤“注意安全”的声音，缺少汗水的时候，就会看到他挑着开水来了。大伙都非常喜欢他，评他为五好战士、卫生员标兵。 （陈权）
    力模
    力模插图
〖-ZW/正文〗
