〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女军医孔英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关怀病员细心诊断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热心为病员服务的人们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务RW：孔英/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，我得了胃病。一次又一次地到卫生所去治疗。一天，轮到女军区孔英值班。我照例把“胃病征候”对她说了一遍。她给我作了一番检查，一面问我胃疼的时间、部位，一面进行按摩，随后又看了看我的眼睛和舌头，最后才在病历上写着“疑是蛔虫”。化验结果，正是。这时，她轻松地呼了一口气，笑着对我说：“蛔虫太多，也会影响消化，造成胃疼的。”说着她给我写了处方。服药后，打下九条蛔虫。我怕没打干净，要求孔医生再给我一点山道年。她亲切地告诉我：“山道年药力大，你的胃肠软，经不住，现在该按胃病吃药了。”接着，她瞩咐我应该怎样注意休息、饮食，并把开好的饮食条和取药单交给我。
    不久，组织上要是送我长春电影制片厂学习。我把这个消息告诉了孔医生。她耽心我的胃病复发，打算给我带点药。可是，带多少药呢？她亲自陪我同司药同志去商量。司药同志不好决定，她又提议请示所长批准。
    我取了药，心里非常激动。我手里拿的仿佛不是药，而是一个白衣战士的红心。（张春熙）
〖-ZW/正文〗
