〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌我面对面更要加紧练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线九连把加强战备作为争四好的首要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线前沿某部九连，经常加强战备教育，提高警惕性，时刻密切地注视着当面敌人。
    九连党支部把加强战备作为创造四好连队的首要任务。他们通过组织学习毛主席著作，经常性的敌情通报，定期的战备教育，以及经常的国内国际形势教育，传统教育等，使干部战士始终保持高度警惕和战斗准备。
    九连党支部还采取了各种有效的战备措施。“敌我面对面，更要加紧练”；他们把训练课目搬到阵地上进行，坚持了射击、刺杀、投弹天天练。在每天占领阵地和撤出阵地时，战士们都在自己的掩体内瞄三枪、刺三刀、投三弹。他们建立并坚持了各种制度。干部战士请假、外出和人员调动、新战士入伍时，连排干部和班长都是亲自到阵地上逐级交代情况、任务，党支部要求每个战士都要熟记战斗方案，并且经常进行突然的战备演习，锻炼部队的战斗作风。支部保卫委员经常和民兵连长、派出所保持密切联系，互通情况。他们还特别强调人人都作群众工作，熟悉驻区情况，熟记地方干部和群众的相貌、特征、口音。
    九连的干部战士光荣地履行了保卫祖国的神圣职责。一天黑夜，九班战士胡益任发现海面情况后，他马上作好了战斗准备，并迅速报告哨所。九班只在数秒钟之内就占领了阵地，布置好火力，完成了战斗准备。 （白兰）
〖-ZW/正文〗
