〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸药趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/炸药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸药爆炸的速度是十分惊人的。普通炸药爆速均在每秒三千米和每秒八千五百米之间。要是从广州到北京沿铁路摆一列梯恩梯炸药块，由一头点火，那么只要五分四十三秒它就会“走完”这二千三百三十一公里的路程，比最快的飞机还要快得多。
    ☆ 炸药爆炸时要产生大量的热。一公斤普通炸药爆炸时就能生成四百千卡或一千五百千卡的热，爆温达摄氏一千五百度或四千五百度，普通钢铁在这样温度下也早已熔化了。
    ☆ 炸药种类颇多，有的很老实，不仅用刀切、针刺不会爆炸，就是用步枪子弹打穿，它也若无其事，梯恩梯就是这样。但也有十分难惹的，那种炸药只要用羽毛轻轻一拂，它就会大发脾气，象碘化氮就是这样。雷汞和氮化铅也是属于这样急性的炸药。
    ☆ 炸药爆炸时生成的热，要转为有用“功”的话，那么功率（每秒钟做功的多少）是十分可观的。例如一公斤梯恩梯炸药在十万分之一秒内生成一千千卡的热，功率达五千六百九千万马力，相当东方红拖拉机一百零五万多台。 （陈殿国）
〖-ZW/正文〗
