〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河滩上办农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品李万桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘车去访问某部队农场。驾驶室里坐着这个农场的副场长王洪岐中校，他是一位老红军战士；车厢里坐着几位战士，还有上级给这个农场新派来的一位农业专科学校的毕业生。汽车穿过田野，爬上黄河大堤，驶进无边无际的草原。忽然，一个战士笑嘻嘻地指着远处几所红房说：“那就是我们的家。”
    农场位于黄河旧道入海处，是黄河泥砂淤积成的一片近百万亩的荒滩。解放后，山东省有关部门不断组织人来开发建设，办起国营林场和黄河农场。从1959年7月以来，济南部队领导机关又先后派来一些官兵，开垦了五千亩土地，养了大量家畜。现在这里除场、队干部外，都是复员军人，部队还经常派官兵来支援生产。
    我们在黄河大堤上下了车。有人提议：“走！去看看我们的庄稼。这是我们建场以来获得的第一个丰收啊！”大家跟着王副场长来到田野，真是一片望不着尽头的好庄稼。那玉米长得象牛角似地向外翅楞着。两千亩的大豆，齐腰多高。黄橙橙的豆叶下长着鼓鼓实实的豆荚。那藤蔓盖地的绿豆，已经成熟了。王副场长在这里遇到了党委副书记李俊民，两人挽起袖子，就跟同志们竞赛收割。前来帮助收割的某连战士们，排成一线，刀光闪闪，唰唰作响。战士们说：“这样好的庄稼真叫人高兴。党的大办农业的号召，在这里开花结果了。”
    我们随着军垦农场装满绿豆的骡马大车来到三分场的场园。嗬！这个七八亩地的场园，堆满了豆垛。正在场边上翻弄着豆秸晒场内三分场副支书段福兰走了过来。他是来这里建设农场最早的人之一。他指着那高大的豆垛说：你现在看看这个家业挺大了，刚来建场时，是一辆马车拉着七个人来的呢！大家在老黄河堤上掏土洞子住；夜里，凉得睡不着，就彻夜啦呱，从眼前这块宝地啦到将来。大家充满信心地说，要把荒滩变成农场，变成城市，架上电灯，安上机器，盖起红楼。就凭这股劲，来到这里的官兵和复员军人一起动手，披荆斩棘，开垦生荒，从一个总场，扩大成几个分场。接着，四处派人，买来大批猪、马、牛、羊。后来又自己动手建起这片场房。仅仅两年零一个月的时间呀，这些生龙活虎的小伙子就搞起来这片家业。说到这里，段副支书意味深长地说：别看这些职工穿的旧军服上没有红领章了，部队的三八作风，还牢牢地保持着呢！
    入夜，场园上宁静下来了，田野里的马达声还依然震撼着大地。“东方红”拖拉机睁着两只明亮的眼睛，来回奔驰在刚收割过的田野上，机械班的拖拉机手们又操纵着“铁牛”，紧张地翻地、耙平和播下明年丰收的种子。这个机械班的成员多数是退伍的坦克兵。全班四个共产党员、十二个共青团员，是农场一支突击队。生产计划科长李芳田大尉称赞说：“全场几千亩地的耕播任务，全由机械班完成。他们克服重重困难，保证了今年适时耕播，对夺取秋季丰收作出很大贡献。”5月下旬，场里决定在北站垦荒种豆，北站一带杂树丛生，野草遍地，荒无人烟，给机械班带来极大困难。象小蜻蜓一样大的蚊虫，白天黑夜，成群地叮人，他们就一手操纵机器、一手用树枝扑打！当地无菜，他们以盐水代替；渴了，就喝黄河的水。他们艰苦奋斗二十个日夜，开垦荒地二千七百亩，并且赢得了时间，抢种上豆子。现在，这一片土地已经丰收在望了。
    翌晨，朝阳给草原镀上了一层金色。肥美的青草迎着晨风微微闪动。从这个农牧场赶出放牧的白羊、红马、黄牛、黑猪，把广阔的草原打扮得五光十色，绚丽灿烂。这个农场经过两年的苦心经营，目前已拥有成群的猪羊牛马等牲畜了。这肥美的草原呵，真是无价宝地！
〖-ZW/正文〗
