〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九七九部队工作组经过调查研究区别不同情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实帮助三个连队突击薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连巩固成绩继续前进；一连检查缺点迎头赶上；无座力炮连同心协力改变面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄连兴张哲西苑成华肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/政治工作/0979部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队政治部工作组，最近调查了先进、中间和后进三个连队创造四好连队的情况，从中找出各自的簿弱环节，并分别进行具体帮助，推动四好运动向前发展。
    工作组在四好初评的基础上，选择了八连、一连和无座力炮连进行调查研究。从调查中看到，虽然三个连队的情况各有不同，但存在一个共同性的问题――就是有程度不同的松劲情绪。八连是个先进单位，上半年各项工作完成得较好，可是自从初评为四好连后，有些人便认为“大局已定”了，满足现状，工作松劲，结果接连出了些小漏洞。一连是个中等单位，上半年有些工作完成得较好，有些工作较差，没有评上四好。他们对工作中的缺点认识得不透，因而工作顺利时带劲，困难时泄劲，战士们感到有劲使不出来。无座力炮连是个后进单位，支部思想工作较弱，特别是发生了事故以后，支部的思想领导又没有紧跟上去，因此有些人对继续争四好信心不高，认为今年没有希望了，明年再说吧。
    摸清了三种连队的情况之后，工作组从实际出发，分别帮助解决问题。他们帮助八连发动群众，大找薄弱环节，批判自满松劲。有的干部检讨说：“评上四好以后觉得工作打下基础了，所以只看到连队中积极的一面，看不到薄弱的一面。”经过提问题，查原因，使大家认识到“大局已定”的看法是错误的，争四好是连队的基本建设，是长期的群众运动，稍一骄傲就要落后。
    一连接连召开了四次支委扩大会议，领导与群众上下结合找连队中存在的问题。有的干部过去认为上半年没有初评为四好，主要原因是有一次打靶的成绩不好，其它方面还不错。经过深入检查，发现没有打好靶以后，有的干部急躁了，只抓射击不抓其它，有时还挤掉其它，没有摆对四好之间的关系。支部当时对这件事又没有很好统一认识，结果干部的看法不一致，抓法不一样，工作不能拧成一股绳，影响了四好运动的深入开展，这是连队没能评上四好的根本原因。当工作组帮助他们找到这个问题后，有的干部主动地做了检查，他们说：“过去连队工作搞得不好是找原因找偏了！”
    无座力炮连因为工作基础差，存在问题较多。工作组对他们进行了具体帮助，组织干部学习了军委扩大会议关于加强政治思想工作的决议，然后，对照连队的工作一件一件进行检查，着重解决了以下三个问题：（一）加强支部的思想工作和集体领导，活跃民主生活。有的骨干过去抓小不抓大，对连队思想情况缺乏经常认真的研究，因而对积极因素和消极因素都看得不准，抓得不狠，而对连队的事务工作则往往抓得又多又死，民主作风不够。他们通过本连的具体事例，提高干部对“四个第一”的认识，加强支部的思想工作。（二）在干部战士中进行组织纪律观念教育，严格各种工作、生活制度。（三）帮助支部正确对待事故，弄清事故性质，教育群众，把坏事变成好事。特别是让群众不仅看到存在问题的一面，而且看到存在积极因素的一面，提高争四好的信心。
    在工作组具体帮助下，这三个连队存在的问题得到了解决，各项工作有了新的起色。先进的八连更上一层楼，更加先进了。中等的一连迎头赶了上来，上半年他们两次实弹射击成绩都不够突出，这次他们从抓思想入手加强对射击训练的具体领导，干部拧成了一股绳，结果夜间射击取得三种枪良好，一种枪优等的成绩。无座力炮连干部战士同心协力，正在改变后进面貌，思想工作大为加强，最近在执行打马草任务时，炮兵分队评比中他们的成绩是第一，在上级机关考核训练时，也取得第一，特别是在内务管理上已经面貌一新。
    0979部队根据这三个连队情况，要求各级领导抓住当前大好时机，从实际出发，区别对待，抓到底，帮到底，务求使目前已初评为四好的连队巩固成绩继续前进，使中间连队力争一部分争上四好，使后进连队迅速改变面貌，创造更多的四好连队。 （甄连兴、苑成华、肖 池）
    张哲西
    九二八三部队炮兵指挥连初评为四好连以后，再接再厉，狠抓薄弱环节。测地排过去维护器材武器不够，现在他们积极负责，排长正和战士一起检查器材。张哲西摄
〖-ZW/正文〗
