〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍作战训练经验学习我军优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程兵学院请兵种首长传经〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学院最近邀请炮兵、装甲兵，防化及本兵种首长来院作报告，具体传授作战训练经验，受到了全院教员、干部、学员的热烈欢迎。
    院党委对各单位首长来院传经极为重视，曾多次开会研究，要求全院人员珍惜这一难得的好机会，认真参加学习和讨论。学习期间，训练部组织了一批教员和干部跟教学班一起听课，共同研究，及时收集情况。他们还决定在首长们报告后，再集中一定时间进行讨论和总结；对讨论中提出的疑难问题，由临时组成的学术研究组负责解答，帮助大家进一步领会报告的精神实质。
    到10月上旬为止，已来院作报告的首长有工程兵徐副司令员，谭、王副参谋长，装甲兵学院训练部长等。讨论中，普遍反映收获很大。基本系学员认为：这些报告体现了毛泽东思想在各项工作中的具体运用，集中和传授了多方面的经验，对当前和今后工作都有重要的指导意义。许多同志还说，这是一次光荣传统的教育，加深了对现代战争中工程兵作战指导思想的认识，增强了完成工程保障任务的信心和当工程兵的荣誉感。
    不少兄弟院校闻讯后，也派代表前来参加学习。 （教务）
〖-ZW/正文〗
