〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北已完成小麦播种面积75％
    河北省的冬小麦到10月上旬已播种75％。目前广大社员正在一面继续种麦，一面开展查苗、补苗、保苗活动，作好冬前的管理工作。
    关中早播小麦出苗齐整健壮
    陕西省关中地区目前已种小麦一千多万亩，占计划播种面积的65％左右。渭北旱原地区播种已基本结束，早播小麦已出苗显行，平川地区正在播种。记者最近在武功、兴平、咸阳等县市采访中，看到出苗的麦田一片嫩绿，麦苗整齐健壮，播种质量较好。
    安徽小麦油菜长势好
    安徽农村人民公社，根据“麦好在种”的经验，采取各种措施提高播种质量。到10月中旬，全省已种小麦、油菜七百万亩，有的已经出苗，长势还好。
    目前，全省秋种正在紧张进行，已出现旱象的涡阳、蒙成、宿县等地，还组织劳力畜力，边收边耕，抢墒下种。
    黑龙江精选良种
    黑龙江省各地农村人民公社在秋收中，积极为明年生产选留良种。选种工作较快的松花江地区，到10月14日已选出粮谷种子一亿多斤，占明年用种量的60％以上。
    陕西农民冒雨加紧秋收
    陕西省各地农村人民公社广大社员，在阴雨连绵中，采取各种办法加速秋收进度，力争做到精收细打。
    目前，陕西全省秋禾已经普遍成熟。但最近连续将近半月的霪雨，对秋收不利。各地农民采取各种办法，快收快打，并尽量做到收细收净。现在，全省已经把50％的秋粮收割回来。
〖-ZW/正文〗
