〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有经验主动送有方便彼此让见缺点诚恳提见困难热情帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连和二连团结互助争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丛李伯华刘钝陈书帛李学增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/创四好/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮连和二连并肩携手争四好，有经验主动上门、有方便彼此相让、见缺点诚恳提出，见困难热情相帮。
    炮连和二连同在一个工地执行施工任务。两个连队一开头就都注意对部队进行团结教育和创造四好连队的目的意义的教育。干部战士认识到，创造四好连队不是为了争锦标，而是为了加强连队建设，不仅自己争四好还要帮助兄弟连队。炮连战士们从学习《纪念白求恩》这篇文章中得到启示。他们说：“白求恩是个外国人，还那样热情帮助我们中国人干革命；我们和二连同是党领导下的兄弟连队，互相帮助还有啥可说的呢？”
    四好运动初期，两个连对制订四好计划都缺乏经验，两个连的指导员就在一起互相研究，取长补短。在学习管理教育工作条例时，二连指导员郭启义因病住院，炮连指导员宋琼和主动向二连介绍组织学习的经验，帮助二连连长王国荣搞好学习的领导。在施工当中，二连曾一度因穿孔爆破等技术问题没有解决，工程进度较慢，器材耗费多。炮连指导员亲自率领本连技术最好的爆破手到二连，传授选孔、穿眼、爆破的技术，使二连加快了工程进度。
    这两个连队，在其他方面也都能热情相帮。炮连的老司务长帮助二连的新司务长学会记账，二连的老文书帮助炮连的新文书学会统计，并互相勉励安心本职工作，为四好贡献力量。两个连队的卫生员，谁遇到病号谁就治，炮连卫生员不在家，发生了病号就去找二连卫生员，不论是刮风下雨，还是深更半夜，随叫随到。二连战士罗义才，是修理汽灯的能干。他懂得，照明器材不好，作业就不安全。为了炮连不出事故、创造四好，他经常帮助炮连修理汽灯，并当场传授技术，带徒弟。
    两个连队在生活上互相照顾，亲如一家。炮连刚迁到二连住地时，因为房子不够，一部分人准备住山洞，二连知道后，立即让房子，自己连原来住三个班的地方住四个班，挤不下的住仓库，上山住工棚。两个连住在一起，因为上工时间不一致，都自觉地照顾对方休息，收工回来都轻手轻脚，细声细语，惟恐惊醒对方。哪个连起得早，就把另一个连的地方打扫得干干净净；刮风下雨，夜班晚归，哪个连的同志在家，就把两个连晾的衣服统统收回。两个连伙房相隔很近，常常一个连烧开水两个连喝。二连炸油条没有白矾，炮连司务长就把本连的送给他们用。
    可贵的是，两个连的干部见到对方的缺点能诚恳提出，帮助克服。如机关工作组在二连帮助工作时，二连指导员郭启义在背后有些议论，炮连指导员宋琼和知道后，坦率地指出不应该这样。郭指导员接受了宋指导员的意见，并联系自己过去的毛病作了检查。宋指导员在施工初期有一些急躁情绪，郭指导员就随时提醒他注意。这样就促使两个连的干部更加兢兢业业地做好工作。
    炮连和二连在四好运动中都取得了明显的成绩，初评时双双被评为先进单位。上级领导机关表扬了他们这种团结互助的精神，号召大家向他们学习。（林丛、李伯华、刘钝）
    陈书帛、李学增
    9987部队放牧队整年单独生活在深山密林中，他们在“一条心，为集体”的口号下，积极争四好。支书顾发祥经常召集党团骨干了解情况，认真做好思想工作。 陈书帛、李学增摄
〖-ZW/正文〗
