〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃交售好粮支援国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东昌潍专区农民饮水思源积极把晚秋粮送到收购站四川达县罗江区各公部完成粮食交售任务质量符合入库要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南18日电 山东昌潍专区的广大农民在完成向国家交售早秋粮食任务以后，目前正踊跃地把晒干扬净的晚秋粮送往国家收购站，支援社会主义建设。
    今年，昌潍专区的早、晚秋粮食作物，除个别受涝地区外，普遍生长较好。为做好粮食分配工作，各级领导部门发动群众对今年的交售任务、口粮、种籽、饲料及机动粮的安排，进行了认真讨论。在讨论中，群众列举了很多生动事实，说明今年秋季收成好主要是在党和国家的领导扶持下得来的，表示一定要多售好粮给国家。益都县弥河公社同心大队今年得到国家供应的十四万多斤化肥、饼肥，十辆胶轮车，十八部水车，二千多件小型农具，一千多斤柴油、机油。这个大队今年获得较好收成。第一生产队的社员说，水车、化肥这些物资离开工人就办不到，工业支援了我们，我们也必须支援工业。这个大队的社员多向国家交售了二万三千多斤早秋粮。高密县柏Ч社去年因灾歉收，国家先后供应他们十万多斤粮食，解决了社员的生活困难。他们在回忆起这件事的时候说：“国家供应给咱们的粮食，也是去年收成好的地区支援的，今年有些地区遭受水灾，我们也要支援他们。”当分配方案向社员公布后，很快掀起了交售早秋粮的活动。为把好粮交给国家，有些生产队将收打的高粱、玉米、谷子翻晒了三四天，簸扬了两遍，直到把杂质除净才送到国家仓库去。
    昌潍地区的各级领导人员在做好粮食征购工作的同时，特别注意安排社员生活。昌邑县早在9月15日前就把社员应分的早秋粮基本上分到社员手里。不少地区的干部逐队、逐户的安排社员生活。昌乐县北岩公社响水崖大队经过一系列的细致工作，全大队六百多户社员的生活都从今年9月安排至明年麦收季节。今年的收成虽然比较好，广大社员仍本着丰收不忘歉年，精打细算，节约用粮。平度县城关公社丰台大队的三百七十二户社员通过家庭会议制定出勤俭持家的办法。
    据新华社成都18日电 四川省达县罗江区各人民公社社员把好粮交售给国家，目前全区的七个公社已经全部完成今年向国家交售粮食的任务，所交售的粮食质量都符合入库要求。
    罗江区在今年粮食交售中，十分重视粮食质量。罗江公社向社员讲解了交售好粮对国家、集体和个人的好处，社员们自动提出“不让一颗霉烂粮食进入仓库”的要求。许多生产大队出售粮食，都经过生产队的检查，合乎质量标准，才运往收购点。各公社生产大队干部还帮助生产队在粮食收获、翻晒、交售等方面建立责任制度，组织专人担负这些工作，收获和交售的粮食质量较好。魏家公社中心生产大队第二生产队今年向国家交售的粮食全部是一等粮。
    粮食收购部门也认真贯彻执行价格政策。他们吸收生产大队、生产队干部和有经验的老农组织评级小组，合理评定粮食等级，收购时实行优质优价。
    据新华社成都18日电 四川省永川具西北公社各生产大队认真贯彻粮食分配和征购政策，社员争向国家交售粮食。现在这个公社已经完成今年向国家交售粮食的任务。
    湖北新洲县铁甲公社，今年的棉花遭到严重的干旱和虫害。经过社员们一百二十天的提水抗旱，和十二次与虫害的斗争，终于取得了较好的收成。这是三大队社员踊跃交售新棉，支援社会主义建设。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
