〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变荒滩为良田为国家增产粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻津某部大力开垦处女地〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/农场开垦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部干部战士积极参加天津北郊开荒生产。现在已经完成了第一阶段的挖渠任务，正全力灭草翻地。
    天津北郊运河和京津铁路交错的大锐角地带里，有大片荒地，终年长满荒草，是蝗虫孳生地。在党中央大办农业，大办粮食的号召下，某部取得当地政府同意，决心把这块荒滩变成良田，为国家增产粮食。
    10月2日，指战员们来到工地。这一开荒工程，挖土量很大，要建设大小扬水站，大小干渠支渠和道路等多种工程。目前正在进行第一部分工程――修上下干渠、支渠，割草、翻地和修建公路；下一步便是建设扬水站、修毛渠、翻二遍地。他们决心在明年春天，把这片常年荒芜、蝗虫孳生的荒地变成大片稻田。附近公社和工厂也将利用部队建设的水利系统开荒生产，增产粮菜。
    参加劳动的广大干部战士，深知这一工程的重要意义，个个精神焕发，全力以赴。开工的第二天，正值阴雨连绵，大家不歇工，冒雨开荒。各单位展开了比速度、比质量的劳动竞赛。部队领导干部深入工地，和群众一起劳动，及时发现问题，总结和推广经验。各连的共青团组织、俱乐部也在现场开展各种活动，通过话筒广播、黑板报等形式，及时宣扬好人好事，活跃部队情绪，鼓舞部队干劲。 （生产指挥部）
〖-ZW/正文〗
