〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风俗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲焕亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家
    家，在前线战士的心目中，有一个新的概念。
    海防前线某岛，它象耸起的浪峰，和敌占金门岛，脸对着脸。前线战士就在这儿安下了“家”。初来时，战士们在岩石间塔起了小棚子，台风一次又一次地给刮坏了，战士们一次又一次地给修复起来。现在，他们在掩蔽部里，用木板安装了天花板和地板，用弹药箱钉成了写字台。他们把这里叫做“战士之家”。在这个“家”里，战士们勇猛地打击着敌人。
    这里，有四通八达的“大路”。在“胜利大路”的一头，战士们用贝壳镶嵌成一座雄伟的“天安门”，亮晶晶的贝壳就象天安门上永放光芒的红灯，照着战士们的心。一天天，一年年，战士们细心地保养着亲手建设的“大路”，不知磨损了多少把笤帚，不知扫除了多少落叶，“大路”却永远是亮光光的。
    在海岛上生活过的战士，都对海岛注入了极深的热爱。他们就是走到天边，也永远怀念着这个“家”。有一位老战士请假回乡探家。住了几天，就急着要回海岛。他对母亲说：“我该回家了。”母亲惊讶地问：“这不是在家里吗？”战士笑了笑答道：“不，是回海岛那个家呀！”
    海岛是战士的家，有许多战士从入伍的那天起，就生活、战斗在海岛上。每天，他们从“胜利大路”经过，走向“天安门”外的山头，了望大海，为祖国站岗。
〖-ZW/正文〗
