〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“小秋收”运动的意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/秋收运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小秋收”就是把一切能吃、能穿、能、烧、能用、能喂的野生产品，尽可能地收回来，达到“物尽其用”。
    大家知道，我国地大物博，野生资源极为丰富，据有关部门调查，已经发现可以大量采集和利用的动植物约有数千种。采集这些野生产品，一方面可以为人们提供丰富的生活资料，如山里的许多野兽、干果，水里的许多水产，可以食用。很多野生淀粉，可以作为造酒等食品加工业的原料。大量的山柴野草可作燃料。另外，还有一些野生植物，可以制造农业生产资料。如可以做扁担、筐篮等小农具，有的可以作肥料和农药等。另外，还有不少野生资源可以做轻工业和化学工业的补充原料，例如有些野生纤维可以代替棉麻纤维，作为造纸、制绳的原料。野生药材在中药里占有很大部分，经过一定加工制成中药，对保证人民健康有重要作用。由此可见，积极开展“小秋收”运动，把许多有用的野生产品，尽可能地采集回来，对于增加社会财富、支援农业生产、改善群众生活是有很大好处的。由此也可看出，中共中央和国务院最近要求全党全民在迅速开展一个踏踏实实的农产品收购运动的同时，还要开展一个“小秋收”运动的重要意义。
    怎样开展好“小秋收”运动呢？根据各地经验，自先要安排好劳力。我们知道，秋季是农业生产最繁忙的季节。一方面，秋收、秋耕、秋种任务十分繁重；另一方面，许多野生植物相继成熟，又要及时采集，这就要求各地对现有劳力进行合理安排，统筹兼顾。许多地方在保证完成“三秋”工作的前提下，针对野生资源零星分散的特点，尽可能发动辅助劳力和放假学生，上山下水，开展“小秋收”，并动员社员利用生产空隙，捎带采集，有些地方提出了“上地不白走，下山不空手；出门带镰刀，回家挑一挑”的口号。这样，既保证了“三秋”工作，又开展了“小秋收”运动。
    为了保证“小秋收运动的顺利开展，各地还切实注意了按劳分配多劳多得政策的贯彻，这样就能更有效地调动广大社员的生产积极性。许多地方根据各种产品的生产条件，对集体生产的部分，分别采取适当的按劳付酬办法，有的产品采取定额记分、超额奖励的办法，有的产品采取固定工分按比例分成的办法；对社员个人经营的部分，一般采取谁采谁得的办法。由于对社员的收益分配办法规定得合理，使社员能够按照自己付出劳动的数量和质量得到应有的收入，因而充分发挥了广大社员的积极性，使“小秋收”运动取得了丰富的成果。
    另外，在大量野生资源采集起来以后，还要求收购、运输和加工等各个部门能密切配合，避免由于积压和加工不及时而造成的损失，使已经采集到的野生产品得到更好的利用。
〖-ZW/正文〗
