〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美帝扩大对南越的军事干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内各界人民愤怒集会游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/国内局势/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 据此间报纸报道，美帝国主义疯狂扩大侵略越南南方的行动，激起了河内各界人民的极大愤怒。昨天从下午到夜间，河内各界六千多人举行集会和游行示威，表示坚决支持政府关于要求制止美帝国主义扩大侵略南方的严正立场。
    剑湖区各界代表三千多人举行集会，通过决议要求国际委员会采取有效措施制止美吴集团的危险阴谋。与会者接着就列队游行示威，当游行队伍走过各主要街道时，响遍了“打倒美帝国主义！”“泰勒滚蛋！”等怒吼声。
    晚上，这个区的机关干部、教师等还继续进行反对美吴集团侵略活动的游行。
    据新华社河内18日电 越南《人民报》今天发表社论，谴责美国政府和吴庭艳当局正在极其严重地违反日内瓦协议，在南越制造侵略战争和迫害人民，并且要求1954年日内瓦会议两主席及时采取措施，以制止美帝国主义对有越的干涉和吴庭艳当局的迫害政策。同时要求国际委员会要确保日内瓦协议的严正履行。
    社论还指出，负责监督和监察日内瓦协议在越南的履行情况的国际委员会的多数委员最近的许多行动表明，他们没有尽到自己的责任，并且有偏袒的态度。国际委员会的这种态度，客观上显然是纵容了美吴集团加强干涉南越的罪行。社论建议国际委员会正确地、迅速地、毫无私心地尽自己的责任。
〖-ZW/正文〗
