〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬三大民主活跃部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连革委会围绕中心任务开展活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建之姚亚萍陈军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/9039部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9039部队修理连革命军人委员会，在党支部领导下，在开展评比竞赛、发扬三大民主、活跃文化生活、改善伙食等方面，发挥了显著作用。
    在第一阶段训练结束、评比五好战士的时候，革命军人委员会积极宣传了评比的目的、意义和条件。接着，根据各排提出的名单，对照条件，逐个进行了评比，并提出了奖励意见。经支部审查决定后，革委会俱乐部及时公布名单，上光荣榜、登黑板报，又以支部名义奖给日记本、信封、稿纸等，并向五好标兵的家长写报喜信。家属们收到喜信，纷纷来信鼓励子弟努力学习，积极工作，对部队鼓舞很大。
    训练中，革委会协助支部解决了一个难题，修理连工种多，新战士多，集中讲课，工种不同，进度也不同；分散讲课，又缺少力量。同时在全连组织红旗竞赛也是个问题。支部经过反复研究，并通过革委会，发扬军事民主，展开了讨论，最后决定开展包教保学，各工种自找对象、自订计划，定期学完一个项目，进行评比。包教的互相竞赛，保学的也互相竞赛，看谁教得好，学得好。革委会在支部领导下，与技术检查组密切联系，及时组织测验，检查质量，公布成绩，表扬先进。4月份的课堂测验和5月份的车场评比，革委会和技术检查组作了细致的检查，指出优缺点，交流了经验，有力地推动了技术学习和检修工作的完成。战士们为了实现训练计划，使检修工作更好地为部队训练服务，都作到了随叫随到，随坏随修。五班钳工仲兆和，今年2月出差到铁工厂工作，耽搁了三个多月学习。老战士吕成德就与仲兆和订立包教保学合同；不久，仲兆和就赶上了训练进度。当训练进入轻武器射击时，俱乐部举行了汽枪射击比赛，找出有的战士没有打好的原因，表扬勤学苦练打得好的战士。以后经过勤学苦练，在实弹射击中，全连获得了良好成绩。
    革委会每月都召开士兵代表会广泛征求对训练工作、管教方法、领导作风等方面的意见。开会前各班推选代表一人，准备好意见，开会时连队首长参加，会后认真研究和处理大家提出的问题，做到了件件有着落，事事有交代。例如陈炳全同志提出对新战士的训练应多做实际操作的意见，支 部认为是正确的，立即采纳了这个意见。又如袁辉同志提出的生产要留菜种，并尽可能自己修制工具，以减少生产成本的意见，以及其他同志提出的有关干部领导作风和士兵生活福利的意见等，都有益于改进连队工作。
    为了搞好生产，改善生活，革委会下设有生产组，负责指导农副业生产。每月底组织一次田间评比，表扬先进，交流经验。今年各班都比去年同时期多收一千多斤菜。革委会中的经济委员会，每月开会两次，研究伙食问题，使生活不断改善。
    修理连委会的工作很活跃，与党支部和连队首长的积极领导分不开。党支部研究中心工作的时候，都吸收有关的革委会委员列席参加，以便围绕中心任务开展工作。革委会召开各种会议，都有连的干部参加，做到及时指导。革委会在工作中遇到某些困难，领导上都给予支持和帮助。革委会委员有了缺额，都是随缺随补。（曹建之、陈军）
    姚亚萍
    某施工部队三连的小乐队演奏《公社赞美曲》真是动人心弦。 姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
