〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“有限战争”的鼓吹者；泰勒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略政策RW：泰勒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰勒是一个职业军人，现在是美国总统的军事顾问。和美国许多将军一样，泰勒靠着双手沾满人民鲜血而取得华尔街人老板的信赖。他于一九二二年毕业于美国西点军校。第二次世界大战前曾任美国驻中国和日本的武官。大战中任美军第一百零一空运师司令。美帝国主义发动侵朝战争时任第八军军长。一九五五年升任美国陆军参谋长，直到一九五九年退休。
    泰勒之所以受到肯尼迪的赏识，是因为他的一套扩军备战的主张符合肯尼迪政府的要求。在军事计划和战略思想方面，泰勒以公开鼓吹“有限战争”、非核“灌木林火式的战争”著称，他极力主张以“灵活回击”替代“大规模报复”，因此主张既要拥有发动总的侵略战争的能力，又要具有象在老挝和柏林等等地区进行渗透和侵略的能力。他还鼓吹要重新估计美国的军事目标和战略，立即“刷新”和扩大美国进行“有限战争”的部队。在武器和军事人员方面，泰勒反对以核武器作为“唯一手段”，而主张发展进行一切战争的各种武器，叫嚣美国每年应该大量增加军费。
〖-ZW/正文〗
