〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干；通向理想的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理想”是奋斗的一方，“现实”是脚根底下的一岸，彼此之间隔着汹涌澎湃的河流。“实干”是架在这条河流上的“桥梁”，它使有理想的人能如愿以偿地到达“理想”的一方。
    天河上的喜鹊霎那间架起“桥梁”，那不过是神话。真正的“桥梁”，要靠“实干”才能筑起，当中要通过许多工序：上山运石，需要披荆斩棘；下水打夯，就得脱袜除鞋；四楞四整的石坯，需要点点琢磨，如果绳墨不正，琢磨不匀，石坯偏大偏小，“桥粱”就合拢不上来，“理想”的一方就无从到达了。
    徒有“实干”而无“理想” 的人，“实干”对于他，俨如随波逐流的船只，飘飘荡荡不知西东。只有“理想”而不“实干”的人，“理想”对于他，恰似《聊斋》里的《王七求仙》，有心学术无心练，自谓学得“穿墙过壁”，却难免碰得头破血流。
    争取当一个坚强的革命战士，这也是“理想”的一方。近来有许多新同志订了个人计划：有的争取当个五好战士，有的争取入团，或者在一年之后入党。这是一个革命的士应该抱负的理想。“理想”是动力，有了“理想”就会考虑筑起“实干”这座“桥梁”。然而“考虑”毕竟是“考虑”，当“考虑”落到“实干”上，才会化为实际存在的“桥梁”。某支队新战士张明秀在实现自己理想的第一步，就非常注意克服自己的弱点，他说：“知识青年理想多于实干。”因此他就专在“实干”上下功夫了，哪里有困难，哪里最辛苦，就到哪里去。自己虽是当过中学教师，见识较广，但非常虚心，肯于向老战士学习。有了这种实干精神，“理想”是完全可以实现的。
    青山之外有青山，“理想”之外有“理想”，从一个“理想”到一个更高的“理想”，就需要更高度的“实干”。我们的前途无限宽广，为了不断实现“理想”，让我们不遗余力地毫不间断地筑起经得住风吹雨打的“桥梁”吧！
〖-ZW/正文〗
