〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风吹，树叶黄，百草结籽，正是采集饲料的大好时光。一天早饭后，班长领我们几个人，拿着麻袋、镰刀出发了。
    路上，班长和老同志都关切地问我：“小张，你在学校读书，没干过这活吧？”我心想，这活计谁不会，有啥了不起，随即答道：“把草一割，往麻袋里一装，不就成了吗！”班长说：“对，多割些饲料，猪羊就有吃的了。”我们又说又笑，心情就象蓝天上的云彩一样豁朗、清爽。路也象短了点，不一会，目的地到了。
    灰灰菜、野苋菜很多，大家嗖嗖嗖割得真带劲。割着割着，我觉得手上有点痛。原来野苋菜籽上长着很多小刺，手心里，手腕上叫它刺了几下。看看老同志，干得可欢呐！这时，班长抬起头擦汗，见我在剔刺，走拢来帮我剔出来。他笑嘻嘻地说：“野苋菜这东西欺软怕硬，你害怕它，不用力抓，它就刺你；你硬点，握结实点，它就服你了。”我不以为然地看了他一眼。他把额前一绺粘满汗渍的头发，用手往脑后一撩，拍了拍我的肩膀说：“小张，不信吗？试试看！”我听了他的话，学他的样干，果然好了点。我自言自语：别小看这是割 点草，里面还有学问哩。
    休息时，我环顾一下大家的麻袋，都和我的一般多。心里暗暗自喜。好胜心又驱使我要冒个尖，让大家知道我小张不仅军政学习成绩好，就是劳动干活也是好样的。于是，我提前了两分钟开工，一口气割了两大包，双手把它用力压实，麻袋也装得鼓了起来。
    晌午，我们愉快地走回营房。我满心喜欢地看着过磅：班长，八十六斤；杜天洲，八十三斤；张士心，五十八斤……莫不是弄错了？我不放心地去看磅，不高不低正是五十八斤。我还不信，又迅速地把草倒出来比堆子，唉，堆子比别人小半拉！我满腹疑团地问班长：“为什么我装得少？”当他知道我是装满后用手压的，便说：“门道就在这里，这草得用脚踩紧，装一点，踩一点，把枝枝丫丫踩服贴，一层一层地压踏实……”
    对着草堆儿，我久久地凝视。是呀！练硬功夫，学真本领，干劳动活儿，做任何工作都得踏实。一开始就要踏实，踏实，踏踏实实！
〖-ZW/正文〗
