〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马福郎站岗（河南坠子小段）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司空汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个战士叫马福郎，
    这天轮到他去站岗。
    守卫那北坡的弹药库，
    责任重大不平常。
    他围着弹药库转了个圈，
    只见风不吹来草不晃。
    他心想：大白天平安又无事，
    瞪着眼站哨是磨时光。
    我不如抓紧时间学点啥，
    哎，一举两得多便当。
    反正也没人看见咱，
    步枪就靠在墙角上。
    伸手从兜里掏出一本书，
    《西游记》这本小说趣味长。
    开初他心里还不踏实，
    四下里瞅瞅再看几行。
    谁知越看越着迷，
    站岗的事呀，他早就抛到了云霄上。
    只看到唐僧来到比丘国，
    孙悟空大战女妖在外方。
    猪八戒留在家里保师父，
    老猪他贪睡入了梦乡。
    呼拉拉！一阵妖风卷进了门，
    女妖精抓跑了唐三藏。……
    马福郎看得心惊肉也跳，
    一生气，骂声八戒太荒唐：
    “老猪呀蠢才！都怪你麻痹又大意，
    这下叫师父遭了殃！
    女妖精要是吃了唐僧的肉，
    看你怎么来交账！”
    他这里越骂越上火，
    猛然间有人拍了下他的肩膀：
    “马福郎呀，你先别骂猪八戒，
    自己拿镜子照照象！”
    “谁？”小马吓得一蹦扭头看，
    糟！原来是连长来查岗。
    连长的眼光好严厉，
    手里掂着他的步枪。
    马福郎红着脸蛋低下了头：
    “连长，处分我吧！我的错误不可原谅！”
    连长说：“知过必改这就好，
    你先把枪拿去好好站岗。
    敌人他天天打算破坏咱，
    你可别学猪八戒那么窝囊！
    革命的警惕性要提高，
    战士的职责你不能忘！
    这回事咱们得多谈谈，
    下岗后你快到连部来一趟！”
〖-ZW/正文〗
