〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把上甘岭的战斗作风传下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八连连长崔含弼的管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马鸾鸣丁福村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团八连在举世闻名的上甘岭战斗中，曾坚守坑道十四昼夜，战斗八十五次，歼敌一千七百多名，荣记集体特等功。连长崔含弼当年是该连八班长。一次他指挥五个战士和敌人战斗，敌众我寡，自己负伤十三处，仍英勇地率领战士打退敌人四次反扑，保证了全连反击的胜利，战后荣获“钢铁战士”的奖旗，并荣记特等功。今天，他在八连任连长。为了更好地提高部队战斗力，他决心在党支部领导下，发扬八连的战斗传统，从严管理部队，创造四好连队。
    按实战要求训练部队
    崔含弼在训练中，发现有些战士怕麻烦，图省事。练习投弹时，有的拔不出手榴弹，便顺手从地下拿块石头投过去；作战术动作时，弹夹不好取，就用手比划比划。这些现象，引起崔连长的注意。
    他想：“这样下去，战斗时是要抓瞎的。”他和指导员来鸿诗研究，决定从思想工作入手，严格要求，严格管理，把优良作风带起来，使部队过得硬。
    崔连长向战士们讲了上甘岭战斗中的一段经历。有天夜里，他奉命侦察敌人阵地。敌人的铁丝网上挂着无数罐头盒，但是他鸦雀无声地通过三道铁丝网，摸到敌人伙房完成了侦察任务。他告诉大家说：“练技术如果只是比划比划，那是欺骗自己，打仗时不仅不能完成任务，而且不能保存自己。要想打仗时能够过硬，必须下苦功练真本领。”讲完以后，他马上规定各班要立即用四块砖捆个“炸药包”，确实练好爆破动作。战士们认识到了练过硬本领的重要意义，会后不久，就都报告说：“‘炸药包’捆好了。”
    在支部和崔连长不断教育下，战士们都自觉地反复练本领，操作认真了，再没有比划比划，作作样子的事了。战士们在各种地形上练射击，臂肘磨成了厚厚的茧皮，技术水平有很大提高。在师组织的射击考核中取得了良好的成绩。
    平时养成战时作风
    “有了好的技术，还要有好的作风，才能在战斗中克敌制胜。”这是崔连长在抗美援朝战斗中的亲身体验，因此，他十分重视在平时养成战时作风。
    今年5月，连队举行了一次夜间紧急集合。崔连长和连里其他干部作了检查。根据这次紧急集合中暴露的缺点，崔连长进行了讲评。并明确规定今后再紧急集合，要佩好全副装备，按规定时间到达指定地点。后来，战士的东西放得有次序了，行动也迅速了。
    在一次急行军途中，四班长张传玉另有任务，排长让副班长傅自炎代背班长的背包，傅自炎不高兴，副排长张定华看到，就不声不响地背了起来。崔连长知道了这件事，便向全连战士讲了八连在抗美援朝中，行军千里，团结互助，没有一人掉队的故事，并适当指出了傅自炎的缺点。傅自炎听后很惭愧，主动在团小组会上作了检讨。崔连长还找张定华谈话，向他指出：背了弹药箱，又拣起背包背，很重很辛苦，可是仅仅这样作是不够的，当时应教育傅自炎，指出他的行为是错误的，要求他执行命令，只有这样才能带好战士。
    一天深夜，天下了雨，崔连长立即起床，给哨兵送雨衣。可是他一到哨位，哨兵不在了，发现哨兵为了避雨，站到一个很隐蔽的门口。他叫出了哨兵，把雨衣披在他身上，说：“你站在这里，等于不站。在战争中比这更复杂更恶劣的情况都会出现，如果离开哨位，就会带来不可设想的后果。”连长的批评和亲自送雨衣的行动，使哨兵激动万分。他回班后和大家扯起来，都说：“连长对我们是真正的爱。”
    为了培养战士夜间动作，他要求在夜间换岗、集合时，不准打开电灯和手电，要象在朝鲜战争时在坑道里摸黑那样，动作敏捷、准确、迅速。种瓜得瓜，种豆得豆。八连最近一次夜间突然接到“战斗”命令，他们立即集合，全连全副武装跑了二十多华里，准时赶到了指定地点，得到了领导的好评。
    对人严对己更严
    对崔连长来说，就象眼睛不能含砂一样，他是永远不允许任何不良倾向在八连存在的。对待先进的战士，崔连长也从不因其先进而原谅他们的缺点。不久前，团里集训射手，八连派三名优等射手参加了集训。可是在一次射击竞赛时，这三名射手只打了“及格”。崔连长立即抓紧了解情况，发现这三个同志有些骄傲情绪。打靶那天，风很大，领导要他们注意修正风向，他们满不在乎，结果没打好。崔连长觉得这不只是技术问题，更重要的是思想作风问题。便找他们说：“虚心的人，学十当一；自满的人，学一当十，抱这样态度下去是不行的。”三个射手听了连长的批评，心悦诚服，立即检讨了错误，积极苦练起来，最近参加军组织的射击竞赛全获优等。
    崔连长对人严对己更严。 战士们一提起崔连长，总以连长严格要求自己，以身作则的事例来激励自己。
    今年6月，连队进行单兵训练，练跳外壕时，壕沟有三米宽，沟深且有水。崔连长决心自己先练好，然后再带领全连闯过这一关。崔连长卷了卷裤子，向前跳去，一下子掉到了水里。他上岸后，脱了衣服，又纵身一跳，顺利地通过了外壕；之后，又带着全副武装跳，经过两天反复练习，终于掌握了这一本领。接着，在全连开始了这一训练，战士们象连长一样，脱掉衣服练起来。战士别顺业几次都跳不过去，丝毫也没动摇。他说：“连长三十多岁了，又负过重伤，他能跳过去，我有什么理由跳不过去呢！”经过反复练，全连绝大多数同志闯过了这一关。
    身教重于言教，崔连长处处以身作则，严格要求自己，给战士们树立了榜样，全连同志都十分赞佩。副班长任就庆说：“崔连长对人对己都很严格，我们大家都很欢迎他严格管理。因为连长这样做得对，做得好，他使我们和连队不断获得了进步。”最近崔连长被大家称为“四好干部”，被党支部评为好党员；在全连一致努力下，他所在的八连，也被部队初评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
