〖ZQ/总期〗1633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝在南越放火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/美国/侵越政策/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统肯尼迪的特别军事顾问泰勒，带着肯尼迪的密令前往南越进行阴谋活动，已于昨天到达西贡。这是美国策划进一步干涉和侵略南越、企图立东南亚燃起新的战火的一个重要步骤。
    泰勒是肯尼迪策划对外侵略和战争政策的主要助手，是白宫的重要军事决策人物，也是“有限战争”的鼓吹者。他这次到南越来所负担的肮脏使命，是研究美国扩大干涉和侵略南越的措施，特别是有关美国派遣侵略军到南越去的问题。在泰勒出发之前，美国一些高级军官如美国驻太平洋地区武装部队总司令费耳特等，就在叫嚷要派美国军队到南越去。美国总统肯尼迪，同他的高级顾问在整个一星期内接连举行秘密会议，着重讨论了派遣美军到南越去的问题。据《纽约时报》报道，美国政府已作出了派遣美国军队到南越去的“基本决定”。并且透露出，美国至少有两个满员的师（每师一万四千人），另外还有后勤部队，将在今年年底准备好派往国外，其中一部分正考虑派到南越去。而在泰勒出发之后，美国第七舰队司令格里芬又疯狂叫嚣南越海岸线长，适宜于海军采取登陆行动，并扬言第七舰队已“充分准备好”“执行任务”。剑拔弩张，杀气腾腾。不仅如此，美国还企图把泰国、菲律宾等东南亚侵略集团的武装也拉到南越去。据英国《卫报》报道，美国正在计划组织一支东南亚联合部队。在不久以前举行的东南亚侵略集团军事顾问会议上，也讨论了武装干涉南越的问题。因此，很明显，泰勒这次来到南越，是为美国侵略军以及东南亚仆从军队进入南越开道，是为美国在南越进行新的军事冒险运筹策划。这就包藏着美国武装干涉南越，在东南亚燃起新的战火的巨大危险，必须引起我们的特别注重和高度警惕。
    美国在南越策创新的军事冒险，是蓄谋已久的。早在今年5月美国副总统约翰逊“访问”南越以来，美国就大大加紧了在南越的扩军备战活动。美国派遣了二十九个高级军官代表团和将近四百名军事专家到南越去，加紧训练南越伪军。美国已经决定给南越增加四亿美元的“援助”。美国把包括大规模破坏力的新武器在内的更多的武器装备运进了南越。美国“顾问”直接指挥南越伪军深入农村进行“扫荡”。仅仅在今年5月到8月的短短三个多月内，吴庭艳集团就发动了大大小小三百多次“扫荡”。美国并且正在积极帮助吴庭艳集团迅速广充军队，根据美国的计划，吴庭艳的正规军将从十五万人增加到将近二十七万人，民团将从六万人增加到十万人，警察武装部队也正在从四万人增加到将近九万人。为了在短时期内实现这个扩军计划，美吴集团正在紧急和野蛮地推行强制征兵制度，强迫所有二十岁到二十三岁的人以及持有学士文凭及更高学历的学生一律去当炮灰，还把“义务兵役”从十八个月延长 到二十四个月。最近以来，美国军政官员以及宣传机构，更是大喊大叫南越局势“危急”，要在南越制止所谓“侵略”，为武装干涉南越制造借口。
    美帝国主义为什么这样迫不及待地在南越策划新的军事冒险呢？这是由于南越人民的反美爱国斗争不断高涨，人民武装力量更加强大。目前，南越人民武装的活动范围已经从南部发展到南越中部地区的高原地带和东部各省。在人民斗争的威力下，据不完全统计，过去一年内，仅在南越中部地区，就有一万多名伪乡、区政权人员向人民低头认罪，五万多名伪公安、特务人员弃职回家，而且伪军中也有不少士兵纷纷弃枪逃炮或向人民投诚。处在人民斗争火山上的吴庭艳政权已经岌岌可危。美帝国主义策划派军队到南越去，正是企图直接参加镇压南越人民的斗争，扑灭南越人民的武装力量，以支撑摇摇欲坠的吴庭艳反动统治，从而保住美国在东南亚的这个重要侵略某地。美帝国主义所制订的“斯特利计划”，就妄图在十八个月内消灭南越的革命力量。同时，美国也仍然不甘心它在老挝的失败，目前它正加紧在老挝准备发动新的军事进攻。美帝国主义加紧准备对南越的武装干涉，也是企图继续把南越作为它进攻老挝的跳板。
    美帝国主义在南越的罪恶活动，不仅是对日内瓦协议的严重破坏，而且也是对越南北方以及东南亚和平安全的严重威胁。中国人民坚决支持南越人民的正义斗争，反对美帝国主义对南越的干涉和侵略。今天，有越人民的斗争力量已越来越强大，亚洲形势和整个国际形势，越来越有利于南越人民的斗争，而不利于美帝国主义。美帝国主义在东南亚所策划的侵略阴谋，已经遭到了一连串失败。它在老挝已经“赌输”。如果它硬要在南越燃起新的战火，就必将失败得更惨。
    美帝在南越的军事基地（图）
〖-ZW/正文〗
