〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万斯和布热津斯基谈美中建交具有长远历史意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将在世界事务中发挥越来越大的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美建交/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十七日讯 华盛顿消息：美国国务卿万斯指出，由于美中“恢复了接触并建立了一种新的关系”，“一个新时代已出现在我们面前”。布热津斯基博士在讲话中也强调说，美中建交“具有长远的历史意义”。中国“将在世界事务中发挥一种越来越大的作用”。
    万斯在回顾中美关系及建交经过时说，美国官员在和中国领导人进行讨论之后发现，美中两国“在全球问题上有许多共同利益之点，虽然在某些重要问题上我们继续有分歧。”他说，“我们更加相信，一个强大、安全与和平的中国是符合世界和平的利益的。”
    万斯说，美中建交“将会大大加强亚洲和太平洋的稳定和和平的前景”。“中国在谋求全球和平和稳定的过程中可以发挥重要的作用。”万斯还强调说，美中关系正常化“不会威胁到任何其他国家”。
    负责国家安全事务的总统助理布热津斯基在讲话中从广泛的角度阐述了美国的对华政策。他说，“同中国实现关系正常化具有长远的历史意义。这是我们为巩固和改善同世界上所有新兴力量的关系所作的努力的一部分。这些力量最重要的莫过于中国了。”
    布热津斯基说：“我们同中国实现关系正常化并不是出于策略的考虑或权宜之计的考虑。相反，我们是承认了现实。中华人民共和国将在世界事务中发挥一种越来越大的作用。对我们来说重要的是，应该同这个政府保持一种持续的、扩大的和有结构的关系。”
    布热津斯基还说：“中华人民共和国和我们有不同的意识形态和不同的经济制度和政治制度。”“要撇开这些分歧，使我们的新关系获得成功，就需要有耐心、智慧和谅解。”布热津斯基指出：“中国对维护全球性和平是一个关键的力量，仅仅因为它是这样的一个国家：它是一个独立的强大国家、正在努力增加同世界其他国家的接触，同时基本上实行自力更生，并且抵制别国试图对它进行控制的任何活动。”
〖-ZW/正文〗
