〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须培养质量高的技术人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新型飞机“蜂”装备海军航空兵某团之后（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范廷宇阚士英黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养技术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜂”的所在团，曾出过一个笑话：一个保管员因为不熟悉现代装备的保管技术，只会对物找物，不会查号找物，为了一个器材，找了北京，又找了上海，找来找去，结果这个器材就在自己的仓库里。事情是可笑的，但它提出的问题却是严肃的：搞现代化国防，没有一批又红又专的技术人才不行；装备现代化武器不容易，培养技术高的人才更不容易。
    从这个团的实际情况来看，维护飞机的技术要求和现有人员的技术水平之间的差距，是十分明显的。就拿文化程度来说，维护这种飞机的人，一般要具有中专以上文化水平。可这个团的机务人员大部分是初中毕业，小部分是高中毕业，实际水平还要低一些。雷达专业，它要求懂得电工、无线电、雷达、半导体等基础知识，懂得雷达本身线路、构造、原理等，而现有人员一般不具备上述知识。文化程度低，专业技术水平也高不了。以机械师为例，这种飞机要求机械师会飞机发动机、电气、钳工、铆工、漆工、表面处理六项技术，而现有的机械师一般只会机械一项。以电子设备为例，这种飞机要求维护人员是一个电子师，负责电气、仪表、无线电、雷达四项工作，而我们这四项工作要四个人才能干。工业先进国家维护同类飞机的人员，一般年龄都比较大，有比较丰富的实践经验，而我们目前地勤人员普遍年纪轻，军龄短，工作生疏，这也是一个不容忽视的问题。
    前两年，这个团的领导正是因为对这一点没有认识，所以他们对人才的培养、使用、保存等问题也就重视不够，以致走了一段弯路，付出了代价。在新型飞机到来前后，如何培养人才，哪些人该送校深造，哪些人该送外地学习，哪些人该自己抓紧培养，缺乏全面的规划，而是走一步算一步，甚至连哪一级具体抓这个事，都没有落实，浪费了宝贵的时间。他们曾派出六人到外地学习，中间几次换人，等六个月期满时，原来的六人只剩下一个了。谁都学了一点，谁也没有学好。群众说这办法是“人人学，人人松，工作起来不管用”。培养人才，很重要的一条是选好人。应该选思想、技术、身体都好的同志去深造，这样出来的人才管用。可过去，他们在选人时没有认真贯彻“择优录取”的原则，结果常常是选人不当，要么是技术水平低，学新技术有困难，要么是身体不强，学了技术也用不上。对于那些已经掌握了新技术的同志，也没有很好地做到珍惜人才，量才使用。他们曾送六名同志到西北工业大学，专门学习声纳专业。学了一年多，回来后一时用不上，有三个就退伍了。到后来需要时，又没人了。
    由于人才培养跟不上，所以飞机虽已装备部队两年多了，人和飞机还没有很好地结合起来。人在飞机面前还处于被动状态：要么是妄自菲薄，把飞机当作“神物”供着，不让碰，不让摸；要么是妄自尊大，胡拆乱卸，制造故障；要么是故障摆到眼前，由于技术不精，经验不足，硬是看不出来。难怪有的机务人员感慨地说：“人们常把我们称为飞机的医生，可实际上，我们好多同志连护士都当不好。”
    错误常常是正确的先导，教训和挫折可以使人聪明起来，振奋起来。这个团有个学习小组，一共六个人，其中一个人是大学生，由于他基础知识全面，领会掌握新技术就比较快。这件事给团党委一个深刻的启发：“不懂数理化，就搞不了现代化”，要培养现代化人才，就必须学好科学文化。随着团党委认识的深化，全团上下学科学文化的风气也开始浓起来了。机务人员结合“蜂”飞机涉及的专门学科，纷纷学习数学、物理、外语等课程。有的单位买来科学文化书籍，有的单位还开办了夜校。团修理厂雷达部门一个同志，经过领导培养和自学，不仅学会了一门外语，达到了可以看懂专业资料的程度，而且还掌握了无线电、雷达、声纳三种修理业务。团党委还接受了过去“人人学、人人松”的教训，下决心抽出一些思想好、有一定文化水平和实践经验、身体好、肯钻研、有发展前途的干部战士进行重点培养。在一段时间内，不让他们出公差勤务，集中时间进行基础知识和专业知识学习。这样培训，效果较好。他们再接再厉，积极发展这一成果，又制定了一九七八年十一月至一九七九年五月的学习计划，提出了明确的指标，定内容、定标准、定人员、定方法、定期限，决心切实地把培养人才的工作抓好。
    在培养人才的方法上，他们也注意了改进，以提高培养效果，达到早出人才的目的。他们采取的主要方法，一是走出去，到同行业具有先进技术水平的地方单位去学习。二是请进来，请专家、航校教员、地方工厂的老师傅、技术人员上课。经过一段时间的培养，初中生达到了高中水平，高中生达到了大学一、二年级水平，技术生疏的熟练起来了，技术熟练的还有革新和创造。
    团党委在抓紧培养人才的同时，还重视了保存技术人才，注意把战士中的技术骨干提拔起来或改作职工。这样做的结果，使大部分业务部门都有一两个技术骨干，能独立地处理问题，技术人才缺乏的状况正在开始改变。他们在造就质量高的人才问题上，迈出了可喜的第一步。
    本报记者 范廷宇 阚士英 吴顺祥 黄代培
〖-ZW/正文〗
