〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自潼湖的丰收捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广州部队某团一营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华/林元昌/黄振潭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队四化建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下安定团结，齐心协力搞四个现代化的大好形势下，从潼湖生产基地传来喜人的捷报：荣获广州部队学雷锋、学硬六连先进单位称号的某团一营，去年部队全面建设又取得显著成绩。军农生产总产达三百四十八万斤，比前年增产百分之五十八，平均每人献粮一万二千多斤；全营步枪、冲锋枪、机枪二、三练习，手枪、火箭筒和炮兵实弹射击以及手榴弹投掷全部优秀；自产肉二万四千多斤，平均每人每月吃肉九斤，自产蔬菜三十五万四千多斤，自给有余，每天每人实际生活标准达七角五分，节余现金九千四百多元；现有存栏生猪三百三十二头，平均每人一点一头，前年底被军评为学习硬骨头六连先进单位的一连、机炮连又有新的进步，原来处于中间状态的二连，也跃入了先进行列。全营有十八名干部战士立三等功，二百五十四人受各级奖励，二十名同志被评为学雷锋的先进个人。
    一营为什么能取得这样丰硕的成果？一个重要原因，是这个营的各级干部思想稳定，团结协作，一心一意带领战士搞好部队建设。
    这个营的干部识大体、顾大局、不计较个人得失的精神，给人以深刻的印象。这个营的干部普遍年纪比较大，百分之七十六超过了干部服役条例规定的服现役的年龄。但是，他们自觉以革命利益为重，正确对待年龄过线又不能马上全部退出现役的问题，勤勤恳恳、兢兢业业，一心一意为连队建设多做贡献。被称为“超编排长”的何炳新是一九六五年入伍的，年过三十，已经当了十年排长。他时时从部队需要的大局出发，组织分配他干什么就干好什么。两批干部转业都没有轮到他，领导征求意见，他很干脆地说：“走和留都是为革命，我坚决服从需要。”去年五月，他送退伍老兵刚回来，又不顾长途跋涉的疲劳，第二天就到公社去参加训练民兵，工作干得很出色。双抢期间，他主动承担了负责耙地、管水和杀虫等几项比较艰苦的工作，不分昼夜地同战士们干在一起。刚从排长提拔起来的指导员工作忙不过来，他就自告奋勇给全连上政治课、党课，协助指导员做好思想政治工作。在近两个月紧张的双抢中，他经常是早晨四点多钟下地，晚上七、八点钟才回来。在他的带动下，耙田工效成倍提高，进度和质量均获全团第一。全连干部战士一致请求上级给他记功。最近，酝酿第三批转业名单时，组织上要他继续留队，他的回答还是那句老话：“走和留都是革命，坚决服从需要。”象何炳新这样以大局为重，思想稳定，工作勤奋的干部，一营同志给我们介绍了十多个。这些思想、作风过硬的“排头兵”，为部队大干快上作出了好榜样。
    访问中我们还看到，这个营的干部，无论上下、新老之间，军政干部和正副职之间，都能互相尊重，互相支持，团结一致，共同为部队建设操心出力。一连指导员张林耿去年初从政治处下连，对生产不熟悉。为了协助连长抓好生产，他在做好思想政治工作的同时，刻苦学习生产技术，经常向技术员、老农和其他同志请教，借阅农业科学书籍，并亲手种了二分半试验田，在实践中摸索经验。在半年多的时间里，他学会了十几种水稻病虫害的识别和防治，掌握了十二种农药的使用和一套生产管理方法，从外行变为内行。连长徐尤松也热情帮助指导员做好思想政治工作。去年，他给党员上了五次党课，给部队上了七次政治学习的辅导课，亲自抓了六次党团员队伍和连队作风纪律的整顿。去年他绝大部分时间住在班排，及时发现问题，把政治思想工作做到战士心坎上，取得了显著成效。连长、指导员的密切协同，带动了全连。干部战士同心同德，群策群力，摸索科学种田夺高产的经验，在中央有关部门召开的全国机直播、化学除草经验交流现场会上，一连向大会作了经验介绍，受到好评。去年，这个连粮食产量达一百五十万斤，一年超过过去三年的总产量，平均每人向国家贡献了一万七千多斤粮食。最近，师里推选一连为硬六连式的连队。
    我们来到战士中间，许多同志告诉我们：“咱们营的领导，个个扑在部队建设上，都是一心一意干工作的带头人。”事实确实如此。就拿营长蔡传波来说，去年五月教导员上调以后，大多数营的干部又外出学习和执行任务，长时间剩他一个人在家。为了把部队建设搞上去，他不怕困难多，不怕担子重，尽心尽力，拚命工作。生产、训练、政治教育、干部转业、迎新送老，样样工作抓得紧，一个人顶几个用。七月底，驻地连续下了几天暴雨，洪水达到最高水位，防洪大堤面临决口的危险。在险情面前，蔡营长连续三天三夜吃住在堤上，战斗在堤上。洪水过后，他顾不上休息，立即下到二连组织抢插，有好几天，他深夜两点还到地里检查耙田质量。他带领二连同志苦干十二天，扭转了因受台风影响造成的生产被动局面，点播、耙地工作跃居全团第一，全营也出色完成了三千六百亩地的点播任务。副教导员贺俊雄年纪较大，身体有病，领导安排他住院，他一连推辞了好几次。八月份，团里指定贺俊雄和副营长崔永平带领一百多名骨干参加全师集训，他坚持同战士一起摸爬滚打，传思想，带作风，帮技术，和副营长密切协作，使骨干训练取得了好成绩，在全师六个项目的评比中获得了五面流动红旗。
    一营的干部在营领导的带动下，人人思想稳定，个个斗志旺盛。百分之九十的干部被群众评为“排头兵”，百分之三十四的干部立功受奖，四名干部被树为标兵。
    （陈渺华、林元昌、黄振潭）
〖-ZW/正文〗
