〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拙劣的造假术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国消息：在安理会讨论越南侵柬问题时，越南代表伪造了一封署名柬埔寨傀儡头目的假电报。“电报”由苏联代表拿到会上后，被我国代表当场戳穿。原来，在纽约和金边之间根本没有直接的电讯线路，而这封电报居然说是从金边直接发到纽约来的，岂不滑天下之大稽！西洋镜戳穿之后，大霸、小霸十分狼狈，各国代表嗤之以鼻。实在现眼丢丑！
    苏越大小两霸虽说造假有术，这一回却造得实在蹩脚。这一来不打紧，不仅后台大老板和小老板大出其丑，那个要去联合国鱼目混珠的傀儡代表也难以登台表演了。你想，连个电报都由主子一手包办，全世界都知道了其中内幕，这出木偶戏还怎么唱得下去呢？
    其实，越南代表出这个洋相并不奇怪。自从越南反动当局堕落成霸权主义、扩张主义、民族沙文主义之后，手中没有了真理，靠造谣吃饭也就习以为常。单说他们在侵柬过程中干的无中生有、以假充真、招摇撞骗的卑鄙勾当，就俯拾即是，不计其数。明明是越南反动当局对柬埔寨大打出手，它却一口咬定是民主柬埔寨首先发动了边界战争；他们一手炮制的那个傀儡宝贝儿明明干的是民族分裂和卖国的勾当，他们却硬把它吹成什么“柬埔寨民族团结救国阵线”；他们大事宣扬的反对民主柬埔寨政府的所谓“起义大军”，明明是越南侵略军冒名顶替，他们却硬是瞪着眼不肯认帐……。这一桩桩丑事，早已被世界舆论戳穿，它却一个劲儿赌咒发誓，撒谎欺骗，而且毫不脸红。既然已经造假成性，那么，伪造个柬埔寨傀儡的电报，也就毫不奇怪了！
    真是无独有偶：当年笃信“谣言重复一千次就成了真理”的希特勒，在吞并奥地利时，也曾让奥地利卖国贼赛斯―英夸特给他拍过一封假电报。苏越霸权主义者原来不过是拾了当年希特勒的牙慧。但是，希特勒和赛斯一英夸特毕竟还履行过电报局的手续，而苏联和越南反动当局竟连这个过场也不走了，真是作贼心急，贼胆包天！希特勒如果还活着，也要自叹弗如了。
    苏联和越南反动当局可以制造一个又一个骗局，但终究骗不过世界人民的眼睛。在正在开会的联合国安理会上，他们已经被拉上了被告席，受到世界绝大多数国家代表的谴责和指控。请听世界舆论：“越南不必用什么柬埔寨民族团结阵线掩饰他们的入侵，侵柬的越南军队不管用什么名称都仍然是越南军队”；柬埔寨伪政权的头目只不过是一些“在河内受训的”、“越南混血”的孽种，是用越南刺刀扶持上台、为越南霸权主义效劳的“柬埔寨卖国贼”，如此等等。铁证如山，靠假电报之类的蹩脚把戏是无补于事的。“多行不义必自毙”。越南反动当局的倒行逆施，只能动员起世界人民将套在他们脖子上的绞索勒得更紧。
〖-ZW/正文〗
