〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬军民团结战斗打败越南侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨海军和陆军部队英勇抗击侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/柬电台/广播社论/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十七日讯 民主柬埔寨电台一月十六日广播了一篇社论，强调柬埔寨人民决心团结在柬埔寨共产党和民主柬埔寨政府周围，打败越南侵略者，夺取最后胜利。
    越南侵略军一月七日侵占金边以后，民主柬埔寨电台的广播一度中断。一月十六日，民主柬埔寨电台重新广播。这一天，这家电台除广播一篇社论外，还广播了民主柬埔寨政府一月十一日的声明和世界各国人民支持柬埔寨人民反对越南侵略等消息。
    社论说：“自古以来，柬埔寨人民具有英勇斗争的传统，打败过各种敌人――大的和小的，远的和近的。柬埔寨民族和人民从来没有屈服于任何侵略敌人。”“现在，越南敌人在苏联国际扩张主义的支持下，野蛮地侵占了我们亲爱的柬埔寨领土。我们柬埔寨民族、人民和柬埔寨革命军决心紧密地团结在以波尔布特书记为首的柬埔寨共产党周围，紧握武器，奋起斗争，在城市、首都金边和农村歼灭侵略、扩张、兼并领土和灭绝种族的越南敌人。”
    社论号召柬埔寨全国军民要比任何时候都更加团结一致，齐心协力进行斗争，把越南侵略者从柬埔寨国土上赶出去或者全部、干净地消灭掉。
    据新华社一月十七日讯 据西方通讯社和报刊报道，柬埔寨海军和陆军部队继续抗击越南侵略军。在许多地区，战斗还在激烈进行，在靠近泰国边境的地区，柬埔寨军队进行活跃的游击战。
    法新社一月十六日援引泰国警方的报告说，在位于暹罗湾的戈公岛附近发生了海战。十六日早晨，从泰国的达叻府听到了炮声。美联社一月十六日从曼谷报道，磅逊地区好几个岛周围有激烈的海战，越南进攻了其中最大的岛――贡岛。配备有重型机关炮和迫击炮的炮艇组成的柬埔寨海军继续在战斗。有消息说，柬埔寨军队曾一度攻入被越南军占领的海港磅逊。越南战斗机对磅逊进行了几周以来最猛烈的空袭。
    在柬埔寨西北部和其他地区，柬埔寨军队运用游击战术打击敌人。美联社十四日说，在马德望附近，柬埔寨军队采取了“打了就跑”的战术。法新社十六日报道，驻在柬埔寨边境据点波贝附近的士兵每到黄昏就集中起来上前线作战。这家通讯社在另一则消息里报道，柬埔寨的小股部队不时地出没于靠近泰国边境河边上的茂密的竹林之间。这家通讯社认为，相当大的一部分柬埔寨政治和军事机构继续按照预订的计划和领导人的命令在发挥作用。
〖-ZW/正文〗
