〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的螺丝钉精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某团政治处陈兆荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习雷锋的群众运动怎样深入，采访了聂教材同志的事迹，产生了一点想法。
    学习雷锋，为人民群众、为集体做好事是对的，但是不能仅仅满足于零星做好事，一定要做好本职工作，解决本单位的老大难问题。
    雷锋干一行爱一行，甘当革命的螺丝钉。我们在实现新时期总任务的过程中学雷锋，要发扬这种精神。党把我们放在哪个岗位上，就要把哪里的工作干好。聂教材同志正是这样做的。部队刚到高寒区，吃菜是个大问题，他担任连队的蔬菜保管员，摸索出高寒地区长期储存蔬菜的规律，保管的十三万九千多斤各种新鲜蔬菜无霉烂。九连的伙食管理是个老大难，粮钱超支多，每年师、团工作组来整顿两次，效果还是不明显。党叫聂教材当炊事班长，他爱上了炊事工作，在炊事房里拨乱反正，解决了九连的老大难问题。
    聂教材是个炊事班长，普通战士，他有了这种精神，就使工作面貌发生根本变化。如果我们每一个工作岗位上的同志，特别是负有更重要领导责任的同志，都有螺丝钉的精神，象聂教材这样忠于自己的职守，有所作为，使自己所负责单位的工作面貌发生变化，并且变化得快一些，大一些，那么，我们的国防现代化建设，就一定能够早日实现。
〖-ZW/正文〗
