〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出国考察和成立教学制片厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队步兵学校张红源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两点建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、加速国防现代化，使训练适应现代战争的要求，必须认真研究外军现代化的情况和经验，开阔我们的视野。建议我军的高级干部要有计划地到外国去考察，总部和各军兵种都应成立或充实对外军的研究机构，并把有关外军资料和研究成果，及时提供各级指挥员和部队作研究与训练的参考。现在有些资料，在国外已作为商品公开出售，而我们却还在作种种保密规定，范围限制过严，这就有些不必要了。
    二、成立教学制片厂。在运用电影艺术为军事训练、为教学服务方面，在外国早就这样做了，我军在这一方面还相当薄弱。“八一”电影制片厂拍了些军教片，但内容和数量是很有限的。建议成立一个教学制片厂，工作人员应从熟悉部队训练情况的同志中选调。教学片的内容：一是进口、翻译、整理反映外军作战的战略思想、战术手段和现代化武器装备技术的影片，给我军院校和部队研究未来战争之用；二是按照未来战争的要求，拍摄反映我军技术、战术训练的各种教学片。这类影片，可以按照各种不同的科目，请各类军事院校、各军兵种部队去分头编辑，一个大单位可以分一到几个题目，这样就能在较短时间内搞出一个眉目。为普及起见，还可考虑研制专供放映教学片的电影放映机。此项建议如能实现，将对我军训练有所促进。
〖-ZW/正文〗
