〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自己思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心之官则思。”人的头脑是思维的器官。黑格尔有句名言：“没有人能够替别人思维，一如没有人能够替人饮食一样。”人必须自己饮食，自己睡眠，自己走路，也必须自己思维，这应该是一个常识。
    但是，有的同志似乎并不懂得这个常识。他们工作积极，手脚勤快，有联系群众的长处，这是很好的。但是，不动脑筋，不想问题，脑子长在自己身上，却要别人来代替思维。他们虽然每天都在工作，却不会分析矛盾，独立地处理、解决问题，事无巨细，都要上级来布置和安排，芝麻绿豆大的事，也要别人来出主意，对是非的判断，工作的经验、体会，都是抄袭别人的。以至讲五分钟的话，也要别人写个稿子照着念。由于不会运用头脑这个器官，因而扼杀了聪明才智，工作经常处于消极被动的状态。
    毛泽东同志说：“凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’就是说多想出智慧。”（《毛泽东选集》第三卷第九○二页）人的聪明才智不是天生的，是在实践中获得并不断增长，而这又是和善于思索分不开的。社会主义现代化建设的任务，需要发挥勇于探索、勇于创新的精神，不能都按老套套办事，要求我们开动机器，对一切采取分析的态度。凡事都要用脑子好好想一想，问一个为什么。别人的先进经验应该学习，别人的好的办法、主张可以参考，但一定经过自己头脑的思考。有脑子而不用，当“伸手派”，一切都搬别人的，这样，工作就不可能有创造性，也就不能适应社会主义现代化建设向我们提出的要求。
    一部分有头脑而不会自己思维，甘当“伸手派”，一切都搬别人的同志，并非是因为他们头脑迟钝，而是迷信太多。迷信的特征是盲从，不问真理和谬误，都不敢有半点怀疑。科学使人聪明，迷信使人愚蠢。一个人如果迷信太多，就等于为自己设置了许多清规戒律，头脑就被框住了，就不敢大胆地说话、想问题，或会觉得自己去思考、探索、创造，容易犯错误，不如一切抄袭别人的来得保险，“不点头，不摇头，免得以后再低头”。一些同志手脚忙碌，思想懒惰，不愿用心去想问题，这是一个重要的原因。这些同志只有丢掉迷信这个包袱，才能把头脑这部机器开动起来，发挥自己的聪明才智。
    我们干革命，是以马列主义基本原理作指导的。但马列主义从来没有要求我们把它作为照念照办的圣经。相反，正是马列主义要求我们一切从实际出发，遇事作深入的调查研究，详细占有材料，然后经过深思熟虑的分析，去解决面临的问题。
    华国锋同志号召我们：“思想再解放一点”。解放思想的首要一条，是头脑要思考问题。如果灵台如花岗之岩，对周围一切并不好生地去思考，没有自己的想法、意见，工作做对了不知对在哪里，工作做错了也不知错在哪里，解放思想就无从谈起。所以对自己不愿思维的同志，首先是要在这个问题上来一个解放。
〖-ZW/正文〗
