〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵某部迁出南岳大庙受到赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢富生/钟廉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某部最近迁出湖南省重点文物保护单位南岳大庙，受到人民群众的赞扬。
    南岳是我国著名的五岳之一。南岳大庙始建于公元七二五年，到现在已有一千二百多年历史。解放以后，经过人民政府修缮，这里成了劳动人民的游览胜地。一九六九年十二月，驻在附近的工程兵某部为了解决施工住房和保护历史文物，征得驻地革命委员会同意，并经上级批准，搬进了南岳大庙。部队进驻以前，大庙的文物曾受到破坏，房屋长时间失修，庙内杂草丛生，垃圾遍地。部队驻进大庙后，领导机关下达指示，要求干部战士保护历史文物。他们铲杂草，除污秽，近十天就清除垃圾上百吨，以后每年都对大庙进行一次系统的维修。随着形势的发展，这个部队的上级机关认为，部队长期住在游览胜地是不适宜的，指示迁出南岳大庙。这个部队党委接到指示后，立即开会研究了搬迁方案，并于去年十二月下旬将部队撤出。地方干部和群众对部队妥善保护文物并迅速撤出南岳大庙的行动表示赞扬。（谢富生、钟廉）
〖-ZW/正文〗
