〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好人和武器的结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗必须培养技术人才/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里摆出的事实，讲出了一个道理：搞军队的现代化建设，光满足于有了现代化的武器装备不行，还要下大力培养出一批能够掌握和驾驭技术的高质量的人才。有了人才，人同武器结合得好，战斗力才能强。不然的话，现代化武器象“神物”一样被人供奉，不敢摸，不会用，也就谈不上有什么战斗力。这个问题，在我们把工作的着重点转移到现代化建设上来的时候，显然有特别重要的意义。
    军队的各项工作，目的都是提高部队战斗力。我们所说的战斗力，就是人和武器的结合。武器只是一种可能的战斗力，只有当它和人结合以后，才能转化为现实的战斗力。先进武器到了你手里，你不会熟练地使用它，出了毛病不会修，有了任务完不成，战斗力从何谈起？从这个意义上说，我们军队教育训练的出发点和落脚点，就是不断地促进人和武器的紧密结合。
    由于现代科学技术的飞跃发展并广泛应用于军事方面，促使军队的武器装备日趋现代化，这就要求军人有较高的科学文化水平，才能实现人和武器的紧密结合。外军学术界有一种流行的说法，“军队战斗力的所有部分都是科学知识的体现”，这话是很有道理的。我军现在正处于从小米加步枪、飞机加大炮到常规武器加特种武器的转变阶段，武器装备将会日新月异。且不说军队指挥系统的自动化、各特种兵武器装备的现代化，就以人们认为比较简单的步兵使用的各种枪支来说，有些已经装上了红外线瞄准具、激光瞄准具等新设备，反坦克武器也将大量采用各种有线制导、激光制导的反坦克导弹，涉及的学问也是一大堆。如果你没有真才实学，只能对它干瞪眼。从“三点成一线”到“激光红外线”，内容变了，要求高了，人和武器的结合当然也就更难了。手里没有科学文化知识这把钥匙，你就休想打开现代化的大门。正如华国锋同志听说的：“如果我们的解放军指战员，没有现代军事科学技术知识，那就不能掌握现代化的武器装备，不能很好地组织和指挥现代化战争。”
    有些同志以为，现代化武器一装备部队，部队就现代化了，人和武器也就自然结合了。这种认识是不对的。现代化武器需要学，十八般武艺全靠练。只有通过学习和训练，从根本上掌握和驾驭新的技术和新的战术以后，我们才可能成为现代化武器装备的真正主人。如果在这个问题上缺乏自觉性，陷入盲目性，就很可能出现有飞机却不能上天，有军舰却不能出海，有诸兵种合成军队却不能指挥的情形，那样就难免在铁面无情的战争中受到惩罚。
    我们强调人和武器的结合，实在是因为它在我军现代化建设中的地位太重要了。今天你把人和武器结合好了，就为明天掌握更新的武器装备创造了条件，军队的战斗力也才能够迅速增强。我们的各级领导同志，应该把提高科学文化水平，培养各种技术人才当作战略任务，拿出有力措施，采取实际步骤，保证“早出人才，出好人才”，把人和武器的结合提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
