〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给入侵者以应得的惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防某部巡逻组坚决回击越南武装人员的挑衅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光雄/基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天凌晨，边防某部一排的巡逻组，迎着寒风，在中越边境线我方一侧静肃地行进。在这里的中越边境地区，越南武装人员经常越过边界，威胁和破坏我边民正常生产，向我民兵和边防连队武装挑衅。越南侵略者犯下的一桩桩罪行，深深地刻在一排战士们的心间，燃起团团烈火。
    巡逻组来到我方的一座山下，正在这里放哨的民兵排长覃冠宁，急步迎上前来。他气愤地向巡逻组讲述近几天来越南武装人员在这一带入侵我方的活动，具体地介绍了周围的地形。巡逻组从民兵介绍的情况中判断，越南武装人员今天有可能再来侵犯。黄排长以有力的声音对同志们说：“越南侵略者多次无视我方的警告，今天胆敢再来挑衅，就叫它有来无回！”
    战士们跟着带路的民兵，穿树丛，攀岩壁，隐蔽地到达陡峭的山坡。山坡上连着边界的一条羊肠小道，是越南武装人员多次入侵我边境的必经之路。黄排长让战士们在距离这条小路三、四米处的草丛中潜伏下来。他逐个地检查战士们的潜伏位置。在一片茂密的杂草中，见不到一个人影；耳边只有飕飕的风声，听不到其他任何音响。潜伏在草丛中的战士们，端着子弹上膛的冲锋枪，目光穿过草缝注视着前方。
    天色依然昏黑，潜伏的战士警惕地注视着边界的动静。一个小时过去了，不见有什么异常。新战士王金照，还是第一次到这里执行潜伏观察任务。为了行动的方便，他在这冬天的深夜，只穿两件单衣，寒风阵阵吹来，身上冷得发颤。可是，他胸中燃烧着的对越南侵略者的怒火，使他精神抖擞，两眼雪亮。就在前些天，越南当局派出大批武装人员，侵入他的家乡广西靖西县境内，打伤我社员和民兵十二人，抓走八人，其中六人被越方杀害。王金照耳边响着刚才排长说的话，真想就在今天能够亲手狠狠地惩罚越南侵略者。
    天色渐渐发白，心急的战士轻声地问排长怎么办，黄排长要求每个同志要更加注意隐蔽，警惕观察。又过了两个小时。突然，山坡小路的一头传来脚步声，数名越南武装人员象以往那样放肆地在我境内大摇大摆地吹着口哨走过来。最先发现这批侵略者的战士王金照，向身边的战友投去一块小石子，其他同志也同时发现了越南侵略者。
    越南侵略者越来越近了，二十米，十米，五米，三米，一名越南武装人员正要从副班长吴世其的身边擦过。祖国的领土决不容越南侵略者践踏！吴世其突然站起来，愤怒地喝道：“不许侵犯中国领土，滚回去！”走在前面的两名越南武装人员闻声，便首先向我开枪射击，子弹从吴世其身边擦过，把他的冲锋枪准星座打坏。祖国的领土受到入侵，战士们的生命受到严重的威胁，令人忍无可忍！黄排长迅速指挥同志们自卫还击，一阵枪响，三名越南侵略者当场丧命，丢下一名受伤者，其余的仓惶逃命而去。战士们拿起缴获的我国过去支援越南抗美救国的冲锋枪，愤慨地说：“看看越南当局多么忘恩负义，恩将仇报，用中国支援他们的枪来打中国人民，这条苏修的走狗，在反华的道路上越走越远了。我们一定要紧握手中枪，随时准备给胆敢来犯的越南侵略者以应得的惩罚！”
    在这次保卫祖国领土的斗争中，巡逻组和配合他们战斗的边防民兵，光荣地立了功。他们互相勉励，更加警惕地守卫在祖国的边境线上。（光雄、基宁）
〖-ZW/正文〗
