〖ZQ/总期〗7678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰巨的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗荣桓同志的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白刃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：罗荣桓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们师有个张团长，个子高高，嗓门特大，说话象敲钟，训人好带刺，打起仗来象只猛虎，看起书来爱打瞌睡，拳头大的字，认识不到两箩筐。
    张团长常说：“我没有喝过墨水，从小跟岩匠①师傅打石头，长大了当红军，是个扛枪打仗的大老粗。”
    一九三九年，我们――五师从山西挺进到山东。有一天晚上，团部的通信排长拿着一张油印小报来找张团长，一进门就抹眼泪。
    “你干么事啦？”张团长奇怪地问，“哭啥鼻子？”
    通信排长才十八岁，当过放牛娃子。前年一参军，就在团部当通信员。他已经当了半年排长，可还有点孩子脾气，受不了一丁点委屈。
    “他们说我是军阀。”通信排长擦着眼泪回答，“要把我赶出部队！”
    “胡说八道！”张团长恼火了，“谁敢赶你出部队？”
    “都登报了！”排长把手中的报纸递过去。
    这是团政治处刚印出来的油印小报，头版有条标题：“把军阀主义赶出部队！”张团长看着文章内容，里面有许多拦路虎――生字，加上油印不大清楚，看起来非常吃力。他把报纸往桌上一扔，问道：
    “你搞啥子拐事啦？”
    “前天演习班进攻，一班长马马稀稀，我批评他，骂了一句娘卖比的。”
    “hài！你这个排长是怎么当的？严格批评可以，骂人要不得！”
    排长看了团长一眼，本来想说：“还不是跟你学的。”话到嘴边，他换了个口气，说：“可，可我天生不是军阀，我不愿离开部队啊！”
    “谁也不能把你赶走！”张团长安慰他说，“好了，好了，回去困觉吧！明天我跟他们算帐！”
    第二天是星期六，全团集合做早操。跑过步，做完操，值星连长集合部队，请张团长讲评。
    “今天，全团早操，有进步！”张团长洪亮的南方口音，在一千多人的耳边响着。他表扬跑步整齐，做操认真。接着说：“有点进步可不能骄傲！骄傲使人落后！团政治处今天就落后了！集合稀稀拉拉，有人不扣风纪扣，有人不打绑带，跑步掉队拉距离，要不得啊！”张团长越说越恼火，噪音更大了：“光会摇笔杆子不行！要学点军事。不学军事，打仗要吃亏！笔杆子要对准敌人，不要给自己同志乱扣帽子啊！通信排长是个好同志，打仗勇敢，工作积极。他骂人不对，可以批评教育嘛！屁大的事也登报！还说他是军阀，要赶他出部队，真是乱弹琴！……”
    过了两天，罗荣桓政委打来电报，要张团长马上到师部去。张团长看着电报，乐的跳起来。“有仗打了！”他立即叫警卫员备马。
    团部离师部五十多里地，张团长快马加鞭，两个钟头就跑到了。他跳下马，边遛马边整理服装，戴正军帽，扣好风纪扣，扎好黄皮带。张团长为人，天不怕地不怕，就怕罗政委。罗政委没有对他发过脾气，他却感到，他心里想什么，罗政委全知道；他身上有点毛病，罗政委毫不留情。
    张团长认识罗政委，是在红军长征到陕北的时候，当时他是红四方面军的营长。长征中，四方面军的领导张国焘犯了分裂中央的大错误。和红一军团合编以后，张营长怕人家瞧不起，有点抬不起头。罗荣桓同志找他谈话，安慰他说：“张国焘犯错误，是他政治路线上的错误。四方面军的广大指战员，都是革命的好同志。你放心工作，大胆负责，谁不服从领导，你找我来。”
    抗日战争开始，红军改编成八路军，受了蒋介石的限制，只编了三个师。许多干部都降级使用，师长当旅长，团长当营长，营长当连长。罗荣桓同志当过军团政治部主任，降为一一五师的政治部主任。张营长却提升为副团长。他心里很不安，跑去找罗荣桓同志，说道：“罗主任，我干不了啊！下面三个营长原来都是团长，我这个营长反而升副团长，怎么领导得了呀？”
    “怎么领导不了？”罗荣桓同志反问一句。“组织上决定你当副团长，就是看你领导得了。你放手干吧！该管就大胆管，不要束手束脚有顾虑。不过要注意：凡事依靠组织，依靠群众，多和大家商量，不要个人说了算。特别要记住，不要乱发脾气，动不动骂娘！”
    这次，张团长来到罗政委这里，兴冲冲地问要打什么地方？给什么战斗任务？
    “莫慌！”罗政委看他满头大汗，军衣都湿了，叫警卫员打来一盆水，递给他一条白手巾说：“先洗把脸。”
    张团长洗脸的时候，罗政委又给他倒了一杯水。张团长喝完水，心急火燎地问道：
    “罗政委，有什么任务？”
    “有啊，”罗政委微笑着说，“任务很艰巨。”
    “把艰巨的任务交给我们！”张团长站起来，拍着胸膛说，“我们团绝不叫苦！”
    “过去没有叫过苦，这次怕你要叫苦。”
    “向首长保证！不管上刀山下火海，绝不叫苦！”
    张团长坐下来。罗政委忽然板起脸，问道：
    “听说上星期六出早操，你又骂街了？”
    张团长脑子一轰，脸有点红。寻思罗政委消息太灵了，不知哪个家伙打的小报告？心里紧张，嘴里结结巴巴答不出来。
    “怎么搞的？你这个牛脾气就改不掉啊？”罗政委严肃地责问，“你骂政治处的干部光会耍笔杆子。你这样对待政治机关，是什么态度？”
    “可，可他们做得太绝了！”张团长不服气地分辩说，“通信排长骂娘是不对，可以批评教育嘛！为啥乱扣帽子，说他是军阀，要把他赶出部队！还登报出他的洋相！”
    罗政委从抽屉里，取出一张油印小报：“你说的登报，是这篇文章吗？”
    “对。”
    罗政委要他念那篇文章，张团长为难地望了罗政委一眼，看他眼镜里严肃的目光，只好硬着头皮念着标题：
    “把军阀主义赶出部队！”
    “念文章！”罗政委催着说。
    张团长嗑嗑巴巴地念着文章。文章只有四、五百字，多半的字和他不相识。他念念停停，遇到生字，罗政委给他提示。好容易念完了，额头的汗珠滚滚，身上汗流浃背。比刚才骑马赶来还厉害。
    罗政委说：
    “文章里只说个别排长，在演习班进攻的时候耍态度，骂了人，是军阀主义的残余，这种作风要不得，应该赶出部队！赶掉军阀主义，有啥不对呀？既没有点通信排长的名字，更没有要把他赶出部队。你不看报，不调查研究，就主观主义乱放炮！”
    “罗政委，我错了！”张团长低着头说，“给我处分吧！”
    “知道错误要坚决改正！回去再向全团做检讨，承认错误，办得到吗？”
    “办得到！”
    “办得到就行，改了就好，处分免了。”罗政委脸色开朗，语气缓和。“好了，现在接受任务吧！”
    “是！”张团长听到任务，立即活跃起来。
    罗政委从桌上拿起一本《战士识字课本》②，问张团长：
    “学过了吗？”
    “学过了，”张团长怯生生地说。
    “考考你，”罗政委随便翻到当中一课，说：“念念看。”
    张团长心上的弦又绷紧了，他念道：
    “第七课：运动战，游击战，阵地战，消消…消毛……”
    “错了，念消耗战。”罗政委纠正他。
    “消耗战，消耗战……”，他又念不下去了，问道：“这字笔划多，念啥？”
    “歼灭战，”罗政委说。“好了，别念了。你过去学过，现在又忘了。要从头学起。给你一个月时间，把这课本学好。学会认，会写，会讲，会用，四会。这就是给你的战斗任务，艰巨吧？”
    “嘿嘿……”张团长挠着头皮，说：“我这个大老粗……”
    罗政委打断他的话：
    “大老粗只说明出身好，不值得骄傲！要不慢慢变成大老细，就会被淘汰！你现在指挥一个团，将来要指挥一个师，一个军，要指挥炮兵、坦克，指挥海陆空联合作战，没有文化怎么成？”
    “乖乖，我哪指挥得了？”
    “你参加红军的时候，不是个岩匠吗？现在怎么当团长了？将来革命形势发展，需要你当师长，当军长，当司令，你就得当。从现在起，你就得做准备，好好学习，首先学文化，下决心摘掉文盲的帽子，有信心吗？”
    “我，我试试看”。
    “不是试试，而是下决心学，当成战斗任务去完成！”
    “嗯，”张团长心里犯嘀咕。
    “你过去接受战斗任务，都是怎样回答的呀？”罗政委将他一军。
    “完不成任务，杀我的脑壳！”他大声说。
    “脑壳杀不得！杀了，吃不成饭，更学不了文化，不过要时常敲打敲打，让你开开窍，对吗？”
    罗政委说着笑了，张团长也笑了。
    张团长回去，第二天集合全团出早操。他当众做检讨，承认上次错了，犯了主观主义。他给政治处的同志敬了个礼，赔礼道歉。
    一个月以后，罗政委下团检查工作，顺便考了张团长。象考小学生似的，让他默写，讲解，造句。看他学得不错，鼓励他说：“学得不错，天下无难事嘛！不过只能给你打七十分，还得好好学，可别翘尾巴！从下个月开始，你每个月单独写一份工作报告，要自己起草自己写。”
    这一下可把张团长难住了。第一份工作报告，憋了两天，还是憋不出来。只好叫警卫员，拿津贴费买花生，请文化教员吃花生，求他代笔。他说内容，让文化教员起草，然后自己抄了一份，送给罗政委。
    过了一个星期，各团干部到师部开会。晚上，罗政委请张团长到家，拿出那份工作报告，说：“你这份报告，写得不错呀！是你自己写的吗？”
    张团长吱吱唔唔地点点头。
    为了不使他难堪，罗政委端出一小盘炒花生。两人剥着花生吃，随便谈了一些部队的训练。慢慢又回到那份报告上来。
    “张团长，你近来写字有进步。”罗政委说着，故意开了个玩笑：“我闻到这纸上有花生香味，是不是边吃花生边写的呀？这些文诌诌的词句，是怎么想出来的？”
    张团长面红了，只得说实话。
    “别害臊，这也是学习嘛！往后还是自己起草，可以锻炼思考能力。文词不通，错别字不要紧，我替你修改。”
    从那以后，张团长每月单独写的工作报告，都是自己起草自己抄写。罗政委看完给退回来。上面有修改的词句和错别字，还有鼓励和指导的批语。
    张团长努力学文化，军事素养和政治水平，也跟着提高。这期间，部队不断打胜仗，根据地一天天扩大，一一五师编了六个教导旅，张团长被提升为副旅长。
    张团长已经三十岁，还是个光棍汉。罗政委找了地方区党委书记商量，帮他找了个对象，是个上过大学的妇救会干部。结婚那天，罗政委来参加婚礼。在简单的酒席宴上，罗政委举杯祝贺说：
    “这一杯，祝你们夫妻团结一心，白头偕老，革命到底！”
    大家喝完酒。罗政委单独给新娘子斟酒，举起酒杯，风趣地笑着说：
    “新娘子，以前我是张副旅长的文化教员，从今天起，我辞职了。往后你就是他的老师了。给你一个任务，在一年之内，你包教他能读书看报，能写简单的文章。这是个艰巨的任务，你同意吗？同意，请干这一杯！”
    新娘子羞羞答答地站起来，和罗政委碰杯，一口把酒吞下去。
    ①岩匠：即石匠。“岩”在这里念“崖”。
    ②当时识字课本上的字，用的是繁体字。
〖-ZW/正文〗
