〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动的热血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵永生夫妇照料“老八路”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是赵永生在北京一个评剧团工作的时候，他随剧团演出，发现有个一条腿的人拄着双拐在为大家看车子。他问乡亲：那是谁，怎么一条腿？乡亲们告诉他是老八路庞德玉。他在解放唐山时中弹炸断了一条腿。听到这里，赵永生顿时热血涌动，崇敬之情油然而生，并写信慰问老人。
    几年过后，赵永生参军了，提干了，结婚了。打从这时起，他夫妇俩就主动承担了庞德玉夫妇的赡养义务。有关他俩孝敬老人的故事，乡亲们说，三天三夜也说不完。
    1981年初冬。赵永生的妻子、北京军区空军医院护士王淑俊刚下夜班，走到大门口时，就有人喊：“王淑俊，你家的信。”庞德玉来信了。信上说，他患了脑血栓，要他们去一趟。当年在北京军区空军政治部任干事的赵永生，赶紧请好假，两人带上刚发的100多元工资，就上了长途汽车站。当他俩踏进老人的家门时，来探望的乡亲都围过来：“你们可来了，就等你们来拿主意哩！”
    从这时起，庞德玉夫妇就成了赵永生的“亲生父母”。有一年，庞婶患了腰腿痛。赵永生请来中医给她开了个方子，可药抓不全。赵永生跑了北京七八个药店，最后还缺一味杜仲碳，到药物批发店去买，也没货。这可急坏了赵永生。后来他从邻居家找来一点杜仲树皮，但又不知怎样用，就查阅医书。医书说，杜仲碳是用瓦焙的。他就找来瓦，垫好砖，开始在炉边焙药。由于他不小心，那点树皮掉进了炉里，他急忙用手去捞，手被烫起了泡。药齐了，他又怕二老熬起来费事，又跑到药店去求人做成药丸，才送给庞婶服用。
    去年7月，突然接到一个电话说，庞德玉病危。当赵永生赶到时，庞德玉已停止呼吸。赵永生赶紧为老人洗身、穿衣。那晚没电，他就在油灯下默默地守了老人一夜。
    其实，赵永生夫妇孝敬这两位老人的事，早在他俩还是恋人的时候。就开始了。庞德玉两次住北京军区空军医院，每天早晨6点就要起床解大便，王淑俊就去侍候他。起先，老人还不好意思，王淑俊就问：“自己儿女侍候您您让不让？”老人只好应允。于是，每天早晨王淑俊便背着庞德玉上厕所，一直到老人出院为止。同病室的人看到这情形，无不感慨地说：“谁能看得出他们不是一家人？”
    〗 赞语 贵在情真
    一对好夫妻，两副热心肠。赵永生夫妇以儿女般亲情悉心照料一对无亲无故的孤寡老人，实在令人敬佩。尽管他们并没有惊人的事迹，只做了一些平凡而普通的小事。而这些小事，是谁都可以做到，但又不是谁都能够做到的。这里的关键在于是否树立了社会主义的人生价值观，在于是否有那份真情。这也正是他们的可贵之处。正因为情真，当老人生病时，王淑俊才能够象女儿一样为老人端屎端尿；正因为情真，当老人去世时，赵永生才能够象儿子一样给老人洗身，为老人守灵……愿我们每个人都能象赵永生夫妇那样，对他人多付出一份真情。（李守俊）
〖-ZW/正文〗
