〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好国内大赛是走出低谷良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小城足球热引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次普普通通的邀请赛，居然能在柳州掀起那么强劲的足球热，原因何在？
    人们为何对足球这般喜爱，平时赛事稀少，新闻媒介宣传较多，这些都是原因。但是更关键的，在于球赛的质量。
    纵观“银荔杯”足球邀请赛的前8场比赛，共计进球23个，平均每场近3个，多于全国甲级联赛的进球数。其次，积极主动的攻势足球在这里显示了它的魅力，8场比赛只有1场踢成平局。而今年全国甲级联赛B组的132场比赛中，平局竟高达47场。难怪正在此间参赛的运动员、教练员、裁判员以及中国足协的领导都承认，这次杯赛比全国甲级联赛还精彩。
    球迷走进体育场，期望的是高水平的比赛。比赛不精彩，自然会失去观众。近几年，代表国内最高层次、最高水平的全国足球甲级联赛，往往名不副实，以致观众越来越少，引起人们的忧虑。
    不能完全责怪运动员、教练员不努力，也不能完全责怪广大球迷对国内比赛太冷漠。作为中国足球界的决策人物，应该认真想一想，如何摆正国际比赛与国内比赛的位置，把观众重新请进足球场。
    改革开放以来，中国足球叫响了“冲出亚洲，走向世界”的口号。以国家队为代表的中国足球“走出去，请进来”，同世界诸强进行了频繁的交往。它锻炼了中国足球的队伍，开阔了中国球迷的眼界，这无疑是必要的。据中国足协领导解释，国家队是中国足球的门面，在我国足球的整体水平尚无法与足球强国全面抗衡的时候，集中有限的人力、物力、财力，把国家队搞上去，不失为“冲出亚洲，走向世界”的一条捷径，而且中国也确实几度接近了预期目标。然而，几次关键时刻的受挫，又不能不使人怀疑这种“毕其功于一役”的做法是否有点急功近利，舍本求末。它所造成的弊端是将“冲出亚洲”的任务压在国家队一支队伍身上，引导人们只看重国际比赛，忽略了国内比赛和甲级队诸强的建设。而后者，正是国家队这个“宝塔尖”赖以矗立的基础。
    相反，英国、德国、意大利等足球强国的做法就不是这样。他们没有常设国家队，最频繁、最热闹、最吸引人的比赛是国内甲级联赛。正是这种如火如荼的比赛倾倒了观众，造就了球星，当4年一度的世界杯赛来临时，各队尖子荟萃，便是一支响当当的国家队。
    中国足球值此低潮之际，如何走出低谷，众说纷纭，但下全力把全国甲级联赛和全国锦标赛办好，打好足球的雄厚基础，乃不失为其中一策。（本报柳州12月21日电）
〖-ZW/正文〗
