〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区某团指挥连司务长赵玉强当兵9年来，大的挫折没有，疙疙瘩瘩的事却不少，但他终于走过了一个个坎坷，在十字路口作出了正确的选择，成为一名优秀战士，被警备区评为“学雷锋标兵”，并作为“尊干标兵”受到济南军区通报表彰。
    赵玉强从当兵那天起，就立志“汗洒训练场，练就真本领”，终于当上了全团的“训练标兵”，正在这时，连里决定让他去喂猪。赵玉强去了，干得挺好。在以后的日子里，赵玉强又种过菜，当过给养员，还代理过有线排长，每到一个岗位，都干出了成绩。
    赵玉强当兵第一年，由于工作成绩突出，年底连队给他报请三等功，当时是在全连军人大会上宣布的。赵玉强沉不住气，连夜写信向父母报了喜。可是团里发的立功通报一下来，上边没有赵玉强。原来，上级的意思对新战士要求要严一些。怎么向家里解释？战友们又怎么看？赵玉强一夜没睡着，想来思去还是觉得自己在荣誉面前没处理好，全团那么多战士，比自己干得好的有的是，不能因为报功没批就想不开，还得好好向立功的战友学习。
    赵玉强23岁那年，家里给他介绍了几个对象，都因他在部队是个“猪倌”、“种菜的”、“做饭的”，未见面就“吹”了。做饭也有学问，赵玉强考出了3级厨师证，炒菜做饭有了名气。他有一个女同学在家乡一家企业当科长，主动写信和他攀亲，两人热恋起来。这个女同学劝赵玉强脱下军装接受一家饭店的高薪聘请，将来当个名厨师，否则两人散伙。姑娘心里很明白，热恋中的小伙子不舍得放弃这份感情。可是，赵玉强坚持留在部队继续干，女的跟他分了手。有人猜：赵玉强不想退伍，是想熬个志愿兵。知道内情的人却说：赵玉强一家都是城镇户口，当个志愿兵又何苦？可是部队需要他，他志愿在部队贡献青春。1986年底，他果真留下来当了个志愿兵。赵玉强年龄大了，对象不好找，从农村“选择”了一个。有人给他算帐说：“你亏了，你将来是城市人，找个村姑，不匹配。”赵玉强笑着说：“咱们想的不一样。”
    赞语 心底无私天地宽
    赵玉强当兵9年，遇到了许多不顺心的事，但他以革命事业为重，正确处理了这些事。他的思想和品格值得赞扬。人在成长进步的道路上不可能总开“顺风船”，有时免不了要碰到一些坎坷。尽管每个人“不顺”的表现不同，但要处理得好，却需要同一种精神，这就是大家常说的“心底无私天地宽”。无私，就是不站在个人小圈圈里想问题，要从人民利益的大局去想事情，这样就可以使个人从“自我”中解脱出来，扬起风帆踏上新的征程。（隋锡峤）
〖-ZW/正文〗
