〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某船运大队学雷锋剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴河张洪明李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某部船运大队，流传着许多学雷锋的动人故事，下面讲的就是这许多故事中的两例。
    1
    9月，是台风肆虐的日子。一天，渤海湾又刮起了9级大风，海上大小船艇都躲到海湾避风去了。不巧，此时庙岛乡渔民姜波敏的妻子宋玉莲难产。岛上没有医院，情况万分危急。告急求援的电话打到了船运大队。大队领导当即指示2119艇完成此项任务。
    “时间就是生命。”指导员李言阁作了简短动员后，拉响汽笛，2119艇紧急出航。由于风大浪高，船艇一会儿被托出海面，一会儿又被抛进谷底，船体倾斜达45度，干部战士个个呕吐不止。但是，没有一个人离开工作岗位。
    船到庙岛，孕妇很快被抬到船上。开船后，由于仓室狭小，空气不畅，孕妇晕船呕吐，脸色蜡黄，叫苦不迭，要求到仓外来。仓外，危险也很大，船体颠簸，孕妇双腿不能站立，双手抓不住栏杆，如果滑入大海，性命难保。这时，机电班长周爱友想起罗经减振平衡的原理，急忙跑进仓内，拿出一条毛毯，让孕妇躺在毛毯上。他和雷达员曲延成、机帆兵赵公茂、刘金黄每人抓住毛毯的一角，然后抬起孕妇。当船体颠簸时，他们4人一会儿右边2人站起，一会儿左边2人又蹲下，以便减少孕妇痛苦。海上风浪大，海水直向甲板上打来，战士周文国、周明撑起大衣，站在孕妇前方，挡住风浪。他们6个人浑身上下都湿透了，冻得发抖，仍然坚持着。一个小时后，船终于到达目的地。
    宝宝降生了，宝宝的父母为感谢解放军的救命之恩，特意给孩子取名为“记军”，寓意是让他永远记住解放军学雷锋、全心全意为人民服务的高尚品德。
    2
    又是一个海浪翻滚的夜晚，2118艇在返航途中，突然看见海面上燃起一束火把，还有救命的呼喊声。“有情况！”艇长姜林湖果断指挥船艇向火把方向驶去。驶近一看，是一位70多岁的老人和一个小青年正在小船上燃着衣服，发出求救信号。
    原来，这一老一小是在扇贝养殖作业时，由于小船的机械失灵，钻进扇贝架而陷入了困境。海上雾大，扇贝架又容易缠住船艇推进器，没有一条船敢前去抢救。
    望着这陷入困境的一老一小，姜艇长没有犹豫，指挥船艇不顾一切地靠近小船，把两人救了上来。战士们又忙着为他俩穿上皮大衣，端上热包子，感动得老人流下了热泪。
    然而，当2118艇准备返航时，因风势加大，船艇被浪打偏了方向，扇贝架子上的绳索缠住了推进器，他们欲进不能，欲退不得，足足同风浪搏斗了一个晚上，直至第二天清晨才脱离险境。
    赞语 赴汤蹈火为人民
    我军的根本宗旨是全心全意为人民服务。雷锋以他的实际行动实践了这一宗旨，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。我们向雷锋学习，就要象他那样时时处处把党和人民的利益看得高于一切，那怕赴汤蹈火也在所不辞。某船运大队的同志正是从这一点出发，哪怕9级大风，也拚命扑向大海，终于抢救了绝望之中的海岛渔民，谱写了一曲又一曲赞歌。
〖-ZW/正文〗
