〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜，“猎鹰”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣李文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年末尾的一个雨夜，气温骤然降到―3℃，风力6级。
    蜀都南部九龙山上，一支身着迷彩服的侦察部队冒严寒，攀悬崖，走密林，穿行于茫茫夜雾中。
    22时，笔者来到用伪装网和帐篷支起的临时指挥所，只见全副武装的侦察兵列队两旁，全神贯注接受任务。处长李全华手指沙盘下达训练课目：“今晚，组成两个特别行动分队。第一分队为‘猎鹰’小分队，由屈世玉任分队长，对845.2高地‘敌’连指挥所实施袭击捕俘。第二分队为‘夜猫’小分队，由付振堂带队随第一分队行动，主要进行实况监视，随时向指挥所传输‘情报’。”
    10分钟后，两个小分队消失在夜幕之中。
    距“敌”指挥所300米的地方，地面、树上布满了各种地雷，如蜘妹网似的铁丝网围满了整个前沿阵地。“猎鹰”小分队破障组的战士以娴熟的技术将障碍一个个排除。“猎鹰”小分队运动到离“敌”200米处，突然一群“敌”巡逻哨兵向“小分队”打来一个点射。指挥员屈世玉立即判明“敌人”是盲目射击，便指挥各组加强隐蔽，巧妙地躲过了“敌”巡逻哨，继续向“敌”纵深推进。捕俘组很快潜伏到了离“敌”指挥所约10米远的一片草丛里。草丛左侧有两个“敌兵”严密监视着周围的动静。捕俘组慢慢向“敌哨兵”靠近，5米，3米，2米，只见一号捕俘手廖政权一跃而起，以迅雷不及掩耳之势，对一个“敌哨兵”干净利索地抱膝锁喉，2号和3号捕俘手也迅速跃起，配合小廖缚住了这个“敌兵”。与此同时，其他3名捕俘手眼疾手快迅速扑向另一名“敌兵”。这个“敌兵”顺势往地上一滚打出一个点射，随即大声叫喊。“敌人”听到枪声，一起向“猎鹰”小分队开火，“小分队”奋勇还击。捕俘组同接应组会合后，迅速撤出了845.2高地。
    翌日凌晨2时，“猎鹰”小分队押着“敌俘”凯旋，与此同时，“夜猫”小分队的身影也闪现在指挥所。
    看着这些浑身湿透、个个头上直冒热气的侦察兵，李处长告诉笔者：“为了磨练一支能打善战的侦察部队，我们每年冬季都把部队拉到野外进行各种天候和复杂地形实地训练，今年训练更扎实，到目前已持续一个多月了。”
〖-ZW/正文〗
