〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫颁布总统令宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施使摩尔多瓦局势正常化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治RW：戈尔巴乔夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月22日电 苏联总统戈尔巴乔夫22日颁布总统令，宣布采取措施，使摩尔多瓦局势正常化。
    最近，摩尔多瓦加盟共和国当局通过了一系列有悖于苏联宪法的法令，“损害了当地非摩尔多瓦族公民的权利”，并“危及到社会的安定和公民的安全”。与此同时，摩尔多瓦境内加告兹人居住区和德涅斯坦地区通过决议宣布成立共和国。
    鉴于这些情况，总统令要求摩尔多瓦总统和最高苏维埃无条件地执行苏联议会今年10月24日通过的“关于保障苏联法律效力”的法令；建议摩尔多瓦最高苏维埃重新审议“关于在摩尔多瓦境内使用语言”的法律；要求摩尔多瓦最高苏维埃保障所有民族的平等权利并解散志愿军和工人自卫队。总统令还宣布关于建立上述两个共和国的决议“不具有法律效力”。
    苏联总统要求摩尔多瓦领导10天内向他通报使察尔多瓦摆脱危机的措施。总统令还说，“如果这一命令得不到执行，将按照宪法授予总统的权力，采取必要的措施。”
    此间人士注意到，在目前正在举行的苏联第4次人代会上，许多代表呼吁总统“在发生重大冲突的地区实行紧急状态和总统治理”。这是戈尔巴乔夫在这种情况下发布的第一个命令。
〖-ZW/正文〗
