〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持相对稳定的党员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党组织是由一定数量的党员组成的。经常保持一支素质好的相对稳定的党员队伍，是健全组织，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的重要条件。
    应当肯定，在发展党员工作中，部队多数基层党支部认真遵循新时期党的发展工作方针，坚持有领导有计划地发展党员，是适应党的建设和部队建设需要的。但是，确有一些基层党组织，在发展党员中存在着某些不正确的认识和做法。有的把发展党员作为调动和保持战士积极性的“王牌”，不到战士临近退伍不发展；有的“论资排辈”，信奉“三年见真心”，不捱到战士服役期将满不发展；其结果，造成了基层党员“大进大出”、“急进急出”的状况。可见，要使基层经常保持一支相对稳定的党员队伍，非改进党的发展工作不可，不仅要保证党员有一定的数量，还应形成合理的结构，使进、留、出正常化。
    做好发展党员工作，必须坚决贯彻积极慎重的方针，把坚持高标准、确保质量放在首位。在这一前提下，要结合部队的特点，着眼健全基层党组织的需要。由于实行义务兵役制，基层单位是一个成员不断流动的集体，这就要求我们在发展工作中，既要防止片面追求数量、忽视质量的倾向，坚持成熟一个、发展一个，又要有计划地均衡发展，求得党员队伍的相对稳定。有的基层干部担心，战士入伍时间短了，发展入党不“保险”，采取“一年不考虑，二年看一看，三年再发展”的态度。这是一种消极的做法。我们军队是党绝对领导下的武装集团，担负着特殊的任务，所处的环境和条件比较艰苦，战士受到的教育多，经受的锻炼和考验比较严峻，因而成长进步得快一些是完全可能的。再说，是否具备党员条件，决定的因素不是军龄，有些战士入伍前就曾经受到所在单位党组织的教育和各种考验锻炼，入伍后，个人的努力和党组织培养教育的程度也不尽相同。事实上，不少基层党支部所发展的一些入伍只一二年的战士入党，往往是连队最拔尖的骨干。而在退伍前突击发展的党员中，有的质量不高，回到地方影响并不好。我们的基层党支部一定要在教育、培养和考察发展对象上多下功夫，以积极主动的精神，严肃认真的态度，从新兵一到连队就早选苗、早培养，把工作做细做实，及时把那些具备党员条件的战士吸收到党内来。对不同年度入伍的发展对象，坚持统一衡量，好中选优，成熟一个发展一个，并注意在保证质量的前提下，使义务兵党员的兵龄结构更加合理。只要我们这样做了，就能比较好地解决基层正式党员少的问题，就能保证基层党员队伍正常的接茬和流动，使基层党员发展工作走上良性循环的轨道。
    保持基层党员队伍相对稳定需要从多方面努力。比如，旅、团一级要切实搞好计划控制。注意把保留党员与保留战士骨干一致起来，确定留队超期服役战士，首先考虑留党员：老兵退伍后，在一定范围内，对党员的分布进行合理的调整；初级指挥院校要重视做好在学员中发展党员的工作，使大多数学员毕业时能成为党员；本着宁缺机关、勿缺基层的原则，优先配齐基层干部；严格控制基层党员干部的调动、转业等等。只要我们着眼于加强基层党组织建设，提高部队战斗力，积极慎重地做好工作，保持基层党员队伍相对稳定是完全可以做到的。
〖-ZW/正文〗
