〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山的恋人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永祥张向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，登上了军区后勤部学雷锋演讲会的讲坛。作为来自偏僻山沟某仓库卫生所的一名卫生员，吴建筑实在是太平凡了。然而，会场上却不时响起阵阵掌声，人们被他的事迹所感动……
    寒冬的一天，大雪把山区变成一片银白。晚上，一分库打来电话：战士小曹高烧41℃，情况十分危急！
    雪大路滑，车辆无法行驶。吴建筑背起药箱，拿起木棍，一头钻进了茫茫的黑夜里。积雪把大地包裹得严严实实，看不见路，也找不到地标，他只能凭记忆辨认着大概的方向。7.5公里山路，竟从9点一直跋涉到第2天凌晨4点。赶到一分库后，他没有顾上喝口热水，马上为小曹作了检查、治疗，直到小曹的病情稳定了，吴建筑才一步一滑地赶回库里。
    吴建筑熟悉库里干部战士的身体状况，就象熟悉自己手掌上的纹路，不管哪个战士身体有病，都逃不过他的眼睛。在吴建筑使用的《治疗登记簿》上，我们看到记录着这样一串数字：从1977年以来，他共抢救病人255名，从死神手里夺回了250多条生命。
    吴建筑把整个身心都交给了战友和乡亲们，而对自己的家庭却照顾得很少。他入伍后的14个春节，有13个是在这大山里度过的。前年，老母亲肝癌病危，他是多么想早一点回去看一下妈妈啊！但当时所里只有他和所长两个人，所长因爱人动手术请假回家了。在这种情况下，他觉得部队这个“家”比自己的家大，于是一连压下了3封“母病危速回”的电报。后来，当他赶到母亲的病床前时，老人家的眼睛再也没有能够睁开。
    去年，吴建筑志愿兵服役期已满，他的家乡和仓库驻地的一些医院，瞄准了他治疗脑血管疾病、婴幼儿腹泻等好几手“绝活儿”，纷纷以五六百元的月薪和副院长的职务聘请他。每当有人来请，吴建筑总是淡淡地一笑：“还是部队好。”
    赞语 事业的召唤
    吴建筑为什么如痴如醉地迷恋着偏僻的大山？是那迷人的事业召唤着这位普通士兵。正是这强烈的事业心，激发着他以高度的责任感为战友和山民送去温暖和爱心；吸引着他“咬定青山不放松”，立足本职岗位默默奉献。在这平凡而伟大的事业中，他的青春年华闪耀着夺目的光彩。他的事迹使我们看到，衡量一个人的价值大小，不在于他拥有什么，而在于他做了什么，是否对人民有用。大山深处的官兵和人民群众对一名普通士兵的深情依恋，正说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
