〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国提出能源工业发展战略布局
    根据需要和可能，2000年我国一次能源为14亿吨标准煤，其中原煤产量14.6亿吨，石油1.7亿吨，天然气300亿立方米，水电2400亿千瓦时，保有装机容量2.4亿千瓦。
    围绕上述目标，在日前举行的电力和能源国际学术讨论会上，我国提出能源发展的战略布局是：
    要充分发挥煤炭资源丰富的优势，加快煤炭开发，把开发山西、陕西、内蒙西部的煤炭作为重点，同时加快东北地区和华北地区的煤炭开发。
    加快水电建设。重点抓好黄河上游、长江干支流、红水河、乌江和澜沧江的开发，准备陆续开工建设的象二滩、龙滩、三峡等一批数百万至一千万千瓦级的水电站；还要抢建一批中型水电站，共建一批抽水蓄能电站。在火电机组造型上，今后要以30万、60万千瓦亚临界和超临界参数大机组为主，逐步淘汰、改造中低压机组，以大力降低发电煤耗节约煤炭。
    尽快掌握核电站建设技术，为2000年后核能的尽快发展创造条件，同时，加强石油、天然气的勘探开发，为改善能源生产和消耗结构创造条件。
    （《信息日报》1990.12.9）
    12次国庆大阅兵
    开国大典阅兵，阅兵式由中国人民解放军朱德总司令任司令员，华北军区司令员兼京津卫戍区司令员聂荣臻任总指挥。
    1950年 检阅者：总司令朱德 阅兵总指挥：中央军委代理总参谋长聂荣臻（1951年同）
    1952年 检阅者：总司令朱德 率队入场者：人民解放军代理总参谋长聂荣臻
    1953年 检阅者：总司令朱德 率队入场者：人民解放军副总参谋长张宗逊
    1954年 检阅者：国防部长彭德怀 阅兵总指挥：华北军区副司令员杨成武陪同
    1955年 检阅者：国防部长彭德怀元帅 阅兵总指挥：杨成武上将陪同（1956―1958年同）
    1959年 检阅者：国防部长林彪元帅 阅兵总指挥：杨勇上将陪同
    1984年国庆35周年大阅兵，检阅者：中央军委主席邓小平 阅兵总指挥：北京军区司令员秦基伟。
    （《国防》1990年第10期）
    我国天然放射性水平处于世界正常范围
    人类日常接受最大的辐射照射是自然界的辐射源。而我国天然放射性水平如何？国家环保局历时8年的最新调查结果表明，我国除福建的鬼头山、广西的姑婆山、河北的计马石、广东的阳江等地较高外，其他地区的环境天然放射性水平处于世界正常水平范围之内。
    天然辐射源是由地球表层的天然放射性物质和宇宙射线构成。它虽然变化很少，但随地域不同而有改变，我国长期以来也没有具体的数据。从1983年开始，1500多名科技人员，行程300多万公里，布点2万多个，采集了13866个土壤样品和6611个水样品，总共获得140多万个数据。这是首次全面、系统地摸清了我国天然放射性现状水平和分布状况，为我国放射环境管理提供了宝贵的国情资料。
    国家环保局在调查中发现，某些地区特殊建材的开发、伴生矿的开采已对周围环境产生了不同程度的影响。这一问题应引起有关部门的重视，并对放射性伴生矿的开采、冶炼、加工、储存和三废处置的环境问题实行全面监测，对掺渣建材以及同位素的应用施行有效的监督。
    （《经济日报》1990.12.17）
    日本经济发展七秘诀
    （一）模仿――模仿世界所有的先进产品并积极创新，千方百计搜集科技资料。
    （二）意见一致――人人都有发言权。然后集思广益达成意见一致。
    （三）放眼未来――努力在市场打基础，着眼于5年、10年，甚至20年以后，以建立持久的繁荣。
    （四）质量――公司鼓励员工在生产过程中一旦发现劣质产品便停产整顿，直到纠正缺点为止。
    （五）竞争――日本的高级工商领导人，每年有1/3的时间到国外去了解市场，推销产品，听取对产品的改良意见等。
    （六）沟通与信任――公司领导与工人之间相互信任。
    （七）福利――多方面考虑并实现。
    （《现代人报》1990.12.11）
    清代刀枪知多少？
    据《九通总纂》载：清乾隆二十一年，钦定工部则例，造兵仗式，刀有十八种：一、春秋刀，二、扑刀，三、挑刀，四、腰刀，五、斩马刀，六、滚被双刀，七、牌刀，八、长刃大刀，九、宽刃大刀，十、双手带刀，十一、背刀，十二、宽刃扁刀，十三、虎牙刀，十四、窝刀，十五、鸳鸯刀，十六、船尾刀，十七、割刀，十八、缭风刀。枪有十四种：一、长枪，二、雁翔枪，三、钩镰枪，四、十字镰枪，五、虎牙枪，六、钉枪，七、蛇镰枪，八、梨花枪，九、双钩镰枪，十、虎枪，十一、竹杆枪，十二、攒竹手枪，十三、木杆手枪，十四、喷筒火镰枪。
    （《中国体育报》1990.12.16）
    四川农村22位姑娘发出倡议：不脱文盲不出嫁
    今年春天，在四川省巴中县福兴乡党委、乡政府召开的以实际行动迎接国际扫盲年动员大会上，22位姑娘发出倡议：不脱文盲不出嫁。山乡由此兴起一股学文化知识的新风。
    铜仁观的陈春华姑娘原订今年11月结婚。她与恋人蔡学明达成了君子协定：脱掉文盲，学会技术，才结连理枝。两人各自做通自己父母的工作，推迟了婚期。蔡学明每隔三、五天给她上一课，布置一些作业，定期辅导和批改。还主动帮她做家务，让她有时间安心学习。现在，陈春华已能认识1千多个生字了。
    七村的吴林华姑娘家里人人都是文盲，她家经营打米磨面加工，不会记帐，只能在帐本上画圈圈点点。从乡上开会回来，她把姐妹们的倡议一说，立即得到父母支持。两位老人把家务包下来，让她丢心落肠学文化。她学得十分刻苦，把生字表贴在蚊帐上，睡前要默记几遍。6月下旬，一位亲戚的女儿出嫁，她说啥也不去吃喜酒。她对母亲说：“打点点、画圈圈的耻辱未洗掉，脱盲要紧！”现在，她已能认得1500个生字，能读懂《实用技术》课本上的一些文章了。
    二村的詹秀琼姑娘不仅自己努力学文化，也帮助年龄已大不再属于扫盲对象的父母学习。她常把识字课本带到田间，利用休息时间和父母一起读书。现在，她的父母上街买东西能看懂标笺了。
    （《生活报》1990.12.5）
    外国的长城
    在国外有些类似于我国长城的建筑物。如：古代罗马皇帝哈德良曾下令在不列颠筑造过一道长73英里的土墙，高8.5米，这就是英国的“长城”。德国也有自己的长城。它西起莱茵河岸的波恩附近，东到多瑙河岸的雷根斯堡附近，总长为584公里，颇为壮观。在印度，人们也可以看到一座长城。它是500多年前印度人为抗御外来侵略势力而修建的。印度长城全长70公里，建有烽火台32个。这座长城至今保存完好，现在已成为一处游览胜地。
    （《美报》1990.11.16）
    记忆力和智力能移植吗？
    人们曾幻想：如果能把伟人们的学识和智慧，通过一种简捷的方法传给下一代，那将是多么好的事啊！这些想法可以实现吗？
    一些科学家研究后认为，智力和记忆力是由细小的蛋白质――多肽物质组成，每一种排列顺序和组合形式，代表着一种记忆式智力，如果破坏或转移这种化学物质，记忆力和智力也就相应被破坏或转移。
    记忆和智力既然是化学物质，又可以转移，那么它到底能否移植呢？美国密歇根大学心理学家哥尼尔教授曾进行过这样的实验：他把一些淡水中的涡虫训练到有牢固的避电避光记忆后，便把它们杀死、切碎，喂给那些没经过训练，不知避电避光的涡虫吃，结果这些涡虫竟然有了避电避光的能力。
    他的这一试验引起很多科学家的兴趣，世界上有20个研究室进行了类似的试验，绝大多数研究室获得了同样效果。难道“吃”也能转移记忆力吗？科学家难以做出解释。
    现在科学家们大体上已经肯定记忆力和智力是化学物质，并且是可以移植的。但能否把人的记忆和智力做系统移植，还难以做出结论。
    （《科学之友》1990年第4期）
    夫妻吵架怎样化解？
    美国一位著名心理学家乔伊斯・勃拉泽斯根据她在新闻、广播、电视中，多年为公众解答各种有关婚姻问题的经验，最近提出了一份“夫妻吵架守则”，供夫妻双方如不幸真的发生争吵时，大家应该遵守的规则，就象运动员在各项比赛中应遵守的规则一样。“夫妻吵架守则”内容如下：
    争吵时应限定一个问题，不要把过去的不惬意全端出来。
    应使争吵尽快地结束。
    不要当众人面前互相指摘或责难对方。
    绝对不允许动手打击对方。
    在吵架中不要以一走了之。
    不应该提出终止婚姻关系。
    勃拉泽斯女士说：“夫妻吵架在所难免，问题是要使吵架成为提高双方忠诚与了解的催化剂。这份‘夫妻吵架守则’，无疑会帮助大家获得这样的结局。”
    （《新民晚报》1990.11.7）
〖-ZW/正文〗
