〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美欧舰只将组成应急部队
    据美联社报道，欧洲盟军最高司令高尔文上将12月11日宣布，美国和8个西欧国家以及土耳其海军的驱逐舰、护卫舰和部分维修舰只将组成应急部队，于1991年1月23日起部署到地中海，以提高应付危机的反应能力，其主要作用是对地区形势进行监视。
    日决定增加支付驻日美军费用
    据合众社12月14日报道，日本政府已同意增加支付1991―1995年驻日美军费用6.8亿美元。至1995年驻日美军费用的50％将由日本承担。
    法明年开始撤走驻德部队
    据《简氏防务周刊》11月24日报道，法国国防部已宣布，法将从明年夏天起撤走驻德国的5万名法国部队，到1995年底全部撤完。
    马同英签署购买武器协议
    据美联社报道，马来西亚12月10日同英国签署了一项价值约7.4亿美元的购买武器装备协议，主要包括28架轰炸机以及部分弹药和零部件。（童报）
〖-ZW/正文〗
