〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海湾一旦发生战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结果将会怎样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗际尖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会11月29日通过决议，限令伊拉克于1991年1月15日之前从科威特撤军。这是否意味着战争已进入了倒数计时阶段？为此，西方一些报刊就海湾对抗双方的力量对比，以及一旦发生战争时的战场形势作了一些分析报道。
    美伊双方的兵力部署。
    对抗双方的力量对比：伊军地面作战部队略占优势。美军的绝对优势则在于制空权，伊军仅有约700架作战飞机，美方盟军却拥有2300架以上的各类飞机。美国海军约70艘战舰同伊军为数不多的军舰相比，也占有绝对优势。此外在作战武器性能及战场侦察手段方面，美军均较伊军略高一筹。
    据报道，该战区的多国部队作战指挥官均赞同在一旦发生冲突时，首先对伊拉克全境包括运输线、军需仓库、工厂和战略目标进行大规模空袭，尔后才对伊拉克驻科威特的军队进行坦克集团军合围和歼灭。大规模的伤亡显然不可避免。
    美国一个军事研究机构，对未来这场战争的战局形势进行模拟的结果表明：夺回科威特将使美军伤亡达1万至1.5万之众，其中至少2000至3000人阵亡。阿拉伯和西方盟国也将付出2500至4000人阵亡的代价。而伊军的伤亡人数将达约2.5万。平民的伤亡将数以万计。
    这场战争如进一步蔓延至伊拉克腹地，则美军的伤亡将增至4.5万，其中约1万士兵阵亡。阿拉伯和西方盟军的伤亡将达1万至1.5万。伊拉克军队的伤亡将高达15万，其中约3.5万人阵亡。模拟还表明：仅仅攻占巴格达的战斗将使10万以上的伊拉克平民丧生。该机构的军费预算专家还初步计算了这场战争的耗费，结果表明，击败巴格达政府并对伊拉克施以一年的军事占领，将至少开销5000亿美元。这其中还不包括对摧毁的建筑等各类设施进行重建的费用。正如一位分析家所说：“假如这场战争之不可避免是因为它带有正义性，那么，用这种方式来最后解决这场冲突却很难说是明智的。”（际尖）
    海湾地区军事对峙略图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
