〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏防空军进行职业化军队试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏国土防空军第一副司令利特维诺夫上将最近透露，苏国土防空军已经制定出了向职业化军队过渡的具体规划，目前正在三个团进行试点。
    在试点部队里，士兵、军士服役6个月以后，经过专业考核，可以签订2―3年的合同，如果本人自愿，可以更长一些。合同签订后立即进行半年的训练。他们可以住在集体宿舍里，如果家在营区附近的也可以住在家军。他们的假期同军官和准尉一样。
    为了提高专业技术水平，训练计划都进行了相应的改变，许多标准也作了修订。
    新体制的优点是，除了提高战斗准备以外，还可保留技术骨干，使技术装备得到最大限度的利用，并减少事故。
    预计到明年年底，纳入新体制试验的部队将大大增加，但全面实行职业化军队的构想则有待于国家的最后决定和全军的统一规划。（胡占林）
〖-ZW/正文〗
