〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名小卒出了名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区武汉总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区武汉总医院，有一些不声不响地劳动、不声不响地为医院做着贡献的人，伤病员们写的表扬信中从不见他们的名字，就连本院的许多同志提起他们来，也往往和本人对不上号。然而，谁也没想到，就是这些无名小卒最近竟在武汉地区的新闻界里出了名。
    1
    有人说：“生活中，有些人的事迹虽不足挂齿，但它却犹如黑夜中的一把火。”这话确实不假。不信，就让我们听听“动物大王”的故事吧。动物饲养员周先美，保管着狗、猫、兔、猴、小白鼠等动物1000多只。由于他常年累月与这些动物朝夕相处，他的腿被狗咬过，手被猫抓过，脸被猴子揪过，那大大小小的疤痕至今可见。问他感到腻味不？他说，跟这些动物在一起，就象一家人一样，磕磕碰碰的事儿总少不了。更何况，这些接受实验的动物，偶尔发点“酒风”也是完全可以理解的。他时时告诫自己，宁可自己吃点苦，也不能影响医疗实验。他对那些动物真是耐心极了。他每天一遍遍地给它们喂水、添料、扫粪，特别是为了配合医疗实验，捉拿捆绑、去毛消毒、术后喂药、观察反应，他样样都干。有一次，医务人员冒着40℃的高温给两条狗和4只兔做实验，他对术后的动物精心照料，一连几天守护在它们身边，给它们扇风降温、换药包扎，并把实验情况一点一滴地记录下来，为医疗科研提供了可靠的数据。有时一年下来，配合医疗实验就有100余次，提供实验动物700余只。
    2
    在医院的病区和生活区里，有一个身穿军绿工作服和一双宽大解放鞋的年轻人。如果初见到他这身不起眼的穿着，还以为他是个职业搬运工。实际上，他却是个志愿兵。为了医院卫生，他搬走的垃圾已足够垒一座山。他的名字叫郇庆云。
    当初，郇庆云是顶着“垃圾老扫、名声不好、一身臭汗、老婆难找”的嘲弄，爱上了这份工作的。入伍11个春秋，他每天辗转于48个楼房和96个垃圾点，先后为医院清除垃圾2万多车。他的贡献令人钦佩，但也有的同乡、战友见面时却说他“同垃圾打交道，一没干头，二没盼头，三是脏里巴叽。”听到这些，郇庆云一点也不以为然。
    有一天，他的老母来队，第二天连洗脸水都没来得及给老人打，就忙着装运垃圾去了。在别人看来，老母亲从乡下来看儿子，儿子应该请假领老人上长江大桥、黄鹤楼看看，可他却没有。他觉得垃圾每天都得清理，不然那些有臭气、血腥味、废药味的脏东西很快就会堆积起来。按时装运垃圾已成了他义不容辞的责任。无论是节假日，他也照常上班，就连春节也总是在装运垃圾的忙碌中度过的。
    赞语 小路无言人有知
    我们的事业就象一台大机器。它的任何一个零件，对于整个机器的运转都在起着不可替代的作用。我们每个单位、每个部门也一样，都有分工的不同，但无论干什么，都必须各负其责，才能完成好任务，如果挑三拣四，就什么事情也办不好。周先美、郇庆云尽管岗位平凡，极少有显山露水的机会，但由于他们对事业、对本职工作有一颗强烈的爱心，做出了突出的成绩，引起了周围人们的崇敬。这真是：小路无言人有知，不想出名反出名。他们的事迹再一次说明：只要乐在本职作奉献，三百六十行就会行行出状元。
〖-ZW/正文〗
