〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形势变化孕育着深化改革的新机遇，经济发展呼唤着改革予以更有力的策应？在进入二十一世纪剩下最后关键十年之际，人们把期冀的目光再次投向改革――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国改革步伐将逐步加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国改革开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以讨论10年规划和“八五”计划为主旨的党的十三届七中全会召开在即。种种迹象表明，下一个五年计划期间乃至未来的10年，我国改革开放将继续迈出新的步伐。
    党和国家领导人在近来的谈话、讲话中，频频提到要深化改革。人们注意到，江泽民总书记在和外宾谈到“要加快改革开放的进程”时，又用熟练的英语把这句话重复了一遍。国家主席杨尚昆向外宾明确表示：中国的改革“准备再搞快一些”。李鹏总理会见外宾时介绍，中国在制订10年规划和“八五”计划时，不仅要充分考虑经济发展的问题，而且也要“充分考虑实行改革开放的步骤”。
    在实际生活中，人们越来越感受到深化改革的浓郁气氛。上海住房改革方案已经出台，经全民讨论后将付诸实施；以加强社会化服务为核心内容的农业双向承包责任制，在豫中大地全面推开；作为金融改革重要内容的证券市场，在一些城市相继建立；企业利税分流承包试点、股份制试点、实行公务员制度试点等改革试点工作，也在各地卓有成效地展开。“如何加大改革分量”，已成为经济界、理论界人士津津乐道的热门话题。
    改革开放是强国之路，必须坚定不移地走下去，这是我国过去10年实践经验的结晶，也是全国各族人民从亲身感受中得出的共识。社会上少数人对改革是否还要深入进行的疑虑，以及国外舆论所谓“中国改革倒退了”的传言，显然都不符合实际。目前，国民经济正处于以治理整顿为中心的调整时期。我们实行治理整顿的方针，并不意味着改革的“刹车”，而是为改革和发展创造一个良好的经济环境，同时，完成治理整顿任务本身，也需要保持改革政策的连续性和秘定性，根本不存在从社会主义制度自我完善的改革开放倒退的问题。
    形势的变化孕育着深化改革的新的机遇。经过两年的治理整顿，改革的环境已明显改善。经济过热降了温，一度脱缰的物价野马勒了缰，工业过快缓了步，农业连获好收成，不少商品出现了多年未有的买方市场。面对国民经济出现的新转机，一些经济界人士称：“深化改革，此其时也。”经济学家刘国光认为：随着治理整顿的深入，适当加大改革的分量，不但是必要的，而且是可行的。比如，我们可以利用新近出现的某些买方市场的势头，稳妥地推出一些原来由于经济环境过紧、通货膨胀压力大而不能进行的改革措施。治理整顿任务基本完成之后，改革的步子就可以迈得更大。
    解决当前经济深层矛盾，也呼唤着改革予以更有力的策应。在治理整顿取得明显成效的同时，经济生活中遇到了效益下降、财政赤字扩大、产业结构调整不力等困难。这些都属于治理整顿过程中难免要出现的问题。解决这些问题，必须从深化改革中寻投出路。我们调整产业结构，不仅要借助必要的行政手段，而且要进行价格改革，通过合理的价格体系来引导企业自觉调整结构；还要进行财政金融等方面的改革，通过税收等手段限制长线产品，发展短线产品，搞好资源的合理配置；还要进行社会保险制度改革，以妥善安排停工待业人员的生活。
    在进入21世纪剩下最后关键10年之际，人们把期冀的目光再次投向改革。中国改革的进展与走势如何？国家体改委副主任高尚全最近透露，“八五”期间，将在深化企业改革、完善价格体系、建立宏观调控体系、加快社会保险制度改革和住房改革以及计划体制改革等方面做文章。在最近一次国际会议上，中国代表李剑阁在题为《中国经济发展和改革开放的现状与未来》的报告中介绍，我们的改革，是要把计划经济和市场调节结合起来。在未来10年的改革进程中，一方面市场将发挥更大的作用，另一方面也要注意建立符合社会主义有计划商品经济要求的宏观调控体系。他进而阐述，要在坚持公有制主导地位的同时，继续鼓励各种非公有制经济的发展；在一些企业试行股份制，明确企业产权关系；价格改革方面，增加市场调节的比重；进行财政体制改革，强化中央银行的宏观调控作用等。看来，随着“八五”计划和10年规划的实施，我国的改革可望进入一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
