〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，军代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻哈尔滨军代室主任姜云海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨火车站是全国10个特大站之一，“乘车难”的矛盾十分突出，然而，过往的官兵却不被“买票难”所困扰，他们十分感谢这里的军代室主任姜云海。
    有一次，某部战士刘士军因抢救儿童失去右腿，准备去上海安假肢，护送医生找到姜主任，要求解决两张硬卧票，当时离开车时间只有3个小时，姜主任便在退票口“检漏”，一直等了两个多小时，终于堵了两张硬卧票，才把他们送上火车。
    象这样的事，姜云海没法记也数不清。他常说，“基层官兵来到哈尔滨，人地两生，咱不关照谁关照？”
    节假日客流量大，边防军人不少也利用这个时候休假，为了能保证他们买上票，姜云海便和参谋一起设制了“预定购票卡”，每逢节日，提前寄给边防部队，并根据他们的回执要求，保证代购。两年来，他们共发出“预定购票卡”3000多张，收回2500多张，代购车票4500多张。
    姜云海每天手里掌握着几张应急的硬卧票，为此，有些人的眼睛就盯上了他。今年3月，有个中年人把姜主任从军代室拉到一边说：“帮忙办两张18次卧铺票吧。”然后从兜里掏出一个“信封”往他手里塞：“这是点小意思。”姜主任一听不对劲，手一挥说：“这是解放军驻哈站军代室，是为军人服务的，别来这一套！”那个人只好灰溜溜地走了。
    姜云海忠实地履行着一个军代表的职责，受到了基层官兵的高度赞扬。军代室和军人候车室收到表扬信、感谢信1000多封。他个人被沈阳军区授予“学雷锋标兵”称号。
    赞语 给基层送去温暖
    姜云海热心为过往官兵购买车票，不仅使基层官兵体会到组织和领导的关怀，也为领导机关和干部搞好学雷锋活动提供了有益的启示。
    雷锋精神的实质，就是全心全意为人民服务的无私奉献精神。领导机关和干部实践雷锋精神，就要在为基层排忧解难上下功夫，基层的难题，往往是通过“柴米油盐”的小事反映出来的。看起来事情不大，却牵涉到干部战士的切身利益。只有把基层官兵的冷暖时刻放在心上，给他们送去“春天般的温暖”，才能赢得基层官兵的信赖，同时也会激励更多的人投身到学雷锋、树新风的活动中来。
〖-ZW/正文〗
