〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库志愿兵王书成的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兰成刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1978年底入伍，现在是二炮某仓库保管队志愿兵、一班班长。入伍后，我被分配到某团后勤处当器材员，负责施工、建筑材料的收发。在许多人看来这是一个吃香的行当。但不久，麻烦事接踵而来。兴做家具风那阵，很多人想从我手中弄点好木板。对领导交待的、写条的，我都给办了。很快，上级工作组对我团有关干部进行了严肃处理。此事使我醒悟到：服从领导，必须坚持原则；处理问题，不能只讲“人情”。要做一个合格的保管员，必须过好“人情关”。
    主管后勤工作的一位副团长，平时对我的进步和家庭生活很关心，是我尊敬的领导。有次他提出要两张白铁皮，我想，这违反纪律，便回绝了。今年初，驻地人武部的同志拿着7套校官服和两件呢大衣找我调换。我检验发现，不是部队“真品”，便没给换。没几天，他们托一个和我要好的志愿兵来换，我讲了规定，又说服他不能因为人情面子而违反原则。
    在商品经济条件下，如何对待钱财、过好“金钱关”，是我经常遇到的又一个问题。我在工地当过保管员和检验员，干活的民工想从我手中弄点建房材料，运沙石的民工想把含土的沙子当好的卖，有的还要多量方。说好话不行，就递烟、送酒、塞钱，甚至送名牌自行车。为此，我给自己订了“四不”的规矩：不抽烟、不喝酒、不受礼、不收钱。有一年部队建房需要几万块石棉瓦，某厂推销员提出，如果全部买他们的瓦，每块送我2角钱，我说，钱，我不能要，只要你的瓦质量好价格低，我们可以考虑。他还是不放心，偷偷往我被子底下塞了50元粮，钱被退回后，他又趁我不在，将一箱“杜康酒”放到了我的床下。我毫不犹豫地将酒交给组织处理。
    我先后4次代理过干部职务，一些同志风趣地称我是“老兵新干部”，特别是我拿到了军需中专文凭并多次立功后，有不少同志觉得我应该转成干部。但我想，不在于当什么官，而在于保持蓬勃的朝气，兵越老越应该经受住考验，过好“名利关”。
    仓库组建勤务排时，由我代理排长。人员来自四面八方，大多不安心工作。我逐个找大家谈心，处处以身作则。那时，营区住着三四个地方单位，秩序不好，我和战友们不分昼夜巡逻，严密检查措施，先后抓获十余名盗窃分子，保证了营区的安全。为给战友创造成才条件，我主动多执勤，让战友多学知识，当年有3人考上了部队院校。半年总结时，我们排受到了上级的表扬。这年我负责的库房收发服装110多万件无差错，年终我被评为红旗保管员，所管仓库被评为“红旗库房”。
    赞语 经受住新的考验
    当年关云长“过五关斩六将”，成为传奇式的人物；如今在改革开放的新的考验面前，王书成勇过“人情关”、“金钱关”、“名利关”，也值得钦佩。
    手中掌有某些权的王书成能够牢牢守住脚下阵地，没有用党给他的权力去与金钱名利做交易，没有被错误的社会思潮所迷惑，在新的考验面前交了合格答卷，就在于他牢牢守住了思想防线，保持了革命战士的纯真本色，始终把党和革命的利益放在第一位。雷锋没有生活在90年代，但他的精神在改革开放的今天，仍应继承发扬，成为我们经受新考验的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
