〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“园丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后“学雷锋先进个人标兵”王和青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨谦王其华常建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军人的妻子，一名普通的教员，却做出了令人瞩目的成绩。
    自从1963年毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召以来，她先后28次被军内外评为“学雷锋积极分子”、“德育先进工作者”、“三八红旗手”、“省模范教师”和总后系统的“学雷锋先进个人标兵”等。她就是军事经济学院幼儿园主任王和青。
    引导学生照着雷锋的样子做，踏着雷锋的脚印走，是王和青从教以来的追求。每接收一批新生，她教孩子们唱《学习雷锋好榜样》，给孩子们讲雷锋的故事，带领孩子们为附近的孤寡老人做好事。
    1985年9月，王和青在刚刚接替的一个新年级后的家访中，听到一些学生家长反映自己的孩子在家爱吃零食、爱花钱。对此，王和青十分重视，马上举办了雷锋叔叔艰苦朴素的故事会，然后组织学生讨论，并指导学生制作节约箱，在全班开展学雷锋见行动的“小红花”活动。这一招真灵，没过多时，节约箱就满了。她又组织学生们将捡到的废品卖给收购站，用这笔钱购了贺年片，写了慰问信，寄给法卡山和老山前线的将士们，同时还给附近村庄的“五保户”买了年货，送去年画。
    王和青深感，不仅要教育学生象雷锋那样具有助人为乐、艰苦奋斗的思想品质，还要教育学生象雷锋那样具有全心全意为人民服务的过硬本领。为了提高孩子们的学习成绩，她每天早出晚归，坚持给基础差的孩子个别辅导；有的孩子因病缺课，她总是风雨无阻地到孩子家中及时补上当天的课程；为了备好每一课，她经常通宵达旦。
    20多年来，王和青教出了大批品学兼优的学生，在走上工作岗位的学生中，有不少人被各级评为“学雷锋积极分子”、“优秀共产党员”、“先进工作者”等。每个月，王和青总会收到过去的学生寄来的叙旧信、报喜信、感谢信。
    赞语 光荣的职责
    十年树木，百年树人。王和青深深懂得这一点，她把教育事业作为学雷锋的舞台，坚持用雷锋精神育人，做出了可喜的成绩。
    培养社会主义事业的可靠接班人，是保证国家长治久安的根本大计，也是千万个家长的心愿。我们的教育工作者、宣传工作者都应该把此作为自己的神圣职责，努力实践和宣传雷锋精神，做一个党和人民信赖的“园丁”。
〖-ZW/正文〗
