〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民出版社建社40年出书上万种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民邓小平分别题词邓颖超李瑞环等致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民出版社建社40周年RW：江泽民/题词/邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、邓小平同志分别题词，邓颖超、李瑞环、陆定一同志写来贺信，勉励人民出版社努力宣传马列主义、毛泽东思想，繁荣社会主义出版事业。
    在中国出版界，人民出版社有着特殊重要的地位。它专门出版马克思主义经典著作、党和国家重要文献及哲学、社会科学理论读物。《马克思恩格斯全集》50卷、《列宁全集》中文第二版60卷、毛泽东等老一辈革命家的论著和传记等的出版，都是他们心血与汗水的结晶。
    在今天举行的庆祝人民出版社建社40周年座谈会上，中顾委常委胡乔木、中宣部部长王忍之称赞人民出版社为宣传马列主义、毛泽东思想和党的大政方针作了突出贡献。新闻出版署署长宋木文说，“它出版的马克思主义理论著作武装了一代又一代共产党人、广大干部和人民群众。”
    伴着改革的步伐，人民出版社不断推出新作。《邓小平同志论改革开放》、《我国国民经济的调整和改革》等书中的真知灼见，在祖国现代化建设中发挥着重要作用。《郭沫若全集》历史编8卷，范文澜等人著的10卷本《中国通史》等一大批高水平学术著作享誉海内外。1984年以来，他们已有55种图书在社会上获奖。
    默默奉献，甘当无名英雄。人民出版社的同志们以这样的精神从事工作。宋书声、金冲及等同志在讲话中纷纷向他们表示敬意。
    伍修权、王任重等同志到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
