〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人富了不忘国防不忘乡亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵刘洪德才两优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马甫超/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马甫超、邓高如报道：成都军区首批两用人才、某部退伍战士刘洪回家乡7年后，以出色的科技才能、优良的人品，受到当地群众的拥戴和部队的赞美。日前，南充地委、南充军分区树他为“两用人才标兵”、“勤劳致富标兵”。
    7年前，刘洪退伍回到家乡――四川省岳池县石垭乡后，运用他在部队学到的养殖技术，根据当地特点，研制出一整套科学养猪方法。仅“饲料添加剂”一项就创产值300多万元，5年时间，他便成为拥有汽车、厂房、猪场和40万元固定资产的“养猪大王”。
    刘洪生财后首先想着培养他成才的部队。去年，他一次就为在拉萨戒严的部队捐款4万元。他还每年免费为部队邮送价值10万多元的“饲料添加剂”和科学养猪资料。与此同时，刘洪帮助乡亲们走共同富裕之路。他先后捐款20多万元为48户村民改造住房，修建猪圈；并出资47万元为当地修建小学、桥梁、道路，为军烈属提供优抚补贴。
〖-ZW/正文〗
