〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨问题磋商会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬四方重申接受五大国达成的框架协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，对于这些协议草案中的其他未达成一致的问题将在巴黎国际会议协调委员会以及柬全国最高委员会成员间进行深入的讨论。
    根据一些成员的要求，会议对协议草案中的某些条款提出了一份非正式的解释件文件，这个文件将同协议草案一起提交巴黎国际会议协调委员会审议。公报说，由参加巴黎国际会议19个国家的副外长或高级官员组成的协调委员会将在近期开会。
    法国外长迪马、印尼外长阿拉塔斯以及联合国秘书长特别代表哈菲丁・艾哈迈德在会议结束后举行了记者招待会。迪马说，协调委员会可望明年年初举行。
    迪马和阿拉塔斯一致认为，这次会议达成的协议是柬和平进程中迈出的重要一步；也是巴黎国际会议复会前的最后一个步骤。
    参加会议的柬民族政府总理宋双在会后对记者说，这次会议的结果是积极的。他对会议两主席和联合国秘书长特别代表为各方达成协议所作出的巨大努力表示感谢。
    法国外交部发言人在会议接近尾声时透露，柬抵抗运动三方在会议讨论一开始就表示了无保留支持协议草案的立场，而22日长达10多个小时的讨论，集中在两主席说服金边方面的代表接受协议草案。21日中午因病离开会议的洪森始终没有参加22日的讨论，他在当晚会议即将结束时出席了会议。
〖-ZW/正文〗
