〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕明玉创办工厂争雄国际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周才保/张玉萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周才保、张玉萍报道：山东省莱阳柴油机厂厂长吕明玉是个退伍兵。1983年他和30多名退伍战士创办的修理车间，目前已发展成为有700名职工，能生产7种型号柴油机、年创汇500万美元的国家二级企业。
    吕明玉在部队守过海岛，当过班长和代理排长，曾为抢救战友负伤致残。退伍回农村后，他放弃了就业机会，带领一起回来的退伍兵和乡亲们走致富路，创办了莱阳柴油机厂。他狠抓职工队伍的业务建设，与5所大学联合办学，5名厂领导都获得大专文凭，培养出了36名助理工程师，12名工程师，8名助理经济师，4名经济师，全厂职工80％获得大、中专文凭。
    由于该厂注重产品质量，他们生产的柴油机不仅在国内畅销，而且出口到坦桑尼亚、巴基斯坦、叙利亚等国。
〖-ZW/正文〗
