〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行无小事细心保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长谷玉山飞行1200小时，起落2200架次，动作无错忘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、记者卞振报道：飞行员驾驶飞机每飞一个简单的起落课目，就需做200多个动作。能否按飞行操作程序做好每个动作而没有错做忘做，直接关系到飞行安全。广空航空兵某师飞行团长谷玉山，从1976年10月至今年12月上旬，已飞行1200多小时，起落2200多架次，没有一个动作错忘。
    14年来，谷团长换了五六个机种，飞过许多新课目，飞行中做的动作难以计数！难怪飞行同行们赞叹：飞行十次八次无错忘不难，保持十几年无错忘就难能可贵了！
    谷团长看上去泼辣而又稳健。他说，飞行无小事，粗心大意是大忌。他在飞行实践中逐步摸索了一套消灭错忘的方法。他告诉笔者，平时练习就要养成按操作规范动作的良好习惯。实际飞行时，动作前要想清，动作时要确实，动作后要检查。此外，要把好更换新机种、进入新环境、上新课目、飞行间断后重新上天等较易出现错忘的环节，严格检查，充分准备，才能有效地杜绝错忘。
    谷团长还把自己消灭错忘的经验连“锅”端给其他飞行员。在他担任飞行大队长期间，大队年年消灭事故征候。
    十几年来，谷团长多次遇到意外险情，他都严格按飞行操作程序规范动作，一次又一次地化险为夷。他先后8次被树为飞行安全标兵，5次立功，成为空军一级飞行员。
〖-ZW/正文〗
