〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展综合治理侨乡喜展新颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石狮军民净化风气美化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建文明城/石狮市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、邱胜斌报道：今年年初，福建省委作出决定，要把石狮市作为全省军民共建文明城的试验点。石狮驻军某部发挥我军政治工作优势，同当地政府一起，以治理“脏、乱、差”为突破口，共学雷锋，共建石狮文明城，取得可喜成果。
    今年春节前后，部队领导3次带领官兵到市区清扫街道。为了净化、绿化、美化石狮，部队派车四处买花苗、树苗，并把栽培好的数千盆花草放置在街道两旁。某部炮连今年以来同沙堤村群众植军民共建林30多万株，还开挖了12条排水沟，修理了36口水井。今年秋天，全国卫生城市检查团对石狮的卫生工作给予很高评价，赞杨部队是侨乡的“美容师”。
    为协助地方解决交通混乱的问题，这个部队派出20多名测量人员协助地方规划测量环城路路线，并参与方案的论证修改，为地方节约筑路经费数万元。他们还派出6000多人次和1000多台次车辆参加筑路劳动。环城公路的开通，大大缓解了石狮市区的交通紧张状况。他们把整治石狮社会秩序的重点，放在宣传社会主义思想、清除精神污染方面来。某部派出修理工在石狮街道焊修了十几个活动宣传栏，并组织一批“小秀才”配合地方有关部门办起了宣传板报。在“扫黄打丑”斗争中，部队组织人员协助地方编写宣传教育材料，并录成磁带，每天派出宣传车到城乡街道播放，给予各种丑恶现象以强大的舆论压力。与此同时，部队还协助地方抓好青少年的理想道德纪律教育，派出校外辅导员对学生进行热爱祖国、热爱社会主义、热爱党的“三管”教育。
    部队还协助有关部门，发动6000多家个体经商户签订了文明经商公约。在军民共学雷锋活动中，全市先后成立了1400多个学雷锋小组，带动各行各业学雷锋树新风，争当“雷锋式的石狮人”，好人好事不断涌现。目前全市建立了“军政民侨共建共管”的8个片区，制定了精神文明建设3年规划。石狮的精神文明建设正在稳步发展。
〖-ZW/正文〗
