〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银荔杯”优秀甲级足球队邀请赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家奥林匹克队和八一队分获冠亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家奥林匹克队首次攻破八一队的大门，是在上半时18分钟时。当时，国家奥林匹克队后场截球快速反击，一锋线队员突入禁区起脚劲射，球中门柱弹出，被跟进的9号郝海东补射入网。郝海东来自八一队，是国家奥林匹克队的主要得分手，本届杯赛他一人独进5球，被评为“最佳射手”。
    20分钟后，八一队后卫在禁区内绊人犯规，由国家奥林匹克队5号范志毅主罚点球。八一队门将江洪对这个点球的方向判断准确，但因角度太刁，没有扑住。下半时12分钟时，八一队也获得一次罚点球机会，8号王涛操刀主罚，他声东击西，骗过江洪的弟弟江津，回敬国家奥林匹克队1球。此后，八一队在全场观众包括一支军人啦啦队的呐喊助威声中，全力猛攻，终因对方防守严密而未能扳平。
    在今天上午进行的三四名次战中，广东队以2比1挂败上海队获第3名。
〖-ZW/正文〗
