〖ZQ/总期〗12036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗始终保持一支稳定过硬的党员队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨根思连英雄本色常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/杨根思连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵祚广、韩瑞华报道：继去年荣获总政治部和中央组织部“先进基层党组织”、“全国先进基层党组织”的表彰后，济南军区某部“杨根思连”今年各项建设又更上一层楼。“杨根思连”所以英雄本色不减，连年保持先进，一个重要原因是有一支稳定、坚强的党员队伍。
    “杨根思连”党支部支委会健全，排有党小组，班有党员，战士党员占党员总数的72％，第二年度的战士党员占13％。
    团仲政委介绍说：“战士党员的培养发展和保留，形成合理的结构梯次，是连队保持一支稳定的党员队伍的关键。‘杨根思连’每届支部都有个切实可行的战士党员培养、发展和保留规划，支部换届时，‘规划’交下去实施，多年来从不间断。”
    笔者翻开连队的“战士党员培养、发展和保留规划”：战士党员总数的要求；各年度兵中党员数量及所占比例要求；各年度兵中所需的培养数量；各年度兵的拟定发展数量及发展时间；老兵退伍时各年度战士党员的保留数量及所需比例等，都一清二楚。
    党支部书记高家俊介绍说：“去年底，支部研究确定了当年的7个新兵作为党员培养对象，其中两名当了副班长，分别由两个优秀班长和优秀党员带他们，另外5名送到教导队，今年第二批就发展了一个。”笔者查阅了该连近几年的党员大会记录本，本年度战士在当年年底就作为党员对象培养，第二年就发展入党的每年都有。
    笔者在跟连队超期服役的战士党员座谈时，没有一个党员提出退伍要求。1987年兵陈吉安说：“我们连的党员走几个，支部早有安排，并且给全体党员交过底，征求过意见。大家自觉服从决定，是因为连队需要一支相对稳定的党员队伍。”
    刚在“杨根思连”蹲过点的织织处赵处长这样评价这个连的党员队伍：整体素质好，模范作用强。据统计，该连党员中被军区、集团军、师、团评为优秀党员的占85％。11月中旬结束的群众评议党员结果表明，该连党员全部合格。
〖-ZW/正文〗
