〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用激励机制牵引科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于栋文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗激励机制；科技练兵；军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用激励机制推动工作落实，是我军政治工作的优良传统。从当前有些部队为科技练兵出台的一些激励机制看，我认为存在着“单、浅、偏”的问题。有的把激励机制视为单纯的奖励行为，指导思想不明确；有的没有把建立机制与解决科技练兵中的重点问题联系起来，缺乏针对性；有的偏重奖钱奖物，忽视了人的精神作用；有的不注重与部队全面建设相结合，存在片面性，等等。如不认真解决好这些问题，就不可能把科技大练兵进一步推向深入。
    综合当前各部队实行的激励机制看，我认为下列三种“牵引”方式较为有效。一是实施目标牵引。根据训练大纲要求和团队年度训练的总体目标规划，结合专业特点和训练基础，逐级制定具体的科技练兵目标和计划，并严格按计划抓落实，使官兵既有明确的奋斗方向，又有压力和动力，自觉向训练目标迈进。无论是共同科目训练、专业技术训练、战术训练，还是军事比武和训练演习，都应注重做到时时有目标，层层有目标，项项有目标，人人有目标，把训练目标的激励作用贯穿于年度训练的始终，渗透到每个官兵身上。
    二是实施“典型”牵引。要在部队广泛开展争当“学习高科技之星”、“器材革新之星”、“新四会之星”、“训练改革之星”、“训练之星”等活动，并对科技练兵中涌现出的各类标兵，采取照光荣像、戴光荣花、上光荣榜、开表彰会、作事迹报告等手段，大张旗鼓地进行宣传，使官兵切实感到“科技练兵有功、当技术尖子光荣”。不仅如此，还应利用影前广播、典型访谈录像、编排文艺节目等宣传形式，使各类先进典型广播里有声、电视里有影、橱窗里有名，让广大官兵学有榜样、赶有目标。
    三是实施政策牵引。应建立和完善训练成绩与立功授奖、“双争”评比以及士兵入党、考学、提干、学技术、选改志愿兵等“挂钩”制度。年度奖励指标的比例要多向科技练兵成绩突出的单位和个人倾斜，要对年轻优秀、懂得高科技知识、组织和参与科技练兵成绩优异的官兵实行优先或破格使用，对科技练兵有功人员实施重奖，让科技练兵尖子真正“香”起来。
〖-ZW/正文〗
