〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技艺精湛名扬五洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学校为军队和地方输送特种训练骨干千余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金岭/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特警培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张金岭、记者王志祥报道：“勇猛顽强，技术高超，武艺一流。”这是日前罗马尼亚武装部队总参谋长康・德杰拉图一行观看了武警特警学校军事表演后，对该校特警队员精湛技艺和过硬作风给予的评价。
    八十年代初，随着国内外风云变幻，担负反劫机、反恐怖、涉外军事表演和为武警部队培养特种作战指挥人才重任的武警特警学校应运而生。十几年来，他们坚持高强度、高难度、超负荷训练，铸就了特警队员的钢筋铁骨，练就了特警队员的精湛技艺。
    截至目前，该校已为全军和武警部队及公安、民航等保卫部门输送了1600多名特种训练骨干，出色地完成了国内46条航线空中安全保卫及重要国宾来华访问、党和国家重要会议警卫任务，先后为来自五大洲165个国家和地区的代表团作汇报表演270多场。他们精湛过硬的技艺，令许多国家政府首脑为之感叹。
    该校走出国门，参与国际警体竞争，在国际舞台上展示中国武警部队的精神风貌。在奥地利举办的世界警察反恐怖特种部队竞技赛上，该校派出的5名队员在17个国家29支代表队中，总分位居第7名。组队参加在墨西哥举办的第一届世界警察应用射击比赛，参赛队员夺得总分第五名。尤其是参加在匈牙利和北京举办的两届世界警察体育五项赛，面对俄罗斯、法国等优秀选手的严峻挑战，他们派出的女子代表队，力克群芳，勇夺冠军，并囊括个人前三名。据不完全统计，该校在国际国内竞技中先后夺得23块金牌、17块银牌，队员先后赢得“搏击王”、“神枪手”、“亚洲第一车手”等赞誉。
〖-ZW/正文〗
