〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是保护伞还是火药桶？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是保护伞还是火药桶？
    ■55281部队张卫强
    在本月18日国民党中央常委会上，李登辉接受了“国防部长”唐飞提出的引进导弹防御系统（TMD）的报告，并声称：“TMD不仅符合现在的形势需要，而且符合国家长期发展的需要。”似乎有了每年需要交几十亿美金换来的TMD，就好像有了“保护伞”。且不说台湾能否加入或引进TMD，首先是眼下美国自己对反洲际导弹系统的拦截效果心里都没有底。李登辉抛出“两国论”已经激起国人无比愤慨，继而又打着维护台湾安全的旗号想加入TMD，岂不是更加恶化台海紧张局势？李登辉以为有了几枚美国的“爱国者”导弹，有了几架一下子还驾驭不了的F-16战机，就可以同大陆对抗了。其实“爱国者”在海湾战争中拦截“飞毛腿”导弹的成功率不到10％。连美国专家也认为，台湾部署的3套“爱国者”，对大陆的导弹无能为力。TMD，不是李登辉给台湾人民找到的“保护伞”，而是悬在台湾民众头上的“火药桶”。
〖-ZW/正文〗
