〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两国论”是个什么标志？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    “两国论”是个什么标志？
    ■宋晓军
    如果5月8日洞穿中国驻南使馆的导弹使中国人增添了一些对外患的警觉，那么7月9日李登辉抛出的“两国论”则真真切切地让中国人感受到了内忧的危险。当我们把这两件让中国人刻骨难忘的事情放在冷战后的国际背景中作一番思考时，我们不能不得出这样的结论：李登辉绝对是中国的民族败类第一人。
    冷战结束后的一个特点，就是以美国为首的西方资本的非理性扩张。伊拉克入侵科威特，为以美国为首的西方国际资本以军事形式聚集并大打出手，提供了一个绝好的机会。一般认为，海湾战争是西方为了他们工业离不开的石油而战，实际上更重要的是，为了当时中东在西方的几千亿美元投资。伊拉克破坏了西方金融体系的正常运转，否则美国怎么会为海湾战争准备了十万只尸体袋呢？当今美国经济已具有很大的不确定性，乃至为了打通进入欧亚大陆腹地的金融通道，不惜发动侵略南斯拉夫的战争。对于这一点，仰人鼻息的李登辉是心知肚明的。
    但是，中国大陆不仅通过改革开放在经济上取得了令世人瞩目的成就，让国际反华势力难以寻找用武力肢解中国的缺口，而且在1989年6月成功地粉碎了国际反华势力从内部将中国分化的图谋。应该说，这些都为中国政府在香港成功实施“一国两制”，并确定对台“和平统一、一国两制”的方针，起到了难以阻挡的作用。1995年6月，李登辉试图通过访美制造台湾海峡的危机吸引西方国际资本对中国大陆的注意力，经过中国政府和人民有理、有利、有节的斗争，终于挫败了李登辉的图谋。
    1997年7月，面对香港成功实施了“一国两制”的压力，李登辉又再次借亚洲金融危机大肆制造“人民币要贬值”的谣言，试图为西方国际资本肢解中国提供依据。但是当中国政府向全世界作出“人民币不贬值”的庄严承诺后，李登辉的图谋再次被挫败。以美国为首的北约入侵科索沃，是西方国际资本为获取更大经济利润进行的野蛮杀戮，这对企图攀附西方资本的李登辉来说，可谓是天赐良机。于是他先抛出了所谓的“七块论”，为西方国际资本肢解中国提供“文化”的支撑，接着又抛出“两国论”，妄图以制造海峡两岸紧张局势再次吸引西方国际资本的目光。从这个意义上看，“两国论”就是李登辉为“新八国联军”武力肢解中国提供的一个“路标”。
〖-ZW/正文〗
