〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耄耋之年有忠告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “始作俑者”一词出自孔子。这位老先生曾经说过：“始作俑者，其无后乎。”
    冷战的始作俑者是谁？美国的历史学家伯恩斯在《世界文明史》一书中写道：“遏制政策实际上起源于杜鲁门总统任内。它首先是国务院一位官员凯南在1947年制订的。……这标志着所谓冷战的开始。”毋庸置疑，冷战的始作俑者不是别人，正是凯南。
    如今，冷战已经寿终正寝，而冷战的始作俑者却依然健在。
    这位95岁高龄，被美国报刊称为“最为睿智的老人”乔治・凯南，最近在《华盛顿邮报》上发表谈话，题目就叫《凯南的忠告》。
    凯南说，美国此刻要做的是，“尽量削弱我们朝着可能成为世界领导者的方向发展的梦想和愿望”。
    真是入木三分！自从冷战结束之后，美国志在建立单极世界，似乎世界警察非山姆大叔莫属，到处伸手，到处扩张。这一切，凯南是看得真真切切。“我们其实没那么强大。”这位老人感叹道。这话出自凯南之口，实属不易。人们不会忘记，40多年前，凯南曾为美国的强大大夸海口。他曾说过，要说美国能对共产主义运动行使生杀大权，并使俄国的苏维埃政权早日垮台，那将是夸大之词。但美国有能力大大增强对苏联的压力，并迫使苏维埃政权的瓦解或逐步趋于软化。然而，人事沧桑，几十年过去了，如今苏联已经解体，美国成了世界上唯一的超级大国，凯南却谦虚起来了。记得拿破仑曾经说过，任何帝国都死于消化不良症。这与凯南的见解，可谓“英雄所见略同”了。
    凯南的成名，是与他的遏制共产主义的主张分不开的。据说，1947年7月，当凯南以“X”的署名在美国《外交》季刊上发表文章，鼓吹美国必须“对苏扩张”实行“遏制政策”时，白宫和五角大楼曾如获至宝，欣喜若狂。凯南的文章一时“洛阳纸贵”，成为华盛顿高官必读的文件，而且凯南还受到国务院的表彰，立即奉召从莫斯科回到华盛顿。当时的凯南，年轻气盛，春风得意，他不仅反对苏联的共产党，同时也反对中国的共产党。可是，他在最近这次谈话中，却明白无误地劝告美国政府，“要超然于（其他国家的）内部事务之外”，“在官方层次上应以最细致入微的礼貌和尊重（对待中国人），但对他们不要希望太多……”。凯南对比了中国与法国，说两国都以自己拥有深厚的文化传统而骄傲，都希望不要被别人干涉。真是：“梦断香消四十年”！经过半个世纪的风雨历程，中美经过无数次的较量，凯南总算读懂中国这部巨著了。
    现实是一部最好的教科书。当尼克松还是一名参议员时，他便因反共而出了名。而当尼克松成了美国第37届总统之时，这位以反共而臭名昭著的人物，却亲自跑到中国来，和中国共产党的领导人毛泽东、周恩来实现了历史性的握手，共品中国的茅台美酒。当时有人对此不解，曾问尼克松为何一反常态，尼克松回答道：“我是为美国利益而来的。”
    “识时务者为俊杰”。尼克松如此，看来乔治・凯南也不例外！
〖-ZW/正文〗
