〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的定格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记以身殉职的长沙警备区战士报道员黄明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/夏洪青/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险英模RW：黄明；战士报道员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志初本报记者夏洪青卜金宝
    7月27日晚，湖南卫视、湖南经济电视台、长沙电视台的新闻节目都播出了一条“血染的新闻”――三家电视台的特约记者、长沙警备区战士报道员黄明在益阳抗洪前线拍摄的《洪水围困7万群众解放军抢险无一伤亡》。
    可是，这条电视新闻的采访者已经不能看到自己拍摄的新闻的播出了。就在这天下午2时40分，一场车祸夺走了黄明年轻的生命。牺牲时，他的双手仍紧紧抱着两盒被鲜血染红的录像带。
    省长为他请功
    8月5日，湖南省省长储波在一次会议上动情地说：“在我们湖南抗洪战场上，哪里最危险，哪里就有解放军；哪里最危险，哪里就有新闻记者。这个‘兵记者’能顶我们10多个乡长、镇长，我要为他请功。”
    这是人民对一个“兵记者”的最高褒奖！
    1998年7月23日，湖南常德澧南垸决口，黄明随长沙民兵舟桥团参加抢险救灾。一到灾区，他第一个跳上了冲锋舟。此时，澧南垸内浊浪滔天，水上高压线、照明线纵横交错，险象环生。整整一天，黄明扛着摄像机穿行在溃垸内，死神几次和他擦肩而过。第二天，中央电视台《新闻联播》和湖南四家电视台采用了黄明从洪水中“捞”出来的新闻《洪水无情党有情解放军恩情似海深》，使战斗在抗洪第一线的军民受到极大鼓舞。
    1998年7月25日，安乡县安造垸决口。已经两天两夜没有合眼的黄明，又投入了安乡大营救。曾引起中央领导同志高度重视的《某舟桥团官兵奋力营救幼儿教师周运兰》的电视新闻，就是黄明和同行冒着生命危险拍摄的。
    关键时刻还是救人要紧
    今年7月23日，益阳市民主垸决口。沙头镇中洲村农民王益谋一家4口被洪水困在离决口100米处的两层瓦房上。直升机在他家的房子上空5次旋停放下云梯，都因他们一家人无力爬上房顶而救援未果。情急之中，旁边的黄明放下摄像机，和张勇冒着随时可能舟毁人亡的危险，连续几次开足马力，冲过四个旋涡，把王益谋一家救了出来。几分钟后，王益谋家的房子轰然倒塌。张勇惋惜地对黄明说，你错过了一个拍好片子的机会。黄明毫不犹豫地答道：“关键时刻，还是救人要紧！”
    去年的7月24日，黄明在澧南垸抢险，一位老大娘突然被激流冲走。黄明跳进激流。只身向大娘游去。这位大娘叫王云秀，是个孤寡老人，下肢瘫痪，本想一死了之，没想到被黄明救了上来。黄明掏出200元钱给王大娘，深情地说，“大娘，您就把我当您的儿子吧！”黄明连续4年参加抗洪抢险，和战友们一道从洪水中救出200多名群众，先后为灾区群众捐款8000余元。
    情系军营终不悔
    今年31岁的黄明是个了不起的战士：
    ――他只有初中文化，通过自学获得长沙工程兵学院大专文凭，牺牲前还在攻读北京广播学院电视新闻本科专业。他自学英语，通过了国家英语4级统考；
    ――他担任长沙警备区报道员4年来，在中央和省市新闻单位发稿300多条（篇），36次在全国和省市获奖；
    ――他自学电脑，能熟练制作电视节目，并可熟练制作电脑软件和VCD光碟；
    ――他喜爱书法和绘画，是长沙市小有名气的书画家。
    只有付出，才有收获。
    走进黄明那个家，20平方米的房子里，最“奢侈”的财产，就是一台电脑和满满一架子书。黄明把仅有的一点积蓄，全都用在了学习和购买书籍上。他的稿费，也都捐给了灾区群众。至今，他还留着1万多元的欠帐单。
    黄明先后四次失去提干和发展的机会，但是他兢兢业业，无怨无悔。1997年，湖南省邮电管理局成立电视新闻中心。中心负责人找到黄明，以转干和当部门领导的条件动员他转业到那里工作，黄明谢绝了对方的好意。他说：“我舍不得脱下这身军装，我舍不得离开军营。”7月下旬，黄明在参加营救湖南益阳民主垸灾民的一条冲锋舟上。赵伍芳摄
〖-ZW/正文〗
