〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会第十次全体会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电（记者赵新兵、姚晓娜）澳门特别行政区筹委会第十次全体会议今天下午在北京闭幕。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在讲话中指出，筹委会已基本完成预定任务，为澳门回归这件全国关心、举世瞩目的大事奠定了坚实的基础。
    钱其琛指出，通过今天筹委会对议员过渡进行资格确认的决定，原澳门最后一届立法会由选举产生的15名议员已经光荣地成为中华人民共和国澳门特别行政区第一届立法会的议员。不久之后，特区第一届政府推选委员会委员还要在筹委会主任委员会议的主持下，补选缺额直选议员1名。全部议员到位后，特区第一届立法会将立即开展工作。希望特区立法会和特区行政长官相互配合，抓紧时间审议与成立特区有关的必备法案，以保证12月20日特区一成立就能顺利运作。
    他说，本次会议的另一个重要成果是通过了提交给全国人大常委会的关于澳门原有法律的处理意见。钱其琛表示，保持澳门原有法律基本不变，对澳门原有法律及各类法律性文件，只要不与基本法抵触，在经过一定处理和适应化后，都可采用为澳门特别行政区法律。基本不变不是完全不变。葡萄牙延伸到澳门适用的法律和葡萄牙主权机构专为澳门制定的法律在特区成立后就不再有效。这次通过的建议符合中国政府对澳门恢复行使主权这一历史性转变，也符合“一国两制”方针，有助于维护澳门的稳定和发展，必将为澳门居民和有关各个方面接受。这项建议将报请全国人大常委会审议作出决定后公布实施。
    钱其琛指出，随着澳门回归的日益临近，各项具体工作的落实任务还很重。何厚铧先生正加紧进行筹建特区各项具体工作；中葡双方还要进行一系列磋商，并为澳门政权交接仪式进行紧张的准备工作；“庆委会”筹办的各项庆祝活动也都在筹备之中。他说，主任委员会议决定筹委会第十一次全体会议于11月19日至20日在珠海召开，讨论有关澳门回归的准备情况以及筹委会后期工作的问题。
〖-ZW/正文〗
