〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国更应反对克隆人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雁翎/游振辉/陈大元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科学时报
    我国更应反对克隆人
    1997年克隆绵羊“多利”问世后，引发出对克隆人的思考和顾虑。多数西方国家政府、总统以及宗教界纷纷发表声明反对克隆人。就在这种情况下，今年来国际社会仍然兴起克隆人的浪潮。如美国芝加哥的理查德・锡德宣布他的克隆人计划，韩国庆熙大学附属医院金胜普和李晋源教授最近已克隆出人胚胎。
    从达尔文的人类有性生殖在生物学上比无性生殖进化的观点来看，人类为什么要放弃有性生殖，逆进化而提倡无性生殖呢？人类不同于动物，人类需要婚姻和有性生殖繁衍后代，尤其我国是人口大国，需要计划生育，不应再搞克隆人。文/陈大元
    ●检察日报
    集体腐败与法律失控
    以往我们只注重清除个体“蛀虫”，好比啄木鸟只在树干上啄除害虫，而不管树根下的硕鼠。集体腐败是公共权力非公共运用的结果，而公共权力得以非公共运用是因为公共权力运行机制的制度性缺陷造成的。集体腐败比个体腐败具有更大的危害性和腐蚀性，因为它有示范效应，使得上行下效，蔓延迅速，好比森林火灾，使林木成片成片被毁。然而，法律对个体腐败看得准，打得狠，而对危害性更大的集体腐败则像待字闺中的姑娘，处理起来羞羞答答。如以党纪政纪处分代替法律制裁。
    文/游振辉
    ●南方周末
    科学不是神学
    在人类历史上，科学从未像现在这样地位至尊。在许多人心目中，科学无所不知，无所不能。这种态度与其说是对科学的热爱，倒不如说是对科学的恐惧和敬畏。要破除迷信，首先就要破除对科学的迷信。好在科学本身具有自知之明：科学从来就没有解决一切问题，也不可能解决一切问题。促使科学不断向前发展的，正是科学独有的这种自我纠错机制。让科学走下神坛，走进大众中间，是科学自身的要求，也是与伪科学作斗争的需要。
    文/周雁翎
〖-ZW/正文〗
