〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此读书有用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此读书有用
    新学年即将开始，但101名具有研究生入学资格的青年志愿者却把学业暂放一年，自愿到青海、甘肃、宁夏、河南等地农村最贫困的地方当教师，用科学知识扶贫帮困。这些来自北京大学、清华大学等内地22所重点高校的应届大学毕业生品学兼优，经过认真评审、认定，都获得了面试研究生入学的资格。
    如此辩解徒劳
    24日，一辆装载炸弹的汽车在阿富汗坎大哈市塔利班游击队最高领导人奥马的寓所附近爆炸，造成至少10人死亡，方圆1公里以内的大厦均遭损坏，而深居简出的奥马大难不死。塔利班发言人称此事件是“阿富汗伊斯兰酋长国的敌人的蓄意破坏行动”。白宫在爆炸事件后迅速做出反应，极力否认卷入此事。但因为坎大哈市也是美国视为肉中刺的拉登经常出没的地方，所以当地很多老百姓无法相信美国所辩称的“清白”。
    如此维和荒唐
    驻马其顿第二大城市库马诺沃的两名丹麦籍北约士兵近日被遣送回国，原因是他们和另外几名丹麦士兵一起借酒撒疯，和当地居民打群架。不久前的一个晚上，这些丹麦士兵在库马诺沃市中心一家饭馆喝酒后，不顾周围乘凉的市民，肆无忌惮地赤身裸体跳入附近一处喷水池洗澡。这引起广大市民的极大愤怒，并导致一些年轻人和这些士兵厮打起来。自北约部队进驻马其顿后，已发生多起北约士兵与当地群众打架的事件。
    （刘万平辑）
〖-ZW/正文〗
