〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市图书馆积极开展科技文化拥军活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”十年走海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/肖光元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技文化拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化大篷车”十年走海防
    本报讯初德斌、特约通讯员肖光元报道：青岛市图书馆充分发挥自身优势，以官兵“最需要”为准则，深入开展科技文化拥军活动。10年来，他们的“文化大篷车”行程8万多公里，为部队义务送科技文化书籍40余万册，用真情和汗水谱写了一曲窗口行业拥军歌。
    青岛市图书馆领导1988年建军节走访驻军陆海空各基层部队时发现，默默奉献在千里海防线上的官兵，有近百个基层单位存在看书难的问题。于是，图书馆成立了以党支部书记和馆长为正副组长的科技文化拥军小组。为方便送书，馆里唯一的一部工作用车改成了为部队义务送书的科技文化拥军大篷车。他们先后在驻军各基层单位建立了11个固定送书网点，坚持定期为各网点送文学、军事、科技等各类图书600册，每月周转一次。同时，他们还为各网点和小散远单位建起了“流动图书室”，制定了图书借阅制度。送书过程中，他们还广泛征求官兵意见，根据不同时期部队政治教育、科技练兵和两用人才培养的需要，及时调整图书品种，使图书种类不断增加。
    寒来暑往，“文化大篷车”克服了经费紧张、人员少、工作量大、路途远和天气恶劣等种种困难，往返于千里海防线上的每个哨卡、海岛和偏僻的基层连队。他们的拥军举措得到了山东省军区、省双拥办及青岛市党政领导和部队首长的高度赞扬。图书馆连续5年被山东省、青岛市评为“军民共建先进单位”、“双拥工作模范单位”。
〖-ZW/正文〗
