〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲清为啥不可信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江保平/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江保平谢向东
    7月初的一天深夜，南京军区某团政治处蒋主任查铺查哨来到一连，看到指导员张继云的宿舍还亮着灯，便推门走进去一看，只见张指导员桌子上摆放着几本《四柱推命》、《八卦求解》，“部队正在开展‘相信科学，破除迷信’的专题教育，你身为一个带兵人，怎么能看这类书呢？”蒋主任心里有些疑惑。
    张指导员只好如实说明原委。原来，连队开展反对封建迷信教育后，张指导员试着给战士们上了一课，一堂课讲了两个小时，只是念念报纸上的文章，提出几条要求。有战士问他算命到底是咋回事，他却讲不清楚。课后，几个战士凑在一起，对命理、卦理谈得头头是道，还举出了一些推算灵验的例子，说什么“连队干部知识贫乏，根本不懂什么叫传统科学文化。”张指导员仔细一想，原因在于自己讲课没有讲到点子上，要彻底破除战士的封建迷信思想，不能简单地要求战士不去信，而要着重讲清楚为啥不可信。于是，他到地方图书馆借来几本介绍封建迷信的书，反反复复看了几遍，弄懂了算命、卜卦之类骗人的伎俩，并搜集整理了若干个因迷信而吃亏上当的事例。半个月后，张指导员在政治处的安排下，登台为全团官兵上了一堂令人信服的破除封建迷信教育课。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
