〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国海上执勤船艇9月1日启用新舷号标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国海上执勤船艇
    9月1日启用新舷号标志
    本报北京8月29日讯特约记者盖金东、记者刘兴安报道：记者今天从公安部边防管理局获悉，为规范公安边防部队海上执勤秩序，加大打击海上走私、偷渡等违法犯罪活动的力度，从9月1日起，全国公安边防部队的海警部队和沿海边防分局的执勤船艇，将统一启用新的舷号、标志及执勤证件。从此，公安边防部队的近千艘船艇将以崭新的雄姿驰骋在万里海疆。
    据介绍，海警支队更改后的巡逻艇舷号为“海警×××××”，边防分局巡逻艇舷号为“公边×××××”，驾驶台正面均有醒目的“公安边防”和英文“CHINAPOLICE”（中国警察）字样，驾驶台上方安装警灯，艇首安装有高射机枪，船艇甲舨尾部正中位置悬挂国旗。执勤官兵严格按规定统一着武装制式警服（士兵着迷彩服），佩带执勤标志。
〖-ZW/正文〗
