〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台军官兵不会为李登辉卖命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空后勤部副部长黄植诚访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于批判李登辉“两国论”的对话④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳李登辉；两国论；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄植诚
    记者：你曾经是台湾空军的一名飞行员，现在又是人民空军的一名大校军官。对于李登辉的“两国论”，你怎么看？
    黄植诚：我在两岸都当过兵，现在还是一个兵。我觉得，军人的命运是与国家的命运紧紧联在一起的。尤其是每当历史处于特殊时期或者出现特别事件时，人们就会更加清晰地感受到“兵者，国之大事”也。国家利益最基本的两个方面就是国家的生存与发展。作为一名军人，如果不能满足国家生存与发展的需求，不能维护和谋求民族的团结、国土的完整，无疑是最大的耻辱。李登辉的“两国论”抛出后，我和所有的华夏子孙一样，非常气愤，进一步增强了对祖国统一大业的关切度。
    记者：作为中国军人，我们当然爱好和平，但我们决不能坐视任何人分裂祖国的图谋得逞。万一李登辉之流不思悔改最终导致两岸兵戎相见，你认为会是什么结局？
    黄植诚：有头脑、有常识的军人都明白：战争的胜负在战争爆发之前就已经决定了，那就是战争的正义与否。李登辉搞的夹杂着浓厚个人目的政治赌博，绝对不会有赢的结局。
    记者：你认为台湾军队会在多大程度上跟着李登辉跑？黄植诚：以为台湾军队会为分裂祖国卖命，李登辉显然太高看自己了。台湾公众讲究实际，台湾军人也讲实际，掏一张钞票出来还要想一想图什么、值不值，拿自己的身家性命跟着李登辉去“赌博”，能不三思而行吗？
    在交往中，台湾军界的许多朋友都谈到，近20年来祖国大陆发生了翻天覆地的变化，大陆富起来了，香港回归了，澳门即将回归，两岸如能统一，实现中华民族大团圆，华夏子孙在世界上就真正扬眉吐气了。但是，如果分裂祖国，断送这样一个千载难逢的好机遇、好势头，民族利益就会遭受严重损失。是顺乎历史潮流为国家民族建功立业，还是跟着李登辉为实现他个人的野心而弃福取祸？这个连小孩子都算得清楚的账，台湾军人不会不明白。记者：李登辉以为那些出于复杂原因给他“投票”的人，在人格国格的问题上也会向他“投降”，真是打错了算盘。
    黄植诚：一位台湾军队的校官亲口对我说过这样的话：“一个有历史眼光的人说话办事才会有纵深感，才会有冲击力。稍微懂点中国历史的人都明白，无论是谁，只要他维护统一、反对分裂，哪怕他有一些其他严重失误，人民都可以原谅他；反之，谁要是叛国卖国、分裂国家，哪怕这个人在其他方面做过好事，人民也会世世代代记恨他。记住这条历史经验，我能做那种既挖祖坟又当炮灰的傻瓜吗？”
    记者：你在台湾军队服役13年，从1981年8月驾机起义后，又在人民空军服役19个年头。你能否将台湾军队与人民军队作一番比较？
    黄植诚：我们可以把武器装备和福利待遇等物质层面的东西称作“硬件”，把理想信念和道德情感等精神层面的东西比作“软件”。“硬件”的差别是容易看见也容易改变的，“软件”的差别则不容易被人注意，也不是说变就变的。而最终决定军队性质并决定战争胜负的，是“软件”而不是“硬件”，从这个意义上说，台湾的军队与人民解放军相比，不是差几个档次的问题，而是根本不能同日而语。
    记者：请你作一些具体分析。
    黄植诚：第一，台湾军队没有“中心思想”。台湾当局曾经高喊“三民主义统一中国”，现在在军队里却不提“三民主义”，台湾军队学西方“非党化”，哪个党派的人都可以参军，但哪个党派的主张、信仰都不作为军队的主张和信仰。我回到祖国大陆后，在解放军这个武装集团里，真正感受到万众一心的力量，而在台湾军队连“百众一心”都做不到。谁也说不清楚什么东西是台湾军人的共同信仰和共同信念。大家知道，三匹马往一个方向奔跑可以将一架马车拉得飞跑，朝三个不同方向奔跑的话就会把一架马车拉得稀巴烂。没有“中心思想”的军队是很可怕的呀。第二，台湾军队没有“政治教育”。我刚刚回到大陆时，对我军这个教育那个教育很不习惯。慢慢地我发现，这正是我军战无不胜的一个法宝，也是两岸军队最重要的一个差别。在台湾军队当兵13年，我从没有接受过正规系统的政治教育，什么入伍动机、军人价值、道德评判，都是一塌糊涂。对个人的一些困惑、迷茫、苦恼，更不可能有我军这种一人一事的思想政治工作。“玉不琢，不成器”呀。第三，台湾军队没有高昂的士气。你想一想，台湾就那么大的地盘，就那么2000多万人口，不可能像大陆一样只有优秀青年才能参军，他那里只要是适龄青年就得参军，什么样的人都有，结构复杂得很。这样一堆人聚在一起，既没有统一的理想追求，又缺乏有效的教育引导，怎么能有士气呢？第四，台湾军队没有坚强的后盾。军队打胜仗，人民是靠山。像大陆这种军民鱼水关系全世界都没有，台湾更不可能有。台湾的军人和老百姓就是军人与纳税人的关系，加上台军纪律松弛，军人干什么的都有，令老百姓很头痛、很反感。记者：你说的“四个没有”，注定了台湾军队的一个没有――没有战斗力，起码是没有可以与我人民解放军较量的战斗力。
    黄植诚：毫不为过。我再强调一点，从武器装备上来看，我军与台湾军队在质量上只有某些局部的相对差距，而数量上却在方方面面占有绝对优势。而且，他们有什么玩艺我们都知道，我们的许多先进装备和先进技术他们并不清楚。不张扬、不咋唬的人不等于没东西，就像不吭气的人不等于没本领。
    黄植诚照片 由陈其保摄
〖-ZW/正文〗
