〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为李洪志画像，不亦快哉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/张仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    为李洪志画像，不亦快哉
    ■邓高如张仕文
    自古人金圣叹作《三十三例不亦快哉》始，历代文人多有仿之。正当揭批“法轮功”战犹酣之际，我们不妨拿它而来，剥李洪志之画皮，显魑魅魍魉之原形，不亦快哉？
    李洪志自夸“法轮大法”如同哪吒太子脚下的风火轮，威力无比。结果因“法”犯法，“大法”抵不过宪法，通缉令贴出，众信徒反戈，“李大师”成过街老鼠，人人喊打，不亦快哉。
    李洪志绘声绘色吹嘘治好的那个“驼背”，据说是他的贴心弟子在背上捆了一气球，“李大师”当众用手一拍，“啪”一声“叠响”，球破气散，“罗锅”伸直，不亦快哉。
    李洪志以通晓“天文”，傲视“宇宙”自居，不想天文科学一窍不通，将“光年”当成时间用，风马牛不相及，不亦快哉。
    李洪志宣称修炼“法轮大法”可“开天目”，有童子问：“开天目莫不是睁着眼睛说瞎话？”李洪志瞠目结舌，不亦快哉。
    李洪志百般诋毁现代科学，而他的“坐禅像”却是用现代摄影技术拼凑而成的。离国去他乡时，他也不是用的土遁法，翻的筋斗云，而是乘的波音飞机。有人斥之为“既要当婊子，又要立牌坊”，不亦快哉。
    李洪志自称8岁得“上乘大法”，12岁得“道家功夫”，可同班同学却说他上四年级时还不会乘法、除法。一次老师让他上台演算一道很简单的乘法题，他洋相出尽。这真是熟人揭老底，小丑现真相，不亦快哉。
    李洪志窜到太原某厂办班，半月内骗得万余元现金，怕交1500元房费，趁服务员不备，溜之大吉。“李老师”变成“李老赖”，不亦快哉。
    李洪志自诩“真、善、忍”乃“法轮功”之“精义”，然而，有人在这三字后分别加入两字，变成了“真虚伪、善欺骗、忍不住”，这真是化“神奇”为腐朽，不亦快哉。
    李洪志不失为“吹公子”，先吹小号，再吹大话，后吹大牛。“吹破牛皮也犯罪”，刷新吉尼斯纪录，不亦快哉。
    李洪志告诫信徒生病不能吃药，吃了药就抵消了功力，这好比辛亥年间革命党人主张“留头不留发，留发不留头”一样，难得两全。然而他和家人生病后不仅吃药，而且药费报销。电视屏上报销单一曝光，为治病而练功的大娘大爷大伯大婶们连呼上当，联名签字起诉李骗子，不亦快哉。
    李洪志说：“你们都是从其他宇宙中漏下来的，而我是穿越十维空间而来”。一大妈听了这话撇撇嘴：“你妈的肚子是十维空间啊！”说话的是李洪志的接生员，有见证人发言，不亦快哉。
    李洪志自吹能前知300年，后晓500年，何年何时地球爆炸等等。现有记者问：“你是否与4・25有染？”他答：“事前一点都不知道。”再问：“以子之矛攻子之盾，如何？”“李大师”抓耳挠腮，无地自容，不亦快哉。
    李洪志早生华发，用染发液涂成青丝，而今公安部通缉他，四海皆知，想必是如坐针毡，再也无心染发打扮了，这正好演一场京剧《文昭关》，伍子胥“一夜白了头”，不亦快哉。
〖-ZW/正文〗
