〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大追逃：科技显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大追逃：科技显神通
    ■本报记者雷利民
    刺耳的警笛、迷幻的警灯、咆哮的警犬、闪着寒光的黢黑的枪口……说起追捕逃犯，人们往往会联想起这些镜头。可要说整洁的机房里，一排排安静的电脑、一张张薄薄的光盘也跟追捕逃犯紧密相关，可能就会有人以为是在开玩笑。
    不过，这的确是事实。
    上周二，记者走进公安部追逃专项斗争办公室，见到的就是这样一幅画面：工作人员坐在电脑前，随着清脆的敲击键盘声和点击鼠标声，一个个在逃犯的嘴脸显示在屏幕上，其年龄、籍贯、犯罪案情等一览无遗。
    “追逃办”张主任告诉记者，在全国各地的公安机关，都能看到这样的场面。正所谓追逃大行动，科技显神通。
    “借也要借到一台电脑”
    ――某县公安局政委
    7月28日零时，是全国展开追逃斗争第一次集中行动的开始时间。这可把西北地区的某县公安局急坏了！
    原来这个县的财政比较困难，县公安局只有一台老掉牙的“386”电脑，没法连上公安部的“在逃人员信息网”，也读不了下发的“在逃人员信息光盘”。眼看就要行动了，27日政委下令：“借也要借到一台电脑！”巧的是，县公安局一位干警家里刚好买了一台新型电脑，听说局里的窘况后，二话没说就把家里的电脑搬到了单位。
    当晚行动打响，该县公安局通过上网比对，抓获省级督捕的在逃犯1名。
    就像战士打仗要有枪一样，网上作战必须有相应的装备。为此，各地警方没少下力气。
    黑龙江省公安厅投入专项资金500多万元建起追逃信息系统，全省139个县区中有79个建立了拨号上网信息站，杭州市公安局开通了市局至各派出所的数据专线网……
    局域网、广域网、内外程控有线电话、350兆无限集群系统，这些生僻的通讯名词，被警察们念得倍儿熟。
    “你们就是靠这个光盘抓住我的？”
    ――藏匿8年终落网的逃犯
    网上作战真如同在全国撒下了一张巨大的网。罪犯是藏在原籍也好、逃往外地也好，只要上网一查，案底清清楚楚，哪怕是更名改姓，也会被挖出来。
    福建武夷山人郭某今年29岁，1991年8月27日上午，他伙同另外两人窜至顺昌县高阳乡南享村，遇见女青年叶小玉和9岁的小侄儿叶金。郭某等3人见叶小玉长得漂亮，便将她强奸，随后又残忍地将叶小玉和叶金杀死。案发后，郭某的两个同伙伏法，而他则外逃。
    追逃专项斗争展开后，顺昌县公安局得到郭某可能移居浙江省庆元县的线索。8月6日，追捕组赶到庆元县荷地镇。经过将当地居民的资料与“在逃人员信息光盘”中罪犯资料进行比对，发现郭某已经改了名，而且竟然于1992年与荷地村党支书的侄女结了婚。追捕组于8日凌晨包围了郭家，将还在睡梦中的郭某抓获归案。
    被擒获的郭某想不通自己是怎么落网的，毕竟已经改头换面8年了。当得知是“在逃人员信息光盘”把他认出来后，这个公安部督捕的强奸杀人犯将信将疑地问了一句：“你们就是靠这个抓住我的？”
    据公安部“追逃办”透露，截至上周二，在全国7万余名被抓获的在逃犯或犯罪嫌疑人中，通过网上作战和光盘比对而落网的占60％左右。
    “用科技手段追逃神通广大！”
    ――某刑警队长
    上网查询找到疑犯后，怎么抓住他，抓住后如何确认其是否就是真的罪犯，这里面科技手段的运用同样比比皆是。
    1997年9月22日，犯罪嫌疑人徐某纠集他人，将在天津南开大学读书的两名香港、巴西籍学生打成重伤后外逃。警方组织了多次追捕，但徐某非常狡猾，几次蹲堵都未得手。后来干警们通过调查获取了徐的寻呼机号，便选择同类寻呼机运用现代科技予以“ma频”，经过分析和监测，终于将其一举抓获。
    利用指纹确认罪犯的道理大家都明白，做起来却不那么容易。大连市公安局研究开发出了“全自动指纹识别仪”，让犯罪分子想赖也赖不掉。
    1998年10月2日，大连西岗区飞克自选商场价值5万元的货品被洗劫一空。技侦人员在货架上提取了一枚指纹，经过“全自动指纹识别仪”分析后确认，因盗窃负案在逃的大连电业局司机刘某构成重大嫌疑。在铁的证据面前，拒不认罪的刘某低下了头。据大连警方透露，他们通过“全自动指纹识别仪”进行指纹分析，共抓获逃犯20余人，破获盗窃案件400余起，案值200余万元。
    科技改变着现代人的生活，也改变着传统的破案方式。在这次全国追逃斗争中，科技手段的运用使抓捕效率大大提高，恰如一位刑警队长对记者所言：“用科技手段追逃神通广大！”
〖-ZW/正文〗
