〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑高手安通有幸助威声中夺冠；我军健儿黄乐有志名将群里立身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长跑高手安通有幸助威声中夺冠
    我军健儿黄乐有志名将群里立身
    本报塞维利亚8月29日电记者刘化迪报道：兼具天时、地利、人和的东道主名将安通在塞维利亚体育场内5万余观众的狂涛声中夺得男子马拉松赛冠军。
    第七届世界田径锦标赛开赛8天来，今天的观众人数创下最高纪录。上届冠军安通在体育场内外观众的呐喊声中一马当先，他的夺冠成绩是2小时13分36秒。意大利和日本选手分获第二、三名。
    我军选手黄乐在男子跳远决赛中发挥出色，以8米01的成绩夺得第6名，这是中国跳远选手在历届奥运会和世锦赛上获得的最好名次。两天前的及格赛中，黄乐小腿抽筋，发生肌肉痉挛，决赛中面对古巴的佩德罗索、西班牙的拉米拉等世界级名将，黄乐并不气馁。黄乐的教练冯树勇赛后说：“由于伤痛，黄乐速度快的优势没有完全发挥出来。今天的成绩虽与军人运动会上8米21的成绩有差距，但对于第一次参加这种大赛的年轻运动员来说，已经非常可贵了。”本次比赛的冠军最后被佩德罗索以8米56的成绩夺走。
    美国名将德弗斯28日晚重现光辉，她以12秒37的成绩夺得女子百米栏冠军。这是她自斯图加特世锦赛和哥德堡世锦赛后，在该项目夺得的第三个世界冠军；由于她还曾参加过100米和4×100米接力的比赛，她在历届世锦赛上获得的金牌已有7枚之多。另一位女子百米栏的高手、瑞典名将恩奎斯特也以她出色的发挥和惊人的毅力赢得第3名。
    28日晚决出的最后两枚金牌在男子5000米和女子标枪中产生。摩洛哥名将希索在众多肯尼亚中长跑好手的“围剿”中脱颖而出；以12分58秒13的成绩夺冠。希腊选手曼加尼以67米09的成绩夺得女子标枪金牌；中国女将魏建华以62米79夺得该项目的第7名。
    另讯：女子马拉松赛今天上午在塞维利亚体育场内外举行。朝鲜选手郑成玉以惊人的毅力和快速的后半程跑夺得冠军，成绩是2小时29分59秒。日本女将市桥由里以3秒之差位居亚军。罗马尼亚的西蒙夺得第3名。
〖-ZW/正文〗
