〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么看怎么像场闹剧！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“李文和间谍案”之真相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎么看怎么像场闹剧！
    ――“李文和间谍案”之真相
    ■华夏
    始作俑者自觉无趣
    李文和，美籍华裔科学家，美国洛斯・阿拉莫斯国家实验室资深研究员。他之所以出名，是因为在美国媒体不厌其烦的炒作之下，他成了所谓的“中国盗窃美国核机密案”的一个重要“嫌疑犯”。8月17日，美国国家安全委员会发言人表示，对“核间谍事件”的调查还在进行，不排除司法部门对李文和提起刑事诉讼的可能。但是――
    过了没几天，刚刚从洛斯・阿拉莫斯国家实验室反间谍部门负责人职位上退休的美国中央情报局官员罗伯特・福莱曼，在接受《华盛顿邮报》记者采访时，直言不讳地说：“所谓的‘李文和间谍案’之所以弄得一团糟，是因为这桩案子完全是凭空捏造出来的。”
    又过了没几天，8月24日，指控李文和“向中国提供机密情报”并进行无限期调查的美国能源部情报部门代理副主任特鲁洛克提出辞职。其顶头上司、美国能源部部长理查森也不客气，连句挽留的话也没有说就接受了他的辞呈。
    特鲁洛克辞职的原因其实很简单：他在所谓的“核间谍事件”中暴露出来的严重党派政治倾向和浓厚种族主义色彩，引发美国政府高层人士乃至身边同事的强烈不满，受到的压力与日俱增。再加上他因此而仕途不畅，先是在去年丢掉了戴了4年之久的情报主任的乌纱帽，被降为代理副主任，如今又被告知能源部不准备任命他为正式的副主任，特鲁洛克难免不意冷心灰，萌生退意。
    对这一所谓的“核间谍事件”，美国中央情报局、能源部情报部门、国会特别委员会等经过长时间调查，却找不出一丁点儿真凭实据来，弄得考克斯先生在其洋洋洒洒数百页的报告中也只能是“空口说白话”。这一事件怎么看怎么像是一场闹剧！
    “失密”引发府院攻讦
    1999年3月，从新墨西哥州北部山区小镇洛斯・阿拉莫斯传出的一条消息，令美国朝野皆惊：在洛斯・阿拉莫斯国家实验室工作的美籍华裔科学家李文和“涉嫌窃取、泄露核子科技机密”，美国核机密有“被中国大量窃取”之虞。据说，对这一“核间谍事件”的初步调查还“表明”，白宫早在几年前就知道此事，但没有采取防范措施，而且一直对国会三缄其口，导致事态恶化。
    美国舆论为之哗然。立刻就有国会议员站出来，将矛头直指克林顿政府。参议员福雷德・辛普森发表讲话，指责克林顿政府没有及时调查核机密泄露问题，对官员的过失行为防范不力。众议院情报委员会主席、共和党人高斯抱怨说：“工作原本可以做得更好，但他们没有。”一些美国媒体更煽风点火地报道说，早在1996年，白宫安全顾问博格就知道国家实验室的保密工作存在漏洞，但没有采取有效措施强化实验室的保密系统；而且直到第二年，当又一份相关报告报上来时，他才将此事上报克林顿，因此延误了“堵住漏洞”的时机。
    面对党派政治火药味颇浓的这些言论，克林顿总统发表讲话，称政府没有像有些报道说的那样“拖拖沓沓”。戈尔副总统也在一次讲话中暗示，洛斯・阿拉莫斯国家实验室的“间谍活动”如果确实存在，也应该早在共和党执政时期就出现了。白宫安全顾问博格更为自己辩护说：“我们在接到报告后，就迅速行动了。”
    严密调查了无结果
    的确，博格说的没错。美国联邦调查局早在1996年就进驻洛斯・阿拉莫斯国家实验室，盯上了李文和。
    1995年，美国中央情报局得到秘报，称“中国已经获取了洛斯・阿拉莫斯国家实验室的一些核机密，其中包括美国核武库的‘拳头产品’W-88核弹头的设计资料”。联邦调查人员立即开始搜寻那个“窃密者”。他们将李文和确定为“嫌疑犯”的依据是：美国于1988年开始生产W-88核弹头，而就在那一年，李文和曾前往香港参加一个研讨会，随后到过北京；同时很重要的一点是，李文和是华人。
    于是，从1996年起，李文和出行受跟踪，电话遭窃听。起初，他还可以正常工作，在一个高级保密部门负责电脑程序设计，但好景不长，一年以后就被调到一个非军事研究部门，其“Q”级特别安全证也被吊销――李文和已经不能正常地进行研究工作了。
    1998年8月，理查森就任美国能源部部长后，指示用测谎仪检查李文和的诚实程度，李文和顺利通过。一个半月之后，理查森要求对李文和再次测谎。这次李文和没有过关，联邦调查局调查得更起劲儿了。但是，调查来调查去，却找不到任何“罪证”；面对联邦调查人员的当面提问，李文和毫不犹豫地表示：“没有任何可以说的。”
    没办法，美国的有关部门只好以“李文和曾在参加国际研讨会期间同中国科学家会面，回到美国后又没有向安全部门报告，违反了实验室的有关规定”为由，将他赶出工作了20多年的洛斯・阿拉莫斯国家实验室。
    种族歧视作祟其间
    如果是个白人，李文和的命运肯定不至如此。
    现年60岁的李文和，出生于中国台湾。1965年，李文和移民美国，并于70年代初进入洛斯・阿拉莫斯国家实验室工作。20余年苦心研究，成果显著，今年秋天他将办理退休手续，回家颐养天年。然而，被凭空扣上的这顶“核间谍”大帽子，却有可能毁了他的晚年生活。美国政客和媒体连续数月的大肆炒作，似乎令李文和难逃恶名。
    就在此时，美国的反间谍专家罗伯特・福莱曼站出来为李文和说话了：“此案纯属捏造！”
    曾亲自参与所谓的“核间谍案”调查工作的福莱曼，深谙个中隐情。他激动地说：“我有一个令人尊重的职业，我不想成为捏造冤假错案的历史罪人。我必须公正地说，此案拖到现在还没有结果，完全是因为没有找到任何证据。”
    在接受《华盛顿邮报》记者采访时，福莱曼还说，李文和之所以背上恶名，同他是华裔有关，“种族情绪主导了调查”。他说，李文和曾于1986年和1988年访问中国并会见过一个物理研究机构的中国官员，这是他成为泄露核机密“嫌疑犯”的主要原因；但是，洛斯・阿拉莫斯国家实验室的一些白人科学家也访问过同样的研究机构，也与同样的中国官员会过面，“他们却没有受到调查”。
    针对联邦调查人员对李文和曾把研究资料带出实验室，存储在家里的电脑中的指控，很多人也不以为然。麻省理工学院的舒尔兹教授说：“研究人员，只要是醉心工作的，将一些数据带回家继续运算论证，是很普遍的事情。如果这也被作为泄密证据，那么在国家实验室里工作的大部分科学家都得成为‘李文和间谍案’的同谋犯。”同样从事高能物理研究的舒尔兹认为，从“掌握的证据”可以推断，李文和是清白的。
    不少华人社团对一些美国媒体针对中国的攻击性报道久有怨言，现在纷纷批评美国能源部、联邦调查局和某些媒体的不公正立场。
    8月11日，由美国杰出华裔组成的社会团体“百人会”致函美国司法部和能源部警告说，在没有任何证据的情况下对李文和进行刑事起诉，“有可能在这个国家引发恶劣的反华狂热”。信中对可能进行的起诉提出3点疑问：一、调查存在漏洞，而且至今没有任何物证。二、公布的调查材料上讲，实验室“制度不严”和“一贯粗心大意”，这难道能成为李文和的罪证？三、“种族问题”使李文和成为怀疑对象的可能性无限扩大了。信中还举了一个例子：一位“百人会”成员10岁的儿子放学回家后问她：“妈妈，你是不是间谍？”
    人们仿佛又看到了麦卡锡的幽灵！
    捏造事实“猎巫”反华
    李文和，这个美国舆论的“焦点”人物，到底是个什么样的人呢？
    在他的美国朋友眼里，李文和同众多美籍华人无异，相貌普通，“含蓄而老实”。他多年的邻居说他“安静”，是个典型的东方男子，闲暇时喜好垂钓，工作之余则爱在花园里摆弄花草。
    李文和的同事马歇尔还对联邦调查人员幽了一默：“要么他是个出色的演员，要么他就不是你们要找的人。”在马歇尔看来，李文和实在没什么反常之处。她认为，她的这位华人同事即使现在也不大可能知道有关W-88核弹头的最基本机密，因为她清楚实验室的保密措施。李文和的另一位同事的语气则肯定得多：“只要是了解他的人，都无法怀疑他的信义。”
    但是，李文和却因“莫须有”的“核间谍”罪名被解雇了。“泄露核机密”事关美国国家安全，李文和却未遭到起诉，这在法律体系严密的美国，按说是很奇怪的事情。但是，怪也不怪――联邦调查人员至今也没有找到李文和“窃密”的证据。
    所谓的“核间谍事件”发生之后，美国能源部派出调查组，检查了洛斯・阿拉莫斯国家实验室等多个国家重点实验室。调查组耗时两周，调查可谓严格。调查组官员莫尼茨随后召开新闻发布会。
    “实验室是安全的，”莫尼茨对记者说，“其安全措施给我们留下了深刻的印象。”他认为，包括洛斯・阿拉莫斯国家实验室在内，美国各国家实验室的安全保密措施完备，尽管需要改进，但基本上是健全的。
    那么，联邦调查人员为什么认定是李文和泄露了核机密呢？
    中国台湾的《新新闻》周刊一语道破天机：正如50年代麦卡锡大肆宣扬所谓的“红祸”，掀起反共浪潮一样，“李文和事件是美国针对中国的又一次‘猎巫’行动”。该刊引用了美国加州大学教授鲍姆的一段话：“事情之特殊，并不是有些华裔对美国的科学实验室进行觊觎，以期获得廉价的科技资讯，而是某些美国记者、政府官员及国会议员，意图将这种事情说成是大规模的、有整体计划的中国政府对美国安全所做的侵犯。”
    “猎巫”还在继续。4月10日，美国联邦调查局特工对李文和的住所进行了搜查，他们翻腾了6个小时，末了拉走了数箱材料。某些美国司法人员甚至扬言，即使无法以“间谍罪名”起诉李文和，也能凭“践踏草坪”之类的理由“整一整”他。
    面对诬陷不再沉默
    李文和一开始曾说，他不会找律师，因为“什么也没干”。但没多久，他就因为无法忍受美国联邦调查人员对其生活的干预和美国媒体对其声誉的诋毁，除了辩白以外，还请了律师，准备诉诸法律，为自己讨回公道。
    5月，在一份长达6页的正式文字声明中，李文和抗议一些美国人将他当作反华的靶子。他说，他成了美国国家实验室安全保密问题的替罪羔羊。
    8月1日，李文和在接受美国哥伦比亚广播公司的王牌节目《60分钟》栏目采访时表示：“当局需要一只替罪羊，而我出生在台湾，所以对他们来说是再合适不过了。”他对《60分钟》栏目的所有观众说：“我本清白。我把自己一生中最美好的时光贡献给了美国。我努力使美国变得更加强大，从而可以保护美国民众。但突然之间，我竟然变成了美国的罪人！”
    李文和目前居无定所，在哥哥李文土家中也几乎足不出户，为躲避媒体记者拍照，连厨房的窗户也钉上了厚厚的布帘。他的朋友感慨万千地说：“李文和现在是瘦多了……”
    笑得早了点儿……
    5月28日，美国能源部情报部门代理副主任特鲁洛克（右），因其过去4年间调查“李文和间谍案”的“突出表现”而受到能源部长理查森（左）的表彰。8月24日，特鲁洛克因仕途不畅，借口能源部一份反间谍报告不尊重其意见而辞职。
    美国洛斯・阿拉莫斯国家实验室是美国研制核武器的主要机构之一。图为该实验室核武器计算所名为“蓝色山岭”的超级计算机组。
〖-ZW/正文〗
