〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第二十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁抚顺队大胜上海申花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生/张眼亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛第二十轮
    辽宁抚顺队大胜上海申花
    综合新华社8月29日电（范春生、张眼亮）全国足球甲级队A组联赛第二十轮比赛今天在抚顺爆出冷门。大名鼎鼎的上海申花队竟以1∶6惨败于辽宁抚顺队。
    比赛刚开始两分钟，辽宁队前锋中路突破，李金羽近距离劲射入网。给上海申花队来了个“当头棒”。
    申花队先失一球后，全线猛攻，结果“只开花不结果”，反而使后防线露出空当，辽宁队迅速反击，以3∶0结束上半场比赛。
    下半场辽宁队乘胜追击，开球仅5分钟，张玉宁一脚劲射破门，将比分改写为4∶0。上海申花队9号祁宏乱军中攻入辽宁球门一球，为上海队挣回点面子。辽宁队失球后加强进攻又下两城，并将6∶1的比分保持到终场。
    今天进行的其他6场比赛的结果是：武汉红桃K1比3负于大连万达，重庆0比0战平山东队，青岛海牛1比0胜沈阳海狮，四川全兴2比2踢平延边，广州松日同深圳平安、北京与天津均是1比1战平。
〖-ZW/正文〗
