〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，冰站！再见，北极！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，冰站！再见，北极！
    ●本报记者于春光
    还是那轮沉不下去的夕阳，还是那块布满“冰间湖”的浮冰，还是那顶深蓝色的帐篷。可是，今天傍晚，当科考队员们又一次踏上这块中国人在北极建立的第一个联合浮冰考察站时，心中却平添了许多依恋。只因为，共和国鲜艳的五星红旗将在这里首次升起；只因为，几个小时后我们将从这里踏上重返祖国的航程……
    晚上6点，冰站上一片忙碌。连续工作了7天6夜的梯度观测塔、太阳辐射仪等仪器，正式完成在北冰洋的使命，科学家们正在对其进行拆装，准备撤回“雪龙”。
    激动人心的时刻终于到了。19点整，雄浑庄严的国歌声在北冰洋上空骤然响起，在一只桔黄色汽艇的牵引下，鲜艳的五星红旗冉冉升起，100多位身着红色科考服的科考队员肃立冰上，凝神静气，郑重地向国旗行注目礼……
    近两个月来，中国首次北极科考队两进北冰洋，两进北极圈，就北极的海-冰-气-生物相互作用的课题，进行了一次从水下4000米到高空30公里的立体综合考察。首席科学家陈立奇自豪地说，科考队“获得了一批极其珍贵的样品、数据和资料”。
    “考察北极，保护地球，北极再见！”临别之际，100多位科考队员发自肺腑的声音，在北冰洋上空久久回荡。
    升旗仪式结束，意味着和冰站分别的时刻到了，许多一向令行禁止的队员这时就是不肯按时登上返回“雪龙”船的小艇。7天来，他们曾不止一次地登上这块位于北纬75度25分、西经162度25分的浮冰：科学家们在这里观测采样，记者们在这里站岗放哨，船员们驾舟运送人员和物资。许多人在忙碌中都没顾上拍张纪念照，现在，只剩下最后的机会了。
    队员们争先恐后地在刚刚升起的五星红旗下留影。武汉测绘科技大学的鄂栋臣教授也拉着该校的两位兼职教授张瑞刚、李乐诗挤进排队的人群中。昨天，就在这里，他们使用便携式绝对重力仪，在世界上首次连续获得了这里的绝对重力值。鄂栋臣激动地说：“到北极进行科学考察，让五星红旗在北极飘扬，是几代中国科学家的梦想。”鄂教授几年前曾随民间科考队到过北极点，并在那里插上了五星红旗。他说：“今天，能够在中国政府组织的首次北极科学考察中亲眼看到五星红旗在北极升起，依然感到无比自豪。”
    北极的落日、北极的冰雪，在来到这里近2个月的队员们眼中，是如此的亲切、如此的难舍。
    怎样才能表达这份深情呢？来自大连海洋环境中心的姚子伟等人采集了一大块像珊瑚一样的冰块，他们要把它带回祖国；刚刚卸任的冰站站长、研究员卞林根，忙着到处寻找科考队遗漏在浮冰上的垃圾，连一个烟头也不放过，他提出的口号是“把人员、设备、垃圾全部撤回，给北极留下一片洁白的冰区”。
    天色渐晚。21点整，本报记者随最后一批科考队员乘小艇返回“雪龙”号。1点30分，“呜――”，“雪龙”船汽笛一声长鸣，向北极致意后，缓缓驶离这片水域。远处冰站上的五星红旗渐渐消失在北极的茫茫冰雪中……
    （本报北冰洋8月24日电）
〖-ZW/正文〗
