〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊守“锅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/张冀伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警值勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊守“锅”
    ●孙延东张冀伦
    从北京向西行数公里，穿过村庄和旷野，便看到一座庞大的“铁锅群”，数百个“铁锅”昂首威武冲天，这就是中国地面卫星测控站。1991年，武警北京总队2支队15中队奉命在这里执勤守护，尽管官兵们换了一茬又一茬，但确保了测控站的万无一失。
    地面卫星测控站是监控各类卫星的重要中枢，其功能是为国内国际通信、防洪、地震、海浪风暴预报、卫星电话及金融部门计算机通信等提供准确数据和检测卫星的正确运作情况，作用极大，来不得丝毫麻痹。测控站面西背东，处于风口。冬天，这里北风呼啸，寒冷刺骨；夏天，地表温度高达摄氏40几度，热浪袭人。刚来时，由于受强烈电磁波的辐射，三排的战士们出现了头晕、恶心症状，有的甚至脱发，但官兵们守护“铁锅”从未有一丝懈怠。
    去年3月，我国“东方红3号卫星”刚刚发射不久，地面设施建设还未完全就绪。这天，大院一名职工绿化浇水，无意间放水淹没了一段裸露地面的电缆线。这时，战士崔毅正好巡逻走过，他发现后，意识到情况不妙，就立即报告了排长刘和平。刘和平及时与工作人员联系，马上关了水闸，进行排水。事后，工作人员说，这是一段直通机房的重要电缆，若浸泡时间太长，很可能造成一场巨大事故，多亏及时发现。为此，崔毅受到了嘉奖。6月的一天晚上，大雨滂沱，狂风大作，副班长姚晓辉身披雨衣，手握钢枪在院内警惕执勤，透过哗哗的雨水，细心地小姚听到像有铁器“铛铛”碰撞的声音，循着手电筒光，在“中星5号”卫星接收器旁，他终于找到了一块螺丝脱扣的铁板，经及时报告领导，避免了一场事故的发生。
    在测控站，战士们胆大心细，高度负责。排长刘和平的奶奶、外婆相继去世，母亲又重病住院，但他忍着悲痛，一直没有探家，带领战士坚守在哨位上。三排也连续被上级评为“红旗哨位”和“优秀小点”。8年来，他们坚守的哨位没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
