〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活资源天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团发挥现有科技手段作用促进科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万满银/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万满银本报特约通讯员何永红
    新装备列装时间短、数量多、科技含量高，而团队由步兵改编为装甲团后，科技资源又十分有限。这是一年前摆在成都军区某装甲团面前的事实。
    团党委“一班人”迎难而上，在促进新装备生成战斗力的路上，勇于探索，敢于实践，短短一年时间，解决了部队新装备训练中30余个难题，10多种新装备已初步形成战斗力。
    今年初，“摄像机问题”摆在了这个团的办公会上：担负坦克分队先训任务的坦克三营为制作一部“某型坦克武器校正”多媒体教学课件，需要录制一盘演示录像带，作训部门有设备却无操作人员，宣传部门有技术人员却无设备，两个部门因单位限制，不能及时给基层提供帮助，后经团领导协调，才使这部“下岗”5年的摄像机重新“上岗”服务。
    一部科技含量并不高的摄像机，“下岗”5年后重新“上岗”，引发了团政委王东方对科技练兵中的科技资源合理配置的深层次思考：部队有限的科技设施，如何充分发挥其最大的效益？团领导在分头调查后发现，团队现有的科技设施大多因行政限制，“各种各的田，各用各的犁”，各类设施仅仅局限于某部门，同样的科技设施各单位因办公和训练需要重复购置，家家都有众多“小而全”的科技设备，既增加了经费负担，又降低了科技设备的使用效益，还成为制约部队科技练兵保障的“瓶颈”。
    正在团领导寻求解决方案之际，团后勤处和装备处“联姻”之果――野战给养器材革新，使党委“一班人”得到启示。后、装业务部门进行的技术设施互补互享，使这项革新成果只用了最低成本，却以最快速度问世。
    遵循这一思路在新装备科技难题攻关上，团党委大胆实施“人才互补、资源共享、成果互惠”的科技练兵工程，集中部队训练行家、科技骨干开展教学课件、技术难题，器材革新攻关，仅半年时间先后完成40余个教学课件制作，10多项战法研究和50余项器材革新。
    有限科技资源的合理配置，激发了官兵科技练兵的激情。6月初，团司令机关调研今年以来各单位的科技练兵项目，各营连上报的45个科技练兵项目中，经梳理审查却只剩22个。满园开花花相似，却没多少丰收果的现象，让团领导不得不重新审视科技练兵的思路。
    45个练兵项目缘何只结22个果？这个团在分析中发现，个别单位不切实际盲目“攀高”或只求数量不讲质量是直接导致花多果少的原因。装甲步兵连为求新颖率先提出装甲输送车在高寒山地机动训练的研究课题，连队官兵四处收集有关高寒山地资料，终因课题涉及面广、力所不及而作罢。规范科技练兵路子，摆在了该团的议事日程上。他们围绕项目审批、研究和成果汇集，成立科技练兵立项论证组，负责全团科技练兵项目的统筹协调立项、成果验收和信息通报，防止重复研究攻关等低层次循环。在此基础上，各单位针对新装备训练中出现的技术难题和器材革新，盯着需要想，追着问题攻，使坦克车内双向通话器、某型迫击炮乘车射击、装甲车辆故障显示系统等20余项“科技小花”连结成新装备战斗力生成的“链条”。
    一个个科技练兵战法问世，一项项训法理论研究和装备挖潜成果出台，官兵们个个兴奋不已。然而，丰收年里没饭吃的现象，再次摆到该团科技练兵的组织者和参与者们的面前。团里集中科技设施和人才联合开发攻关的42个新装备训练多媒体教学课件，却难进连队练兵场。成果的开发者们道出苦衷：软件的制作和器材的革新无不涉及到经费因素，只得“娇女藏深闺”。
    “满园丰收难进仓”，制约了新装备战斗力的生成，必须唱好科技成果向战斗力转化这台“戏”。参谋长黄晓青带着机关人员对每项成果过筛、归类，对可直接运用于新装备训练的成果，拨出专项经费组织人员制作下发到营连，及时解决了42个教学软件的推广普及问题。同时，团里下拨专项经费建立“科技练兵成果库”，购置光盘刻录机、视频捕捉卡和光盘，指定3名科技干部负责全团科技练兵成果的收集整理和制作普及工作，明确了针对新装备训练搞开发、结合训练搞普及的练兵思路，确实保证每项成果运用于训练、转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
