〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好干部不吃亏差干部不得利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区用干部公道正派赏罚分明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何志平/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何志平、张震报道：日喀则军分区党委在选拔使用干部上公道正派、赏罚分明，有效地调动了广大干部的积极性，极大地增强了干部的事业心、责任感。
    该分区党委“一班人”从去年初调整后，很快形成一个共识，即抓部队首先要抓干部，抓干部关键是党委用人要公道正派、奖惩分明。他们在全分区叫响了“用人才不用庸才，搞五湖四海不搞东西南北；好干部不吃亏，差干部不占便宜”的口号。一年来，为选准用好干部，该分区对分区部队60％以上的干部进行了全面考察。分区党委常委都能掌握大多数干部的思想基础、现实表现、领导能力和工作实绩，有效地减少了考察不全、选人不准、用人不当的现象。某边防团一连连长王三祖因工作成绩突出被提前晋升为该团装备处副处长；对工作能力弱、个人形象不好的干部，分区党委对他们作出降级、降职或调离岗位等处理。从而打破了干部能上不能下的旧观念，激励鞭策了分区部队的绝大多数干部。
〖-ZW/正文〗
