〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能做”与“怎样做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承本报记者高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不能做”与“怎样做”
    某装甲旅坦克八连指导员李剑峰当指导员2年，“四个教育”搞了2年。他觉得，教育要深化，必须再“出台”些抓落实的硬措施，搞出几个“不准”来。
    没想到，此事刚在支委会上一提，战士支委罗杰就说：“现在的不准，加一加够200多条；可是准干什么，却不见有‘规定’！”
    这一句提醒，真让李指导员计算起来：在思想政治行为规范上，从总部到集团军有“六不准”、“八不准”、“十不准”、“三不准一严禁”等，旅里有“九不准”，连队还有30多条队前宣布过的“不准”。加一加，真不下200条。
    让人感到奇怪的是，“不准”越多，李指导员越想多订“不准”。因为再多的“不准”，也框不下战士所有行为，总让连队觉得有该指导的地方。
    前几天，营门外的街道为整顿交通秩序建起了隔栏，几个请假上街的战士为抄近道，竟翻栏杆走。一批评，回答是：“连队又没规定这个‘不准’。”李指导员由此发现，政治教育光讲“不能做”什么，并不能解决“怎样做”的问题。光下禁令不指路，战士越教育越““傻”，只能变成行动中的盲人。
    于是，坦克八连换了一个教育思路。把增加“不准”，变成了增加指导。这些指导，立足青年战士社会生活经验不足的特点，从“怎样做”的基础教育抓起，由小及大，树立正确人生观和培养健全的人格素质。为此，李指导员专门准备了《理想・情操・生活》等专题课，从生活中应该怎样对待父母、战友和人民群众讲起，讲生活美德、社会文明直至军纪国法。其间，还穿插一些连队生活的小例子。
    在上大课的同时，连队还以思想骨干为主体，建立了“生活指导组”，教新战士写家信、做笔记、洗衣服，连星期天请假上街，都是新老兵编成一组，街头教一些社会生活常识。
    无形中，李指导员发现“怎样做”与“不能做”开始互相转化了。过去，营区长明灯、长流水现象总杜绝不了，连队本想再以“不准”的形式来点规定。现在，浪费现象则被战士们自觉地克服了。
    从哲学的观点看，八连探索解决“不能做”与“怎样做”的过程，也是掌握矛盾运动规律的过程，蕴含着许多辩证法。反思这个过程，至少可以看到两个问题：
    一是政治教育要善于坚持两点论。培养战士高尚道德情操，“不能做”与“怎样做”是一个教育课题的两个方面。它们既相互依存，又相互转化，真想解决“不能做”，必须知道“怎样做”；讲“怎样做”，其实也是在解决“不能做”。它们共同构成战士文明行为的规范，缺了哪方面也不行。
    二是政治教育要坚持重点论，善于把握矛盾的主要方面。再拿“不能做”与“怎样做”来说，在这一对辩证统一的矛盾中，教会战士“怎样做”，是矛盾的主要方面。只有让战士们知道“怎样做”正确，才能从正反对比中知道“不该做”什么，从而自觉地“不去做”不该做的事。
〖-ZW/正文〗
