〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部经费管理推行“谁超标谁掏腰包”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部长话费超支悉数扣缴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明志/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部经费管理推行“谁超标谁掏腰包”
    部长话费超支悉数扣缴
    本报桂林8月27日电吴明志、特约记者钟友国报道：“谁超过限额规定开支就扣谁的工资！”广州军区联勤部某分部控制机关经费开支敢把“刀把子”交给群众。记者今天在这里看到，通信科7月20日至8月20日的电脑计费单显示，3名常委、6名处（科）长电话费超过限额规定，其中张思玉部长超支268元，财务科依据计费表“照单全收”，全部在部长当月工资中扣除。
    这个分部过去机关办公电话费、差旅费、公杂费、水电费、接待费严重超支。记者从分部通信部门提供的一份“电话费收支情况表”上看到，过去一年仅电话费一项，部队就要补贴10多万元。今年初，分部领导在弄清机关经费开支“底线”的基础上，研究制定出“限额管理规定”：谁超过限额规定开支就扣谁的工资。
    好经不好念。谁敢扣领导们的工资？分部常委“一班人”首先统一思想，并由部长张思玉、政委吴玉林在全体机关干部大会上宣布：常委带头执行规定。电话由通信科实行电脑计费，财务科依据计费单在本人当月工资中扣除超额款项。如通信部门少计、漏计领导电话费，财务部门少收、少扣领导超额款，一经发现，则由有关部门的当事人自负。其它四项经费开支情况也做到年初预算公开，每月结算扣款，定期张榜通报，全面接受群众监督。记者从通信、管理和财务部门查看到，分部领导和机关处（科）长严格执行规定，全年超额开支款项都已在工资中扣除。
    敢于把“刀把子”交给群众，刹住了机关乱开支现象，经费开支比过去同期降低了40％，所属各团单位5项经费开支也普遍下降了20％以上。
    点评三两句
    要堵住经费管理漏洞，先在有权批钱的人头上开刀，这算找准“穴位”了。规矩在前，执行在后。领导要从自身开刀，关键看你敢不敢真把“刀把子”交给群众，让职能部门确有执法权。只指望群众撕破脸皮到“太岁头上动土”，与其说是在考验群众的勇气，不如说是在反衬领导的诚意。
〖-ZW/正文〗
