〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对计算机核心技术长期被外国垄断控制的现实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人对知识霸权说“不”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在全球计算机软件领域几乎所向披靡的美国微软公司，突然对中国计算机用户签发“追杀令”。据悉，中国许多知名企业都被列入调查名单中
    □微软公司一套视窗98在美国只卖90美元，而在中国却卖到了人民币1980元；在美国卖300美元一套的中文软件Office97，到了中国就卖到了人民币8760元的高价
    □目前我国软件销售额只占世界市场不到1％的份额，国产软件占国内市场的份额还不足30％。我国的软件产业与印度同时起步，条件相当，而今天却落后于印度
    □8月10日，中国科学院软件研究所和北大方正集团联合推出中国第一个国产计算机全中文操作系统――红旗Linux，标志着中国人向计算机核心领域迈出关键性的一步
    “亚都”被告微软惹恼中国人
    北京亚都公司怎么也没有料到，今年5月美国微软公司会一纸诉状将它送上被告席，理由在传票上写得清清楚楚：亚都侵犯了微软计算机软件著作权。微软认为，亚都公司50台计算机非法复制、使用微软公司软件而对其构成软件著作权侵权，要求亚都公司赔偿人民币150万元及调查取证费用和律师费用人民币70万元。也就是说，亚都的每台计算机得赔偿微软人民币4.4万元，如此天价般的索赔远远高于正版软件的价格，也超出了微软提倡正版软件的范畴。
    其实，亚都并不是第一个被微软瞄上的“追杀”对象。今年2月，微软状告北京两个公司侵权，两家公司败诉，分别赔偿微软54万元和25.344万元；随后，深圳一家大型程控交换机生产商和北京一家著名计算机公司也被先后推上被告席，后庭外和解，以赔偿微软数百万元款项了结。
    有媒体称，以上案例只是微软反盗版计划的一部分，该公司正在进行调查、交涉的涉嫌使用微软盗版软件的中国企业的实际数量远远不止这些。据悉微软在中国用于反盗版的总投资将达上亿美元，中国许多知名企业都被它列入调查名单中。
    有人惊呼：微软在对中国计算机用户签发“追杀令”！
    客观地说，中国计算机市场上确实存在比较严重的盗版现象，北京中关村街头怀抱小孩的农村妇女逢人便问“要不要软件”的声音屡屡可闻。但是盗版软件风行的原因何在呢？除了消费者的法律意识淡漠外，恐怕一个重要的原因还在于正版软件的价格过高而使盗版有市场。尤其是某些国外软件实行“异地异价”的价格歧视做法，更是对中国民族软件的发展构成了极大的威胁，客观上也促进了盗版的泛滥。
    比如，美国微软公司的一套视窗98操作系统软件在美国只卖90美元，而在中国却卖到了人民币1980元，相差一倍多；在美国卖300美元一套的中文专业版Office97，到了中国就卖到了人民币8760元的高价，相差三四倍。
    因此，微软和亚都的官司决不是简单的两个公司之间的诉讼纠纷，而是关系到整个中国民族计算机产业发展的大问题。同时，这也使人们再次沉思：中国人究竟哪里不如外国人？我们在计算机方面的差距在哪里？
    “金山”不倒数年抗争不言败
    微软凭借其强大的经济实力和雄厚的技术实力，在全球计算机软件领域几乎所向披靡。目前在世界上能够与微软叫板的办公软件在日本、韩国和中国也仅各剩一家，中国这家就是金山公司的WPS中文办公软件。
    1991年到1995年间，中文办公软件市场基本上是WPS的天下，中国有2200万电脑用户曾经在WPS上“爬过格子”。但到了1995年，情况发生了变化。微软的视窗95凭借其优势主导了全球计算机操作系统，国内计算机操作系统纷纷向其转移。微软的Office办公软件利用这个机会冲进了中国。一时间，视窗95与Office办公软件的正版与盗版在市场上鱼龙混杂，金山辛辛苦苦培育起来的中文办公软件市场被微软（主要是其盗版）冲得稀里哗啦。
    面对微软咄咄逼人的攻势，金山没有倒下去，而是一直在与微软苦斗，永不言败。1999年3月22日，新一代的国产中文办公软件金山WPS2000问世，在接下来的几个月中，金山一口气推出了多个版本，大有与微软的Office办公软件一决雌雄的架势。
    当前，在信息化大潮中，软件所占的比重越来越大。如何抓住机遇，振兴中国软件产业，的的确确是我们不能轻视的问题。
    读读下面的数字也许并不会使人感到枯燥。
    自80年代以来，国际计算机产业结构已逐渐从以硬件为核心向以软件为主导的方向过渡，全球软件市场越来越接近并超过硬件市场。1995年全球软件市场为867亿美元，到1996年已达到1000亿美元，预计到2000年将超过5000亿美元，并将成为全球最大的市场之一。
    今年，我们的人均国民生产总值是700美元左右。到下世纪中叶，要达到中等发达程度，人均国民生产总值要提高到7000美元左右，即比现在至少要提高10倍，科技贡献率必须超过50％。一、二、三产业的劳动生产率的提高，很大部分要靠软件来实现，可见发展软件产业的重要性。
    “汉王”崛起科技创新领风骚
    汉字，作为中华民族的象征，造就了数千年的华夏文明。但是，计算机的出现却向汉字这种古老的信息载体敲响了警钟，随机附带的键盘给中国社会的全面信息化带来了很大的困难。与西方比较，我国百姓的平均受教育水平、英文水平较低。用英文键盘方式操作电脑，对普通人来说有一定困难，而且中国人习惯于用纸和笔来写汉字。
    针对这方面的问题，人们拿出了很多解决方案。如五笔、拼音、国际区位码的出现，推动了国人使用电脑的热潮；中文之星、四通利方等又给Win-dows操作系统提供了有力支持。这些，都不同程度地加速了中国公众的信息化过程。
    但这些成果最多只能算是计算机文化的一种改良主义，其核心思想仍是源于西方的键盘中心主义。要从根本上拯救汉字，推动全民信息化浪潮，需要对键盘来一次彻底的扬弃。
    1985年，汉王公司发明了国内第一个实用联机手写汉字识别系统，1986年获国家专利，该系统也成为世界上第一台“联机手写汉字识别在线装置”，并获得中国科学院自然科学一等奖。这是中国人自己第一个成功开发的手写汉字识别输入系统。1990年汉王又陆续开展了手写数字识别、笔迹鉴别的研究和开发，进而成为国内覆盖整个汉字识别领域的研究开发基地。
    1998年12月8日，汉王公司向微软中国研究开发中心进行手写识别技术授权签字仪式在北京人民大会堂举行。这标志着移动/手持计算机环境及消费类电子产品人机交互核心部件首次采用中国软件技术成果，体现了微软对中国软件技术的肯定和认可。
    那么，微软又为什么选择了汉王呢？
    如果用一句话来说，就是汉王坚持不懈地进行技术创新，站在了非键盘技术市场的浪尖潮头。
    十几年来，汉王公司专注于模式识别、人工智能、神经网络与文字字符识别、语音识别以及智能人机交互技术的研究与开发工作，积累了丰富的经验，技术一直处于国际国内领先水平。同时，汉王公司能够对自己的技术和产品进行持续不断的改进和完善。汉王笔系列产品，十多年里更新了十多个版本，产品一个比一个好，每次都能给用户带来更大的方便和更高的效率。这，有点像微软公司自己。
    但是，汉王的成功不应该使我们得意忘形。
    “红旗”飘飘民族产业当自强
    我国软件产业发展同发达国家、甚至同一些发展中国家相比，还有较大的差距。据有关部门统计，目前我国软件销售额只占世界市场不到1％的份额，国产软件占国内市场的份额还不足30％。我国的软件产业与印度同时起步、条件相当，而今天却落后于印度。
    金山和汉王的崛起，使国人看到了民族软件业的希望，但事实上它们仅仅是在某个领域取得的局部胜利。
    目前中国成千上万台计算机里的操作系统几乎是清一色的微软视窗。而前不久从美国传来了一个不妙的消息：微软公司在其Office办公软件上预留了一个序列号。这就是说，使用微软Office办公软件有可能使用户的机密泄露。
    出于安全的考虑，日前国家有关部门决定：政府上网将以新的Linux为操作系统，在中国自主的操作系统上开发和应用。
    微软凭借其视窗操作系统在业内的垄断地位，获取了控制整个软件业的霸权。正如世界上有一个超级大国正在拼命构筑单极世界一样，世界上如果只有一家计算机公司在计算机系统软件领域进行单极统治，这将是不幸的。中国整个民族软件业由此将被扼杀。
    我们无意唤起国人对国外先进技术和优秀文化的仇视与排斥，但是一个缺乏知识创新的民族，注定是个没有作为的民族！一个不能掌握高科技的民族，决不可能掌握自己的命运！
    中国的软件工作者应丢掉幻想，不能只靠政策的行政保护来维持自己的落后局面，靠行政计划分配的市场而苟求生存。必须下决心以技术创新和市场运作能力去求生存和发展壮大自己。
    1999年8月10日，中国科学院软件研究所和北大方正集团联合推出中国第一个国产计算机全中文操作系统――红旗Linux，此举标志着中国人向计算机核心领域迈出关键性的一步。
〖-ZW/正文〗
