〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让先进人物带病工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8623部队党委安排典型住院治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董哲/黄文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型树立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8623部队党委安排典型住院治病
    本报讯董哲、黄文生报道：近日，武警8623部队的“学雷锋标兵”、“训练标兵”、特勤连排长张贵山住进了兴城市武警医院治疗腰椎楔形下陷。至此，一场关于典型向组织提要求该不该的争议终于有了结局。
    张贵山是一名由士兵破格提干的排长，是该部出了名的训练尖子，曾18次参加上级组织的比武，次次名列榜首，被官兵誉为“金牌王子”，并创5公里武装越野16分20秒的纪录、400米障碍1分28秒的团队最好成绩，3次荣立三等功，多次被上级评为“学雷锋标兵”。5月24日，他把解放军205医院做出的“椎体严重楔形变腰椎骨下陷”诊断书交给指导员赵俊臣，提出要去住院治疗。连队官兵得知此事后，便私下议论起来：“学雷锋标兵要泡病号去住院，有失典型的身份。”“你看张排长，成天弓着腰那难受的样子不是装出来的，早该住院治疗了。”一时间，连队官兵议论不休。赵指导员把排长张贵山因病要去住院的事情向上级做了汇报，引起了党委的关注。政委汪春彦认为，张贵山是个典型，有病没有及时治疗，这也是组织关心不够。我们如果只要求官兵学雷锋，学典型，不关心不解决其切身利益和实际困难，就会挫伤他们的工作积极性。部队长刘坚说，解决好典型的生活和工作中的困难，是组织义不容辞的责任，“典型”是人不是神，有病就得及时治，这没啥可说的。
〖-ZW/正文〗
