〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在用事实说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封建迷信之所以能够让一些人上当受骗，可见是有一定虚伪性、欺骗性的。它不像杀人放火、偷盗抢劫之类的行为，一听就知道是不能做的坏事。因此，开展破除封建迷信教育，应着重放在摆事实讲道理上，让广大官兵在不可辩驳的事实面前，确实感到迷信不可信、不足信。
    比如说“测八字”不可信，首先要讲清楚为啥不可信。大家知道，每个人出生的时间，现在是用年、月、日、时来表示，古代人则用天干、地支来表示，即从天干、地支中各依次取出一个字，组成甲子、乙丑、丙寅、丁卯等，分别表示年、月、日、时四个时间即所谓的“四柱”。每柱两个字，四柱正好八个字，这就是“八字”。算命的人将不同的生辰八字与人的凶吉祸福扯在一起，编造出一套套故作神秘、似含玄机的邪说用以骗人。按照“算命先生”的说法，生辰八字可以分为若干种组合排列，每一种八字的“命运”完全相同，而目前全世界有60多亿人，同一时代、同一时辰的人就有成千上万个，可事实上“命运”完全相同的人是没有的。所以说，生辰八字主人生命运、定凶吉祸福，完全是骗人把戏，不可相信。
〖-ZW/正文〗
