〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”王进喜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁人”王进喜
    1960年春，我国石油战线传来喜讯――发现大庆油田，一场规模空前的石油大会战随即在大庆展开。王进喜从西北的玉门油田率领1205钻井队赶来，加入了这场石油大会战。
    一到大庆，呈现在王进喜面前的是许多难以想象的困难：没有公路，车辆不足，吃和住都成问题。但王进喜和他的同事下定决心：有天大的困难也要高速度、高水平地拿下大油田。
    在困难面前，王进喜带领全队靠人拉肩扛，把钻井设备拉到工地，以“宁可少活二十年，拚命也要拿下大油田”的顽强意志和冲天干劲，苦干5天5夜，打出了大庆第一口喷油井。在随后的10个月里，王进喜率领1205钻井队和1202钻井队，在极端困苦的情况下，克服重重困难，双双达到了年进尺10万米的奇迹。
    在那些日子里，王进喜身患重病也顾不得到医院去看；钻井砸伤了脚，他拐着双拐指挥；油井发生井喷，他奋不顾身跳进泥浆池，用身体搅拌重晶石粉，被人们誉为“铁人”。
    在大庆油田工作的10年中，王进喜为我国石油事业立下了汗马功劳，曾获“全国劳动模范”等光荣称号。王进喜身上体现出来的“铁人精神”，激励了一代代的石油工人。
    （新华社北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
