〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军达吉斯坦剿匪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄罗斯达吉斯坦博特利赫地区绵延不断的山岭中有一座山，叫哈密尔―恩山，它距区首府博特利赫6公里。由于该山山势陡峭险峻，当地人把它叫做驴耳山。山间的隘口，是连接车臣和达吉斯坦的重要通道之一。
    本月7日，车臣武装分子潜入博特利赫地区后，立即占领了“一夫当关，万夫莫开”的驴耳山，控制了通道的制高点。白天他们隐蔽在山头上，夜晚通过这一隘口向占领达吉斯坦村庄的车臣武装分子运送援兵、武器弹药和后勤补给，同时向车臣运回伤员和被打死的车臣武装分子尸体。
    武装分子装备精良，而且多是亡命之徒。俄联邦军队开始的剿匪计划是不与匪徒发生正面交锋，而是尽量利用装备优势和特种部队进行作战，以最小的人员伤亡完成剿匪任务。
    为了切断匪徒与车臣大本营之间的联系，俄军决定夺回这一战略要地，并动用了“苏”系列战斗轰炸机、“米”系列武装直升机和“冰雹”式火箭炮对驴耳山高地实施了整整一周的密集轰炸。
    俄军事行动指挥部在确认山上匪徒基本被消灭后，决定派俄第7近卫空降师所属部队占领该高地并清剿歼余的匪徒。营长谢尔盖・科斯京奉命率领由100名空降兵组成的突击队向驴耳山发起第一次进攻。他们身背冲锋枪和枪榴弹，沿着羊肠小路，攀援而上。小路十分狭窄，突击队员只能一个跟着一个前进，一不小心，就会滑落山下，不但个人性命难保，而且会影响整个部队的行动计划。
    空降兵是俄罗斯武装力量中最精锐的快速反应部队。在俄罗斯军费紧张、许多部队正常训练都难以保证的情况下，空降兵的训练一直没有中断。其成员都经过特种训练，单兵技能十分出色。特别是参加此次行动的士兵都是经过层层筛选的，个个智勇双全。
    行至半山腰时，突击队员遭到了潜伏在邻山的狙击手的袭击，枪榴弹也不时从对面呼啸而来，在他们身边爆炸。为了不影响整个战斗计划的实施，他们冒着生命危险继续向山头挺进。接近山顶时，突击队员遭到了大批匪徒的狙击，这是他们始料不及的。原来，在俄军进行密集轰炸时，狡猾的匪徒一直躲藏在岩缝和洞穴中，从而得以保存了实力。
    战斗持续了12小时。突击队员浴血奋战，却没能攻下山头。由于地形不熟，天黑后，他们奉命开始向山下撤退。在这次战斗中，突击队员们失去了营长谢尔盖。谢尔盖在冲锋时受了重伤，被抬下山时，一枚枪榴弹在附近爆炸了，弹片击中了他的心脏。他牺牲时年仅29岁。与他一起牺牲的还有两名中士和一名列兵。
    两天后，突击队在雷巴尔科中校的率领下发动第二次进攻。这次当地老乡带他们绕到山后，找到了一条荆棘丛生的小路。突击队员借着月色，连夜上山。6个小时后，他们再次接近山头，并于拂晓4点30分对匪徒发起进攻。突击队员愤怒了，他们追赶着匪徒，不断地开火，直到射尽最后一颗子弹。双方激战到深夜，匪徒死的死，逃的逃。战场上到处是被击毙匪徒的尸体。突击队员中有5人牺牲，其中包括21岁的排长斯图平中尉。雷巴尔科头部、胸部和腿部多处受重伤。在先后两次战斗中共有50名突击队员受伤。
    驴耳山战斗的胜利使俄军在整个达吉斯坦的战事发生了转折。突击队员占领了制高点、切断了匪徒同车臣后方的联系，车臣潜入达吉斯坦的武装分子头子、“战地司令”巴萨耶夫无奈之下命令匪徒撤出达吉斯坦。
    25日，俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁正式宣布，俄军已结束在达吉斯坦清剿车臣武装分子的军事行动。据初步统计，俄军在将近20天的清剿行动中，共歼灭匪徒1000余名。同时，俄军也有47名官兵和12名内务部队军人及警察在战斗中牺牲。
    （新华社供本报专稿）
    达吉斯坦（意为“山脉之地”）为俄罗斯联邦的一个共和国，位于俄南部，东靠里海，面积为5.5万平方公里。达吉斯坦是一个多民族共和国，在200万人口中有多达33个民族。达吉斯坦是里海石油出口的重要通道。
    8月7日，车臣武装分子潜入达吉斯坦进行恐怖活动后，俄罗斯立即调动大批部队对这些武装分子采取大规模军事行动，8月25日军事行动结束。据初步统计，进入达吉斯坦的2000名车臣武装分子中，约有1000名被消灭。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
