〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团党委“一班人”带头艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原雪域建起花园式营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团党委“一班人”带头艰苦创业
    高原雪域建起花园式营院
    本报讯康庚、记者邱明全报道：7月底，当记者登上地处帕米尔高原的新疆军区某边防团时，顿时双目一亮，褐色高原上崛起一座充满生机的军营：幢幢规划有序的砖木结构营房坐落在林海浓荫中，水泥路面纵横交错，道路两旁林木葱郁，花团锦簇。如果不是身临其境，真叫人难以想象人称雪域的帕米尔高原上会有这样令人神往的花园式军营。
    该团长年驻守在帕米尔高原，驻地最高海拔5000多米。这里空气稀薄，无霜期短，最低气温达―43℃。面对艰苦恶劣的自然环境，1996年底，新上任的团党委“一班人”发扬艰苦奋斗的精神，响亮地提出：争做创业者，为军营留下一片“绿荫”。为激励守卡官兵在艰苦环境中有所作为，团党委成员每年坚持有1/3时间深入到一线哨卡，与官兵实行“五同”，并实地为基层排忧解难。团政委杨胜权到该团任职后，半年内跑遍了海拔4000米以上20多个边防连和执勤点，为解决长期困扰守卡官兵的住房、取暖、饮水、洗澡等难题积累了第一手材料。为了解决官兵吃鲜菜难的问题，团长张思俊带领后勤有关人员，在部队防区内往返2000多公里，途中翻越10座海拔4000米以上的风雪大坂，反复进行测量、论证、规划。定点后又带领官兵苦战65天，搬走石块450立方米，填培优质土154立方米，垒建温室大棚28座。目前，边防官兵鲜菜的自给率已达到73％以上。
〖-ZW/正文〗
