〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层自主权不得随意截留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅注重把基层的权力给“全”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明/夏天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空旅注重把基层的权力给“全”
    本报讯张明、夏天报道：一位领导的公务员想入党，虽然领导多次给连队打招呼，但终因连队团支部和军人委员会通不过，最终还是个团员。8月12日，笔者在某防空旅采访，获悉该旅在还权于连中，该连队说了算的就由连队说了算，让基层的“一票”生效、生威。
    这个旅重视把该给基层的权力给“全”。不仅使连队在战士考学、改转志愿兵等方面有建议权，提干、学技术等有推荐权，还使入党、奖惩、休假等有决定权，经费使用有支配权，就连双休日活动安排也有了自主权，过去旅里搞“大一统”双休日，现在改由营连自主安排。
    权力给“全”之后，该旅又连下两着棋：一是跟踪指导基层按规定正确行使权力；二是把重点放在抓基层权力的落实“到位”和“显现”上。今年考学，全旅最初有202人，经连队民主推荐这关一卡，许多打电话、递条子的关系兵也给卡了，最后只剩65人。汽车连一位战士想改转志愿兵，关系也很过硬，但由于本人工作表现一般，最终还是在连队党支部研究时泡了汤。5月份，旅里有196名干部提升调整使用，普遍采纳了在营连测评时得来的合理意见。有位副连长，旅里原来拟提升他为指导员，可测评时营连都反映其当指导员难胜任，结果没提成。近两年，旅里坚持一年开两次士兵代表会，官兵们提出的138条合理化建议全部被采纳。
    在谈到把基层的权力给“全”后的效果时，防空旅旅长王炳臣、政委黑振海深有感触地告诉笔者，现在，官兵的意见受到重视，风气正了，旁门左道行不通，大家的积极性自然高涨，部队上下心顺劲足。
    一句话点评
    揽权不还图个啥？无非图自己办事方便，或者不相信人家会用权；既然要还权于连，就要毫无保留地把连队应有的权力还给连队。
〖-ZW/正文〗
