〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“8・23”炮战功臣与某团官兵同批“两国论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢宜牯/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “8・23”炮战功臣与某团官兵同批“两国论”
    本报福州8月29日电卢宜牯、特约通讯员徐章海报道：500多位参加过“8・23”金门炮战的老功臣们，23日相聚在闽南著名侨乡石狮市海防前哨阵地、安业民烈士墓园，与某团“海防模范连”官兵一道，回忆当年炮击金门的英雄壮举，愤怒谴责李登辉分裂祖国的反动言论。
    1958年8月23日，宁静的福建前线突然万炮齐鸣，国民党军队盘踞的金门岛立刻笼罩在烟雾和火海之中。当年曾担任火线战炮班长、现为石狮友利商业机构董事长的蔡友权先生介绍说，李登辉公然抛出“两国论”后，泉州籍的“8・23”炮战老兵们义愤填膺，大家聚在一起谈到，分裂不得人心，谁破坏祖国统一必成千古罪人。某部“海防模范连”官兵是在这片土地上成长起来的新一代祖国卫士，他们和功臣们一道，对李登辉公开挑衅“一个中国”原则的反动言论进行了严正批驳。他们说，李登辉公然逆两岸人民的意志而行，企图分裂祖国，我们坚决不答应，也决不会坐视不管。新老兵们纷纷表示，一定要共同肩负起维护祖国领土和主权完整的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
