〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老功臣骑车南下寻旧地行万里满眼风光情难抑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/姜春浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老功臣骑车南下寻旧地
    行万里满眼风光情难抑
    本报讯杨冰、姜春浩报道：68岁的四野老英雄王永强，骑自行车沿当年自己战斗过的路线南下，途经九省一市，历时两个月，行程万里路，实现了重访故地会见战友的愿望。
    王永强家住辽宁省大连普兰店市久寿街，1946年2月参军到第四野战军15兵团第44军当战士，先后参加过辽沈战役、平津战役、攻打海南岛和万山群岛等大小战斗30多次，荣立大小战功13次，受到过毛主席的接见。
    一年前，这位昔日战场上的功臣准备沿当年大军南下路线再走一次，以纪念建国50周年和四野南下50周年。今年6月12日早晨5时30分，王永强在老伴的凝望中，骑上家中大修过的自行车踏上了南下的征途。
    老英雄只带了850元的盘缠，一路上省吃俭用。在广州，他见到了朝思暮想的战友；在湛江，他拜谒了战友的墓地。眼瞧着曾经战斗过的故地，如今高楼大厦，莺歌燕舞，老英雄喜泪纵横！
    8月12日早7点半，王永强回到普兰店火车站，与前来迎接他凯旋的家人重逢。
〖-ZW/正文〗
