〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观世界邮展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/李晓建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电（记者李佳路、李晓建）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今晚来到中国国际展览中心，参观了正在这里举行的中国1999世界集邮展览。
    中国1999世界邮展是我国首次承办的世界性邮展。这次邮展面积为4.2万平方米，分7个展厅。自8月21日邮展开幕九天来，已有30余万人次参观了邮展。
    李鹏认真观看了各个展厅，详细听取了关于如“红印花小字当壹元”、“大龙邮票阔边5分银全张”等华邮精品和“毛里求斯舞会邀请实寄封”等外国珍贵邮品的介绍。他边参观边询问邮展的有关情况以及国内外集邮事业的发展情况。他对我国集邮事业的发展表示充分肯定。他说，集邮可以开阔视野，了解历史，增长知识，丰富生活，陶冶情操。他表示相信，这次世界邮展一定会为促进我国邮政和集邮事业的全面发展，为增进中国和世界各国与地区集邮组织和集邮者之间的了解与合作，促进世界邮政和集邮活动的全面发展做出贡献。
    在这次邮展中，我国参展的竞赛类邮集获得好评，沈曾华的邮集《华东人民邮政》、李曙光的邮集《中国军邮史（1934-1953）》荣获本次大展的大金奖加特别奖，其中沈曾华的邮集获得国家大奖。这是我国邮集在世界邮展赛场取得的历史性突破。
〖-ZW/正文〗
