〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准现代战场苦练“打赢”本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确制导“眼瞎”以假乱真“手高”
    某工程维护大队隐真示假令人刮目
    陆军
    本报讯凌春华、记者郭建跃报道：8月上旬，在热浪灼人的京郊某演习场，“蓝军”精确打击被引向了逼真的假目标，而真目标却在高技术伪装手段的“保护伞”下安然无恙。这是北京军区工程维护大队运用多种手段提高防护工程在高科技条件下野战生存能力实战演练的一个精彩场面。
    该大队在扎实有效的高科技知识学习中，渐渐明白了一个道理：再高精尖的武器装备都会有自身的弱点。大队科技攻关小组在攻克如何对付现代精确制导武器对重要目标的攻击课题时，本着打蛇要打“七寸”的原则，自制了具有和真目标相似的雷达反射性能和热红外辐射特征的假目标，吸引“蓝军”上钩。他们反复研究“蓝军”对我指挥防护工程威胁最大的合成孔径成像雷达侦察、热成像侦察和多种手段的复合侦察等侦察手段后，结合地貌植被情况，利用多波段伪装网和自制材料、就便器材进行伪装，使之与周围地貌背景相融合，有效地对付了可见光、雷达、热红外等多种侦察手段的复合侦察，起到了隐真示假、以假乱真的作用。
    艇小能量不小巧用以小制大
    某快艇支队海上训练挖潜有方
    海军
    本报讯特约记者汪光鑫报道：8月19日，东海某海区。一支由小型舰艇组成的海上编队在海军航空兵战鹰的引导下，经过远距离航行，突然出现在正在激战的“红”“蓝”双方驱护编队海域，并按预案的计划，各自迅速接“敌”开火，为编队引航的飞机也同时向“敌”舰发起空中打击。这是东海舰队某快艇支队组织的一场小型舰艇在飞机引导下远距离支援作战的演练。
    近年来，这个支队抓住小型舰艇速度快、机动性能好、突防能力强的特点，按比例组成有猎潜艇、护卫艇等小型舰艇参加的混合编队，建立起一支“平战结合，训战合一”的多艇种合成的海上机动突击作战力量。平时，整个编队按任务组织训练，设置了快速集结、编队出击、合同打击、以小制大、以多制少、以快制快、海上侦察、编队防空等训练课题。为提高小型舰艇海上远距离持续作战能力，他们从增强快艇的续航力和生存力入手，多次对小型舰艇在远距离海区进行加油、加水和主副食品的补给等海上伴随保障演练，为小型舰艇挖潜训练趟出了一条可行的路子。
    战鹰穿云破雾利箭扬威九天
    广空某基地潜心磨砺空中铁拳
    空军
    本报讯李彬、特约记者张农科报道：广空某基地担负的新装备改装任务经过近似实战的检验，已成为名副其实的蓝天“拳头”。航空兵部队远程空运和作战能力增强，导弹部队全面改装后再创空军兵种部队训练史上新纪录，高炮雷达部队新“三打三防”招数迭出，屡创佳绩。这是该基地依托科技锻造精兵取得的丰硕成果。8月中旬，上级总结推广了他们的经验。
    今年以来，这个基地航空兵部队加大了夜间高难课目训练比重，先后组织各型运输机进行了夜间编队、无灯着陆及夜间空投战术的训练，还首次组织了我军最先进的大型运输机后半夜超强度飞行。在此基础上，他们还在各飞行团进行了长距离、大航时、连续出动和在地面无指挥、无地标显示、无气象资料的“三无”空投。在7月组织的一次演练中，大型运输机群成功实施了在陌生地域、陌生气象条件下准时到达、准时空投。基地导弹部队担负国产新型地空导弹武器系统全面改装任务，不到一年便全建制形成战斗力。高炮部队与航空兵部队密切协同，进行了新“三打三防”的研练，与导弹部队建立起防空体系，形成了整体作战威力。
    定时遥控失控触发爆炸失灵
    武警某部工兵营反爆手段好生了得
    武警
    本报讯欧清学、特约通讯员林云安报道：夜幕降临，一“犯罪团伙”企图对某重要目标遥控起爆时，接到“报警”，只见3名武警官兵运用强电磁干扰手段迅速化险为夷。这是武警某部工兵营进行反爆破演练的一个镜头。
    这个工兵营为掌握反爆破本领，广泛搜集了近年来国内外恐怖组织、暴力犯罪团伙利用无线遥控爆炸、定时爆炸、触发爆炸等手段和器材进行破坏活动的实例，对犯罪分子使用的新型爆炸器材、爆炸装置进行了分析和研究，在弄清其原理、构造性能的基础上，开发出借助电子听音器、X放射线机、防护用品等技术器材，对各种爆炸物实施识别和排除模拟训练。他们还针对定时爆炸物时间局限性强和无线遥控爆炸装置突发性强的特点，采用“延时”和“电磁干扰”等手段，进行人工失效、方向错位等方法进行排除，练出了“一看就知、一摸就清、一嗅就明、一听就准”的硬功。他们每年举办反爆破集训队，为本部队和兄弟单位培养和输送反爆破骨干500余名，能在30秒内对50余种定时炸弹进行鉴别和排除。
〖-ZW/正文〗
