〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵满意就是标准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站关心基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵满意就是标准”
    ――济南军区某通信总站关心基层建设纪事
    ●邹维荣本报记者刘明学
    “士兵满意就是标准。”这句话在济南军区某通信总站党委机关，不仅是一句口号，而且是实实在在的行动。这几年，他们坚持做到心往基层想，人往基层跑，物往基层用，钱往基层花，使基层建设年年都上一个新台阶。
    买饮水机还是打机井
    两年前，机关一些部门看到不少外单位办公室里用上了方便快捷的饮水机，便向站领导提议给机关各股室配上。办公会就此进行研究时，主任傅增寿语重心长地说：至今还有驻守偏僻山沟的3个连队6个哨所的用水没有保障，我们却要买饮水机，这水喝得下去吗？于是，他们压缩会议省一点，业务经费挤一点，接待开支紧一点……他们靠精打细算筹集到了20万元打井费用，这年春节刚过，站领导就带着请来的技术人员翻山越岭、勘测地形、寻找水源。两个月下来，终于打出了一眼甜水井。
    盖招待所还是盖连队食堂
    这个通信总站招待所是30年前建的8间简易住房，与附近高楼林立、霓虹闪烁的酒楼宾馆相比甚显“寒酸”。站领导想，建一个招待所，至少要花60万元，若将这笔钱用于基层建设，可办不少大事。这么一想，建招待所的事又被放到了一边。
    “机关驻地8个连队食堂冬天漏风，夏天漏雨，还是用这笔钱盖一座设施配套的连队食堂吧！”党委会上，政委杨克周的意见得到大家的一致赞同。战士疾苦装心中，这就是总站带兵人常打的算盘。
    老板桌学习桌哪个最有用场
    一名刚从外单位调到总站的基层干部来机关办事，走了几个办公室后，他怎么也没想到，从机关到站领导使用的都是清一色五六十年代配发的桌椅，有的上面还印有“备战备荒”等字样。
    是站里拿不出这笔钱换新的吗？回答是否定的。1997年底，机关的同志给站领导呈上了一份“关于给常委更换办公桌椅的报告”，还没有上办公会研究，两位主官就“碰”了头：近两年基层基本设施建设虽然有所改善，但学习设施不配套的问题还比较突出，有的单位搞教育，战士仍然以膝盖当桌子做笔记……一张老板桌要花几千元，这个谱摆不得啊！就这样，换老板桌的意见被搁浅了，而给战士置办学习桌椅成了站党委“一班人”的心上事。很快，450张书桌、800多个方凳被送往连队哨所。所有“山沟哨所”告别了集合坐石头，学习铺当桌，取暖捡木柴的历史。
    编完此稿，脑子里冒出了这样一句话：什么是好稿？读者看了满意就是好稿，只要把读者放在第一位，工作通讯照样可以写得有滋有味，生动活泼。
    有些工作通讯之所以给人似曾相识、生硬沉闷之感，主要原因在于“贪大求全”，不下细工。有的作者习惯于写大题目，面面俱到，看似经验成套，实则无非是观点加例子，或者把内部材料掐头去尾，稍加整理。这样的通讯又长又臭，读来生厌，应该从我们的报纸上减少、减少、再减少，直至消失。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
