〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助部队抓好探亲军人管理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付云波/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协助部队抓好探亲军人管理
    山西武乡县人武部着眼于服务军队建设
    本报讯付云波、本报特约通讯员倪福田报道：山西省武乡县人武部着眼于服务军队建设、维护军队声誉的大局，积极做好探亲军人的教育管理工作。使探亲军人容易失控的问题得到很好的解决。总参和北京军区正在推广他们的经验。
    军人探亲在外，是部队管理教育工作的一个“空当”。据统计，某部军人违法违纪问题66％都发生在探亲期间。武乡县人武部依据新颁布的《内务条令》有关“军人在探亲休假期间应当服从当地县（市）人民武装部的管理”的规定，积极主动做好探亲军人教育管理工作。他们建立了“现役军人档案”，有针对性地制定了行之有效的措施和办法。在新兵入伍时，县人武部给每个新兵发一张联系卡，卡上印有人武部的联系电话。军人探亲回乡时，人武部及时送上一个提示卡，卡上写有部队的纪律规定；探亲军人归队前，人武部填写管理卡，对探亲军人在家乡的表现做出鉴定并通报部队。两年多来，他们督促探亲军人按时归队，防止超假18人，制止违规违纪行为28人（次）；解决各种实际困难165件。1996年全县回家探亲的121名军人，因违法违纪问题受处理的就有10人，而1998年回乡探亲的100多名军人中仅有一人因事超假，无一人违法违纪。
    这个县人武部充分发挥桥梁纽带作用，依靠地方各级党委、政府和基层民兵组织，形成了探亲军人的教育管理网络。在他们的协调下，县人事、民政部门结合探亲军人管理工作，积极抓好优抚政策的落实；公安、法院系统及时处理解决军人家庭涉法问题；基层人武部走访军人家庭，排忧解难；新闻媒体开辟栏目及时宣传探亲军人的好人好事；县委、县政府和县人武部对优秀探亲军人每年进行一次表彰，并将喜报寄往部队。探亲军人在家乡树立了良好的形象，乡亲们夸他们真像当年的老八路。
    艰苦创业一举改变落后面貌
    广东新兴县人武部被评为“标兵人武部”
    本报讯雷正金、本报特约记者张智猛报道：广东省新兴县人武部以艰苦创业的“拓荒牛精神”，脚踏实地贯彻落实江主席“五句话”的总要求，加强正规化建设，被广东省军区评为“标兵人武部”。日前广东省委、省政府与省军区在该部召开现场会。
    新兴县地处广东偏远落后山区。县人武部改制时负债378万元，办公楼是五十年代盖的一栋破旧砖瓦房，干部职工没有宿舍，没有饭堂。几年来，部党委“一班人”带领干部职工艰苦创业，彻底改变了落后面貌。如今的新兴县人武部，正方形的营区里耸立着崭新的办公楼、国防教育训练基地、干部职工宿舍楼。从部长、政委办公室到一般干部办公室，每室一部电脑，上下联网。宽敞明亮的作战室，配备了图示、音响、摄像、沙盘等设施，屏前点兵，各种应急作战方案和战备方案以及兵力部署、国防动员体系尽收眼底。基层人武部都拥有平战结合的一整套设施。民兵应急分队和专业技术分队装备齐全，训练有素，随时能执行应急任务。
    新兴县人武部短短几年面貌大变，关键是党委“一班人”有一种为国防事业忘我奋斗的拼搏精神。部党委严格按照江主席“五句话”的总要求规划正规化建设蓝图，带领干部职工脚踏实地地干，规划一项落实一项，落实一项巩固一项。有条件要上，没有条件创造条件也要上。建办公楼、国防教育训练基地、民兵实弹射击战术场和民兵武器仓库，经费有限，他们自己动手碎石拉沙、平整土地。兴办以劳养武基地，他们肩挑手扛创办养鸽场。他们的艰苦创业精神得到了人民群众的热情赞扬，当地县委、县政府积极支持配合，对人武部的要求尽力满足，从人力，物力、财力等各方面给予了最大限度的支持。
〖-ZW/正文〗
