〖ZQ/总期〗15207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开招标的“幕后”故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春淼/董能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开招标的“幕后”故事
    ●李春淼董能才
    “三讲”教育期间，驻沪某部党委“一班人”在营建工程招标中，面对种种诱惑和考验，人人交出了合格“答卷”。此事在军内外被传为佳话。
    该部进行营院改造，要新建3栋楼房。消息传出，地方10来个工程队负责人蜂拥而至，各自施展招数想包揽工程。有的以“好处费”相许；有的表示要给部队领导家属调换工作单位；有的揣着金银饰物上门做工作。在正气凛然的党委“一班人”面前，他们都吃了“闭门羹”。
    有一家规模较大的建筑公司老板姓黄，他深知“银弹”攻不破该部党委的“战斗堡垒”，就盯着部队一座陈旧漏雨的礼堂打主意。他以“无偿援助”17万元帮助部队装修礼堂为条件，要求承包部队的营建工程。“既然互利互惠，对部队建设有好处，这样的机会不能错过。”有人这样向党委建议。
    “17万元的无偿援助该不该要？”这一问题也作为该部党委在“三讲”教育中进行党性分析的一项内容。讨论时，党委副书记、部队长李传胜明确表态：“黄老板的无偿援助看似拥军，其实是变相给回扣。以他援助17万元为条件把营建工程承包给他，这是搞幕后交易，是不符合‘三讲’要求的。”党委书记、政委马凌俊意味深长地说：“我们不沾人家的便宜，才能挺直脊梁搞好工程质量监督，在实际工作中树立‘三讲’的良好形象。”党委会上统一了思想，决定拒绝“无偿援助”，按“质量第一、优中选优”的原则，实行公开招标。
    随后不久，富有喜剧性的场面出现了：黄老板在众多工程队的竞争中，以最强的实力和最佳的方案中标。他由衷赞叹：“部队不搞幕后交易，风气正，我们信服！”
〖-ZW/正文〗
