〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合式发展之路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郑蜀炎报道：长虹电子集团见证着历史――作为国家“一五”期间的重点工程之一，今天以大型军工集团的辉煌跨入“十二五”；“长虹”讲述着发展――军民融合的战略转型构成“长虹”最绚烂的底色。
    20多年前，记者采访这个刚拉开“军转民”大幕的军工企业时，他们正在为第一条彩电生产线投产欢欣鼓舞。而今，“长虹”人讲述的是“神舟”“嫦娥”上的产品，是国庆阅兵的重型装备，是跨国竞争力与战略……事实上，记者眼中的“长虹”，只是军民融合式发展的一个缩影。
    “走出一条中国特色军民融合式发展路子”的伟大战略构想，在“十一五”期间，正在化为宏大的社会实践，化为支撑国家安全和发展的现实力量。
    去年金秋，以研制“银河”系列巨型机闻名的国防科技大学成功研制出我国首台千万亿次超级计算机系统。然而，这一成果并没有沿用“银河”的命名，而是称之为“天河一号”。其中一个很重要的含义，就是国防科大与天津的合作，这也标志着军民融合式创新的巨大威力，创造了新的“中国速度”。
    军民融合正在直接转化为战斗力。战略投送能力是军队作战能力的重要组成部分，在近年来的一场场大规模跨区机动演习、跨国联合军演中，引人注目的是依托国家立体交通网络，我军军交运输实现了历史性跨越――铁路、公路军事运输能力大幅提高；航空军事运输从单一运送到投送成建制部队，甚至还有多条高速公路可供战机直接起降……
    由我军承担的国家“十二五”规划前期重大课题――“中国特色现代国家灾害应急体系建设研究”课题，明确提出国家灾害应急体系军民融合式建设道路。值得大写一笔的是，在汶川、玉树、舟曲抢险救灾中，举三军之力，聚全国之能，军地保障力量的有效凝聚和运用，基本形成了现代救援体系，夺取了救灾战斗的伟大胜利。
    今天，军民融合之路越走越宽广，已形成多领域、全方位的发展。比如军队人才的培养，依托普通高等教育培养军队干部走上制度化、规范化、规模化道路；直接招收士官和非现役文职人员数量和范围的扩大；军地两用人才培养的方兴未艾……这些表明，军民融合不仅在军营好戏连台，地方各级政府和部门也都成为军民融合式发展壮阔舞台上的主角。一项项新出台的政策和正在实施的举措，使军地双方新的探索与实践在更高层次、更宽领域实现良性互动，促进着经济建设与国防建设的齐头并进。
    （相关高端访谈见第三版）
〖-ZW/正文〗
