〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国公派出国留学按期回国率达97.81%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国公派出国留学按期回国率达97.81%
    记者从12月3日在合肥召开的2011年国家公派出国留学选派工作会议上获悉，自1996年国家留学基金委成立以来至2009年，国家公派出国留学共选派78524人，按期回国率达97.81%。
    我国评选出68个全国社区教育示范区
    4日在杭州召开的全国社区教育工作座谈会上，68个全国社区教育示范区获得教育部的授牌。出席会议的教育部副部长鲁昕表示，要创新社区教育的载体平台、资源供给和途径方式，努力把社区教育打造成终身学习的有效平台，形成覆盖城乡的完善的终身学习网络体系。
    黄河内蒙古河段开始封河
    记者4日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，受冷空气影响，12月3日黄河呼和浩特清水河段丰准铁路桥下21公里至丰准铁路桥上游3公里河段冰冻封河，封河长度24公里，封河日期接近常年，目前封河水位平稳。
    据国家防总预测，封冻河段将自下而上发展，黄河内蒙古和宁夏河段将开始陆续封河，封冻过程中水位将会有所上涨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
