〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙，“临时”堡垒坚如钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷莲弟/郭承清/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵”，在南沙不仅老兵退伍时
    人员变化，平常驻守各礁官兵也定期轮换，请看――
    南沙，“临时”堡垒坚如钢
    ■雷莲弟郭承清本报特约记者曹海华
    由于环境和使命特殊，驻守祖国南沙各礁的官兵实行定期轮换制度，决定了这里每一个党支部前面都有“临时”二字。
    “铁打的营盘流水的兵”，不仅仅老兵退伍时人员变化，平常各礁上的党支部支委数月就要轮换一次，守礁的党员也一批批地不停更换。然而，官兵在变，矗立在礁盘上的“临时”堡垒一直稳立如山，鲜红的党旗始终高扬在南海之上。
    这里的堡垒须是“不锈钢”
    ――从思想深处滤掉临时观念
    高温、高湿、高盐，在南沙恶劣环境中，一块钢板用不了多久就会锈蚀斑斑。“我们的‘堡垒’必须是不锈钢。”在远离祖国大陆的礁盘上，南沙守备部队注重加强临时党支部建设，善于和敢于解决存在的问题。
    一次，几名守礁官兵晚上违规喝酒。守备部队政委、永暑礁临时党委书记卢永华得知，其中还有支部成员参与。第二天一早，他就与在后方主持工作的部队长通了电话，商定就这一现象展开调查。在调查中发现，其他个别礁也不同程度存在类似情况。
    临时党委会上，卢永华给大家语重心长讲南沙历史，讲南沙守礁部队的使命，讲党组织在南沙工作中的地位，“临时党支部不能有临时观念、临时思想！在南沙一天，就要发挥好战斗堡垒作用。”
    很快，全力加强临时党支部建设成为各礁的自觉行动：强化学习，熟知党的制度、守礁条令、海空情况处置规定等；支部成员事事从严，开展批评和自我批评，从思想深处过滤掉临时观念，做守礁建礁的领军人……以“党员当先锋，守礁创一流”“党旗在飘扬、党员在行动”等为主要内容的创先争优活动全面展开。
    每块“硬骨头”带头啃下来――一个党员就是一面旗帜
    8月的南沙热浪滚滚，永暑礁菜地工程正式开工。
    在礁盘上建菜地，一砖一瓦、钢筋水泥全部要通过运输船千里迢迢运送。肩扛手提，这种原始的作业方式成为守礁官兵卸载物资的主要手段。
    骄阳似火，在太阳下站上5分钟就像洗桑拿浴，浑身湿透。三四百吨物资，堆得如同小山。南沙守备部队副参谋长刘建军抹抹脸上的汗水高喊：“同志们，跟我上！”
    在南沙各礁每当遇到困难时，最先站出来的是党员。这次也不例外，作训参谋彭河、通信参谋邹武成、军务参谋卓文学，分队长刘元兵、田茂亮、梁加银、韦杰元。一名名党员自觉地站到了队伍的第一排，在他们身后是一批士官党员：康自华、周敏、李爱锁……
    一个支部就是一座堡垒，一个党员就是一面旗帜。南沙的每一块“硬骨头”，都是党支部和党员带头啃下来的。有人说，呆在南沙就是一种奉献，而在南沙的党员们却说，那是应尽的责任，祖国让我守南沙，我心中无比荣耀。临时党委委员王明辉告诉记者，各礁临时党支部把党员的先进性教育放在重要位置，使礁上党员时刻保持冲锋姿态、“临时”堡垒坚强如钢。
    礁盘上“播种”明天的希望――从细微处长远处关爱官兵
    这是珍贵的守礁日志，它记录着各礁临时党支部对官兵的关爱与呵护：
    驻渚碧礁战士李金锤，妻子到山区支教，上礁不久便传来父亲患脑血栓、母亲患糖尿病的消息。临时党支部书记王守相了解了详细情况，送上关心和问候，让小李心里感受到组织的温暖。
    永暑礁油机分队战士周扬上礁仅10天，给家里第一次打电话，得知怀孕两个月的妻子流产了。党员骨干及时关心开导他，使他很快走出阴影。他说，守好礁对得起组织是他的第一责任。
    类似的事情有很多，临时党支部在官兵遇到困难时，是主心骨，是值得信赖的靠山。不仅如此，临时党组织还是官兵成才进步的“播种机”。
    他们利用上级机关上礁工作的时机，邀请机关干部为官兵开展专题知识讲座；为每名守礁官兵制定成才计划，有组织地开展“勤奋学习、岗位成才”“阅读好书籍、观赏好影片”等活动；鼓励官兵参加考研、自学考试，参加八一远程教育，设立网络教学中心和学习辅导站，推出英语自考、计算机考级、实用技能培训等精品课程。
    临时“堡垒”不临时――各礁党支部从长远处关爱官兵，如同一个强大的磁场，把一茬茬官兵凝聚在礁盘之上，也使自己的“火力”大大增强。
〖-ZW/正文〗
