〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“人剑合一”的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“人剑合一”的境界
    ■易建设
    “百日刀，千日枪，万日剑。”人剑合一，剑即是人，人即是剑，这是剑道的至高境界。相传，干将和莫邪夫妇为吴王铸剑，他们采五山铁精、六合精英，悉心冶炼，竟然三月不出铁汁。为炼出铁水，他们先是向炉中投进毛发指甲，铁汁仍然没有流出，最后他们效法师傅，双双投入火中，以身殉剑，始得绝世双剑。
    现代战争条件下，武器装备越来越成为战斗力生成的重要因素。任何一支军队、无论哪名军人都希望自己手握“干将莫邪”，而不是大刀长矛。然而，最终决定战争胜负的是人而不是武器。再先进的武器装备也需要人来操作和驾驭，并且武器装备越先进对人的素质要求越高。尤其是对武器装备处于劣势的一方来说，更需要立足现有装备打胜仗，把装备性能发挥到极致，把简单招数练到极致，追求“人剑合一”的境界。
    来看几个经典战例。英阿马岛战争中，阿根廷飞行员驾驶攻击机，以900公里/小时的速度，在40-50米高度的超低空飞行，避开了英舰的雷达探测，一举将“谢菲尔德”号击沉，然后下降高度至30米，退出英方导弹的射程，毫发无损安全返航，创造世界空战史的奇迹。两伊战争期间，伊朗紧急扩军，大批临时征召的青年缺乏起码的军事基础知识和基本作战技能，许多军官没有经过系统军事训练，致使部队只知道死拼硬攻，尽管拥有先进武器装备，但仍然丢盔弃甲，伤亡惨重。二战中，法国为防止德国进攻，用了5年时间，耗资60亿法郎，修建了著名的马其诺防线，但因其指挥军官存在消极防御思想，以为有了此防线就可高枕无忧，结果德军从比利时绕过防线进攻法国，使得防线形同虚设。
    武器是人类智能、体能的延伸，人是武器的灵魂。武器装备的性能有极限，人的潜能难估量。无怪乎世界顶级智库兰德公司感叹道：“毕竟战争的胜利不是从电子计算机算出来的”，最终只能靠“活人的头脑”。微电子技术、光磁技术、计算机技术、精确制导技术、航天技术在军事领域的广泛应用，使武器装备日益智能化、精确化、一体化，对战斗员素养的依赖性也日益增强。斯大林说过：“没有掌握技术的人才，技术就是死的东西。有了掌握技术的人才，技术就能够而且一定会创造出奇迹来。”离开人的武器装备只能是一堆废铁，武器装备本身的价值也无从体现。
    古人讲，练剑必先练气。这种气就是军人闻战则喜的豪气，敢打必胜的勇气，有我无敌的霸气，处变不惊的静气。制胜之剑，只有千磨万砺，方能游刃有余；只有精益求精，方能无坚不摧。英国军事家蒙哥马利指出：“没有高涨的士气，则不论战略、战术计划以及其他一切工作如何完善，也不能取得任何胜利。”实现人与武器的最佳结合，追求“人剑合一”，就要处理好“钢”与“气”孰多孰少的矛盾，把勇的培养、力的训练、智的增长、技的掌握统一起来；就要解决好“练无真实对手，打无真实目标”的问题，在真刀实弹、互为对手、互有胜负的实战磨砺中亮剑试锋，淬火加钢。
    剑之利靠科技，剑之雄靠士气。枪自己是不会动的，需要勇敢的心和强有力的手来驾驭。闻鸡起舞，挑灯看剑。打赢是军人存在的唯一理由，“人剑合一”是制胜的不二法门。（作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
