〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障：如何花钱买服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察/社会化后勤保障改革10周年系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化后勤保障改革10周年系列报道之一
    全军社会化后勤保障改革走过了10年风雨路，取得了辉煌成就，许多单位尝到了利用社会资源搞好后勤保障的甜头，但是，也有少数单位因为种种原因走上了自我保障的“回头路”。随着时代的发展，后勤社会化保障是一种必然趋势。请看来自第四军医大学口腔医院的报道――
    社会化保障：如何花钱买服务
    ■张良本报记者李秦卫
    我军后勤社会化保障改革走过10个年头，这一全新的保障模式，使我军后勤建设出现了全新的变化。回望10年改革路，有欣喜，有坎坷，也有忧虑。“盘点”一些单位进行社会化后勤改革的经历，我们可以得出这样一条结论：社会化后勤保障改革的道路会越走越宽广。
    第四军医大学口腔医院曾经在饮食社会化保障中几经反复，他们走过的一条“马鞍形”道路给我们这样的启示：社会化保障的大方向是对的，关键在于我们要转变观念，舍得花钱买服务，与地方公司实现双赢。
    “如今，共有8家地方公司为我们医院服务，把‘吃喝拉撒，管得上下都满意，实行后勤保障社会化不仅提高了保障质量，也省事省力省心，腾出更多的精力抓好医院建设。”第四军医大学口腔医院副院长李宜阳对前来取经的人说：搞后勤社会化保障不能光图省钱，要算大账、长远账，眼界应该更开阔一些……
    接连解聘两家地方公司
    “85%的人对伙食不满意。”翻出当年刚实行饮食后勤社会化保障时的一份调查，李宜阳副院长说。2000年8月，他们医院积极响应上级号召，率先把饮食保障的任务交给了一家地方公司。没想到，全院官兵很快就被浇了一盆凉水。
    做饭的活是交出去了，但吃饭的人没有变化。对比前后餐桌上的饭菜，官兵发现，跟以前自我保障时相比，饭菜里油水少了，也没以前那么可口了。“最让人难以接受的是，我们给他们提有关饭菜质量、餐厅卫生等方面的意见，他们爱理不理。”回忆当初的情景，47岁的职工蒋兴民仍然很不高兴。
    医院再三督促要求那家地方公司，必须提高伙食质量。可任凭官兵意见有多大，饭菜依然难吃。医院顺应“民意”，当即中止了与这家服务公司的合同。
    “没了张屠夫，还吃带毛猪？”他们很快引进了另外一家餐饮公司。
    可是，“蜜月”还没度完，矛盾再起。先是这家公司不满医院的“苛刻管理”，认为医院对他们的事务插手太多，再是对每顿饭的要求提得过于具体，使他们公司几乎没有什么利润。
    “我们公司养着数百名员工，你们出钱少，要求却很高，赚不到一点钱，公司怎么能运转下去？”两个多月后，双方又解除了合同。与上次不同的是，这次是地方公司主动向医院提出解约的。
    走“回头路”搞起自我保障
    “还是自己办食堂好，想吃啥就吃啥！”听到官兵的强烈反映，无奈之下，这个医院领导研究决定，回到自我保障的老路上，重新“招兵买马”办伙食。
    负责食堂管理的后勤部门信誓旦旦：“抓管理我们是强项，再到市场上招一些员工，加上原来的老职工，就不信办不好一个让官兵满意的食堂！”果然，饭菜质量很快上去了，大家脸上笑容也多了起来。
    没想到，刚过半年，麻烦事接连而来。首先是自认为是强项的管理出了问题，员工队伍不稳定，刚搞完培训，有的就辞职走人；老职工脏活、累活不愿干，新老员工“合”不到一起，管理上一盘散沙。几名负责后勤的干部一天到晚忙得脚打后脑勺，食堂管理方面的问题却是“按下葫芦浮起瓢”，最终导致饭菜质量直线下降。
    而且，过去以为自己办伙虽然费点心，但总能省些钱吧。结果，月底财务人员算盘珠子一拨拉，算出的数字吓了医院领导一跳：自我保障的成本大幅提高，竟一下子飙升了30%多。分析原因，主要在于：地方公司规模大，不仅可以节省许多人力资源管理费；而且他们具有固定的采购渠道，进货量大，物资进价相对便宜。
    这时，官兵们又开始了议论：花这么多钱，伙食质量也不见好转，干脆还是包给地方公司吧，至少图个省心啊。医院领导也在反思，后勤社会化保障的好处显而易见，关键是怎样把“好经”念好。
    “我们不能一朝被蛇咬，十年怕井绳，后勤社会化保障的道路不仅要走下去，还要走好，走稳。”他们派人到社会化保障搞得较好的单位学习经验，经过充分调研，决定重启社会化保障之门。
    要舍得花钱买优质服务
    “要想马儿跑，就要给马吃好草。”总结前两次社会化保障失败的教训，医院领导认为，社会化保障应该实现双赢，允许地方公司挣钱，不能因为别人挣了钱就眼红。一句话，就是要花钱买优质服务。
    2006年11月，口腔医院将医院的餐饮、住宿等生活服务再次面向社会招标。招标中，10多家公司竞争激烈，出乎意料的是，许多报价低的公司被淘汰了，而标价比其他公司要高出一些的某实业公司，却被口腔医院选中。这家公司实力强，口碑优良，在西安地区享有盛誉，为让官兵满意，医院宁愿多花一些钱。因为他们明白这样一个道理：“如果地方公司没钱可赚，那让它提供高质量服务就是幻想。”两家在签订合同时，医院把各方面的环节尽量考虑得细一些，明确责权利，奖和罚。
    大公司就是不一样。他们将食堂装饰一新，饭菜品种、风味齐全，真正做到了价廉质优。半年后，调查显示，医护人员和患者对餐饮、住宿的服务满意率高达93%，比以前提高了两倍。
    过去，原有职工的安置令人头疼。如今，他们对这些职工进行了分流：一部分人从事后勤管理工作，负责检查、监督服务公司执行合同细节的情况；另一部分则直接安置到服务公司内部工作，人还是医院的人，劳动报酬则由服务公司支付，既满足了服务公司的用工要求，又为医院节省了支出。
    尝到甜头的医院决定将后勤社会化保障的步子迈得更大一些。2007年，他们又请进地方两家知名的物业保障公司承担医院的商业、人力服务等生活保障项目。这一改革，医院没增加一分钱投资，却减少了33名聘用人员，每年减少水、电、气、暖及员工薪水近50万元。目前，共有8家地方公司承担了口腔医院的饮食住宿、绿化保洁、保安洗涤、营房维修和通用装备修理等后勤保障任务。尽管后勤机关干部从过去的32名减少到了现在的10名，但后勤保障的质量却明显提高了。
    社会化保障并非一推了之
    “适应后勤社会化保障发展，后勤干部的角色必须从保障者向管理者转变。”如何转变？医院院长赵铱民说。后勤干部首先要有社会化保障的意识，不能啥事都自己干。医院洗涤任务加重后，有人建议更新洗衣房的设备，院务部人员一合计，“甩手”将洗涤任务委托给了一家专业洗涤公司。这一决定，不仅省下了购买和维修设备的费用，还每年节约洗涤费近30万元。
    加强对地方后勤保障公司监管，确保他们履行合同，是后勤干部的重要职责。医院门诊大楼落成后，他们与负责大楼各类保障的公司签订了《门诊楼后勤社会化保障监督管理细则》，将地面的干净程度、节能灯坏了多长时间内修理等300个细节都写进合同里。好则赏，差则罚。医院采取官兵调查、患者打分、公司自我评价等形式，不定期对各保障单位进行监督检查。去年4月，发现某公司的保障质量不达标后，他们立即按合同对其进行了处罚。
    “只要在我们医院工作，都是我们医院的主人。”医院没有把物业公司的工人当外人，想方设法为他们创造良好的工作和生活环境，激发他们的工作动力。
    去年底，在该院的年终总结表彰大会上，来自某公司的何亚琳被医院表彰为“优秀保障工作者”。走下领奖台，何亚琳激动地说：“公司派我到很多单位都干过，这还是我头一次在用工单位的大会上戴红花，拿奖金。”
    12月3日，口腔医院正在对新聘社会化保障人员进行岗前培训动员。
    魏炜摄
〖-ZW/正文〗
