〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层为官兵送温暖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层为官兵送温暖
    本报讯王坤报道：11月中旬，沈阳军区某部后勤部门为所属单位营区安装了自动取款机。年初以来，该部广泛开展和谐服务送温暖活动，为基层开设值班餐桌，并为基层连队改建了烘干间和淋浴室，实现了设施配套、功能齐全的目标。
    石家庄警备区第一干休所多种形式营造学习氛围
    本报讯高徽、特约通讯员尹虹宇报道：石家庄警备区第一干休所近日针对一所多院特点，积极采取党委组织学、依靠支部学、上门辅导学等方法，进一步完善支部活动室设施，更新图书库书籍资料，为老干部增订报纸杂志，做好送书上门服务工作。
    北京某预备役防化团依托信息平台严格考评
    本报讯杨孝君报道：近日，北京某预备役防化团依托计算机网络、仿真模拟系统、应急指挥系统等多种平台，在训练基地组织现役官兵完成了年度军事考评。本次考核综合考评了官兵的军事技能，合格率100%，总评成绩优秀。
    山西省武乡县人武部确保征兵过程公开透明
    本报讯张力涛、董晓纲报道：今年征兵工作开展以来，山西省武乡县人武部实行“公开征兵政策、公开征兵程序方法、公开征兵任务数量、公开送检上站人员名单、公开体检和政审合格人员名单、公开定兵名单及兵种去向”六公开活动，确保整个征兵过程公开透明。
〖-ZW/正文〗
