〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河源军分区党委健全学习考核机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真学真用才能考出好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，河源军分区对年度理论考核成绩进行了公布，9名干部被评为“年度理论学习之星”，其中3名同志获得了理论学习最大进步奖，这是该军分区用考核机制加强干部理论学习的新亮点。
    在建设学习型党组织过程中，这个军分区一开始就出台了《关于加强和改进干部理论学习考核，提高理论学习质量的若干规定》。他们按照学用一致的原则进行考核，考核内容包括对科学发展观等理论知识、基本观点的理解和把握，也涉及岗位工作职责和业务常识等内容，组织考核不搬“本本”，联系军分区部队实际确定考核重点，拟制考核题目，基本实现了考“学”与考“用”的统一。每次考核，联系实际的问题都在2/3以上，只有真学、真用、有真水平，才能考出好成绩。
    在考核的基础上，他们还善于通过考核结果查找理论学习的薄弱环节，研究制定解决办法。9月底，军分区考核组发现个别人武部党委中心组考核成绩不错，但部队建设水平上不来，原因是理论学习没有进入思想、进入工作，军分区党委及时对该人武部进行了帮建，结合单位实际拿出了切实可行的帮建计划，一个时期着重解决一两个实际问题，人武部全面建设水平稳步提升。
    针对学归学、干归干，学用“两张皮”的问题，军分区把解决问题作为衡量理论学习质量和效果的标尺，理论掌握不好不能“过关”，理论运用不好也不能“过关”。他们还把理论学习考核作为考察党委建设和干部素质的一个重要方面，明确规定了一个硬杠杠：中心组学习没有达到“好”的单位，不能评为先进党组织；个人学习停留在一般水平上的干部，不作为预提对象。现在“学不好理论的党委不是合格党委，学不好理论的干部不是合格干部”，已成为上下共识。
    （甘祥、赵一鹏）
〖-ZW/正文〗
