〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔持瑜/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔持瑜、特约通讯员严浩报道：云南省蒙自军分区坚持把军报当作全民国防教育和民兵理论学习、政治教育的重要教材，积极开展读报用报活动。
    2011年军报订阅工作开始后，该军分区在严格按照标准为所属部队和人武部订军报的同时，为州、县（市）党政主要领导和分管武装工作的领导每人订1份军报。他们还积极与相关部门协调，制订了将基干民兵连的军报订阅纳入县（市）年度财政预算、纳入民兵学习计划、纳入国防教育内容、纳入年度评选先进条件的4条措施，确保部队和民兵预备役人员都能看上军报。
    本报讯薛玉峰、特约通讯员张庆洲报道：在2011年报刊订阅工作中，海军某潜艇基地严格执行总部《报刊订阅标准》，指导督促舰连基层单位和小散远直单位全部足额完成军报订阅工作。
    该基地在报刊订阅中坚持提早筹划，采取组织官兵座谈、问卷调查和网上调查等形式，广泛征求官兵意见，搞好思想动员，提高部队订阅军报的主动性和自觉性。他们将订阅标准量化细化，指派专人负责对部队订阅报刊的种类和数量进行检查，确保了各单位按标准订足军报，并为新兵连预留出一定的机动份额。
〖-ZW/正文〗
