〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育前瞻性探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕能亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前瞻，是指向前看。思想教育前瞻性，指的是部队思想教育工作要根据官兵思想发展的轨迹，准确预测可能出现的思想问题和不良倾向，有针对性地提前做好教育工作，从而防患于未然，掌握思想政治工作的主动权。在调研中发展，增强思想教育前瞻性要着力把握好以下几个方面。
    把握思想问题产生发展的规律。马克思主义哲学告诉我们，规律是事物、现象间的本质的、必然的、稳定的内在联系，它是客观的，不以人的意志为转移，但我们可以认识它、把握它。官兵的思想问题的产生及发展，同样具有规律性，它是官兵在一定时期、一定环境下自我意识与外界因素互相作用的客观反映。只有把握了规律，才能正确预测可能出现的各种思想问题，进而采取有效的措施，将各种思想问题解决于发萌之际。对官兵思想问题规律的认识和把握，一方面要善于从多年来部队基层丰富的思想工作实践中总结，通过比较、梳理、归纳，找出带规律性的东西。比如，新兵入伍时，由于环境陌生，初出家门，一时难以适应部队紧张的生活，思想就容易出现抵触情绪、失望情绪，因此要提前做好新兵适应期思想教育，这就是带有规律性的教育活动。对已经出现的思想问题苗头，要能够把握其发展趋向，找到规律，从而采取措施阻止其向更严重的情况发展。
    培养透过现象看本质的洞察力。培养良好的洞察力，是确保思想教育工作具有前瞻性的基础和前提。官兵思想问题并不总是一眼就能看出来，很多时候处于一种隐蔽状态，所以作为思想教育工作者就要有非凡的洞察力。缺少洞察力就无法看到问题的苗头，就会失之盲目，丧失开展针对性教育的最有效时机。洞察力的培养，有两个基本途径：一是在实践中反复锤炼。实践出真知，只有积极投身思想教育工作实践，才会逐步积累思想教育工作经验，形成敏锐的判断力，才会掌握由表及里、由特殊到一般、由点到面的推理方法，形成透过现象看本质的洞察力。二是虚心学习前人的经验，积极钻研思想教育理论。我军有着丰富的思想教育理论，这些理论是前人实践经验的总结，刻苦学习钻研这些理论，对于提高洞察力具有极大的帮助。
    科学预测可能出现的各种思想问题。思想教育工作者不仅要注意解决现实思想问题，而且要能够做到未雨绸缪，科学预测可能出现的各种思想问题，从而及早展开教育。对思想问题的科学预测，建立在对思想教育对象的亲知、深知上，建立在对引发思想问题的各种客观因素的全面了解把握上。也就是说，要科学预测可能出现的思想问题，思想教育工作者唯有深入到官兵中去，做他们的知心朋友，了解他们的喜怒哀乐，把握他们的思想脉搏，根据他们所担负的任务、所处的环境、所遇到的问题和困难，通过综合分析判断，得出正确的预测。
    在落实有针对性的预防教育上下功夫。对可能出现的各种思想问题有了前瞻性的科学预测，只是做好了上篇文章，要使那些可能出现的问题不出现，就必须做好下篇文章，即有针对性地做好预防性教育引导工作。和做现实的思想问题工作不同，做可能出现的思想问题工作，重在预防，而前者的工作重点是“治疗”。工作的成效如何，判断的标准不一样。很多时候，开展预防性教育引导工作，并不会有立竿见影的效果，解决的也不是那些明显的思想问题。它的工作成效可能最终体现在没有问题上。但不能因此轻视预防性教育工作，要不遗余力地抓好预防性教育落实。在预防性教育计划的制定、教育方法的选择、教育成果的转化等方面，切实做到求真务实，扎实推进，真正把各种思想问题解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
