〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    客座教授受称赞
    上舰能操作，上台能授课。
    2002年6月，陈光明应邀前往蚌埠海军士官学校为雷达、声呐两个专业的学员讲课。一开始只有200多人参加。课还没有结束，能容纳360人的教室就坐得满满当当。本来计划只上两节课，因场场爆满，学校请陈光明连续讲了10天。
    在最后一堂课上，学校专门举行仪式，为陈光明颁发“客座教授”证书，邀请他每年定期为学员讲课。他的照片挂进了教学楼。近年来，陈光明先后被海军工程大学等10多家院校、工厂请去讲课。他抓住这个难得的机会“充电”，一边为学员讲课，一边虚心向专家教授请教。先后编写出装备管理、维修方面的6本教材，有的被编入海军装备操作维修规范。
    2008年初，陈光明建议办一所“士官夜校”，对所有士官分级分批进行轮训。支队请他担任夜校校长。
    陈光明最让人称赞的一项教学成果，是他带领几位高级士官搞出了一套多媒体课件，形成涵盖7个专业近一百个型号装备的教案和教材，总计400课时、500余万字。官兵只需轻点鼠标，根据语音和画面提示，就可以进行模拟训练和故障排除，训练效能大幅提高，还节约了大量的训练资源。
    这个支队每个士官在夜校的学习成绩，成为选升高一级士官的重要一票，如果考试成绩不合格，一票否决。近年来，支队取得革新成果30多项，8项获军队科技进步奖，其中60%以上是由士官提出并主持完成的。
    支队政委翟永远说：“支队有一支能挑大梁的高素质士官队伍，陈光明功不可没。”
    人大代表敢直言
    1987年，陈光明以17分之差高考落榜。他是怀揣考军校的理想参军的。入伍后，他曾两次被作为提干人选，却未能如愿。他也曾经消沉过，但很快就振作起来。
    老父亲突发脑溢血去世时，他正在出海远航。收到父亲去世的电报，身为独子的陈光明把自己关进房间，流着泪给家人写信：“忠孝古难全……”近年来，有多家大型企业许以住房、高薪，想聘请陈光明，他说：“我是一个兵，要听组织的。”2003年底，有个单位还提前汇来5万元工资想挖他去。想到身为儿子、丈夫、父亲却不能尽孝、尽责，陈光明动心了。而此时，支队正在进行全军装备信息化建设试点，支队军政主官登门挽留他：部队需要你！陈光明不假思索地说：“我听组织的！”
    陈光明的技术精、人品好，许多战士有心里话、为难事常去向他说。他说话，有时比干部说话还管用。
    有个士官花钱大手大脚，向家里要钱买了部高档照相机。不久，父亲生病了，他却没钱给父亲治病。陈光明知道后，用高出市场价的钱买去了他的照相机，让他寄钱给父亲治病。从此，这个士官再也不装阔了。
    士官小汪学技术不用功，还发牢骚说：“专业好不如关系硬，我想继续留队，学好专业能让我实现愿望吗？”陈光明郑重地告诉他：“我从义务兵干到二级军士长，没有送过一分钱，没有请过一顿饭。”小汪后来像变了一个人。
    陈光明敢于对错误言行直言，也敢于为基层建设建言。2008年，他作为海军惟一一名士官当选为全国人大代表。近年来，他先后在人代会上提交了《加快推进军人职业化进程》《加快士官驻地化改革》《建议提高因公牺牲军人、烈士抚恤金标准》等议案和建议。今年初，支队政委翟永远上任，第一次找他谈话，他一口气提了11条意见，不少被支队党委采纳。很快，饮用水源受到污染的问题解决了，临时来队家属住房实现了“宾馆化”，每个官兵在岸上都有了衣帽柜……
    基层官兵说，陈光明做人做事就像他的名字一样阳光、透明。他的高超技术让大家佩服，他的人生追求也成为青年士兵的楷模。
〖-ZW/正文〗
