〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命为使命而歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚先进事迹启示①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康春元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁可让生命透支，绝不让使命欠账”“哪怕丢了性命，也不能有辱使命”。“蓝盔勇士”江汉刚的事迹之所以感人至深，就是因为他把使命看得高于一切，生命始终为使命而歌唱。
    世界上最宝贵的是人的生命。但生命的宝贵绝不仅仅体现在生命本身，更体现在生命的价值和意义上。人的生命一旦被赋予深刻内涵，就会表现出超越生命本身的崇高价值。“师出之日，有死之荣，无生之辱。”江汉刚用生命承载党的重托，用热血捍卫祖国荣誉，在维护世界和平的舞台上，展示了当代中国军人的责任担当和高尚情怀。
    军人的生命，因肩负神圣的使命而愈显尊严；军人的价值，因忠实履行使命而更加崇高。江汉刚罹患癌症后，不顾战友的劝阻，不顾病痛的折磨，始终抱定一个信念：宁可丢了性命，也要完成维和任务。胃部的剧烈疼痛，常常使他无法正常饮食、正常休息，但他用拳头顶、用腰带勒来减轻疼痛，始终奋战在维和一线，直到完成任务回国。可以说，强烈的使命意识，为他的生命灌注了充沛的能量；崇高的牺牲精神，使他的生命放射出耀眼的光华。用战士们的话说：江团长不是不要命，在他心里最重的是使命。
    生命诚可贵，使命价更高。江汉刚的人生因融入使命而更加亮丽。他是忠诚使命、献身使命、不辱使命的楷模，是践行当代革命军人核心价值观的典范。他用生命之火、精神之光，点亮了自己，也照亮了别人。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
