〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐玲：巾帼舵手第一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁珍军/琚振华/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵（6）
    徐玲：巾帼舵手第一兵
    ■袁珍军琚振华李德
    波涛汹涌的阿拉伯海上，5米多高的巨浪打过船头，直扑驾驶室，一艘14000多吨的巨舰在9级大风中破浪前行。剧烈的摇晃中，值班的操舵手随着指挥员的指令稳稳地操纵着手中的舵轮。这是今年9月13日，“和平方舟”号医院船穿过大风浪区时的一个场景。而人们想象不到的是，这名操舵手竟然是一名女性，她就是中国海军首位女操舵兵徐玲。
    2005年，得知部队首次大规模征招大学生入伍时，毕业于南京体育学院的徐玲毅然放弃了心爱的自行车运动，走进蓝色方阵，成为一名海军卫星通信兵。新中国成立60周年国庆阅兵式上，徐玲作为三军女兵方队的一员，正步走过天安门，接受了胡主席的检阅。
    去年年底，海军首次在各高等院校和海军部队招女水兵，徐玲毅然提交了申请。经过层层选拔后，她成为海军首批女水兵的一员，来到北海舰队某训练基地，接受了5个多月船艺、损管、防核生化、战场救护等共同科目的学习。
    从陆勤单位到舰艇部队、从岸上生活到上舰服役，说起自己的选择，徐玲心直口快：“在电视上看到外国女舰员驰骋大洋、环游世界，就是带劲！”
    今年8月8日，中国海军首批女水兵登上“和平方舟”号医院船实习，并进行海上适应性训练。喜欢挑战的徐玲选择了操舵这个非常男性化的专业。4天的时间里，徐玲跟着操舵班长、四级军士长陈继发学会了辨别方位、航线，如何执行命令和报告等实操经验。
    8月31日，“和平方舟”号医院船启程赴亚丁湾以及亚非5国执行医疗服务任务，这是中国海军女水兵首次随舰艇远航。就在启程后的第二天，徐玲开始独立值更，成为上船实习的24名女水兵中最早独立值更的。“我们一点不比男兵差！”徐玲自信满怀。
    图为徐玲在操控舰艇。琚振华摄
〖-ZW/正文〗
