〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型党课送“快餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅拥军/邬春涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微型党课送“快餐”
    ■梅拥军邬春涛
    时代在变，党员对党课的需求也在变，西藏军区某大站在党课教育中尝试上微型党课，这种“快餐式”党课教育深受党员欢迎。去年以来，该大站已先后有上百人次登上微型党课讲坛。
    去年第三季度，该大站党委研究决定：定期上传统党课的同时，开拓新的渠道，在基层试行上微型党课制度，发动各级干部和党员从一个角度、一件小事入手，突出主题、以小见大，理论联系实际地登台讲课，在较短的时间内阐明一个道理。
    从微型党课诞生之日起，大站党委、领导就给予全力支持。党委常委、副站长刘瑞带头写稿登台讲课，他通过讲解一名违纪干部的反面事例，阐述“遵守党纪”的重要性，使听众深受教育和启发。
    领导率先垂范，广大党员参与讲微型党课的热情随之高涨。新毕业的学员熊翼轩在讲课时，讲述学校一位女教授的事迹，这位教授潜心教育事业，在料理儿子丧事后第二天强忍悲痛上台授课。当熊翼轩声情并茂地讲到这位教授的故事时，大家被深深地震撼了。
〖-ZW/正文〗
