〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子是他团队的一个“兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进北京军区某工兵团团长江汉刚的情感世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李东航/杨鸿/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子是他团队的一个“兵”
    ――走进北京军区某工兵团团长江汉刚的情感世界
    ■本报记者邹维荣李东航特约记者杨鸿赵国涛
    “一片丹心图报国，两行清泪为思亲。”家与国，从来都是热血男子、铮铮铁汉绕不开的话题。但人的时间和精力毕竟有限，倾注于一头，就不得不舍弃另一头。
    北京军区某工兵团团长江汉刚热爱部队，全身心牵挂着他的兵，对家庭只能推行这样一套“强盗逻辑”：“我忙着部队的事顾不上家，对家庭没有贡献，但我就是要求在家里‘不劳而获，。只要我在部队干一天，她就得有这种牺牲的意识。”
    这样“霸道”的男人，哪个女人会爱？
    江汉刚的妻子金梅，在经历16年婚姻生活的风风雨雨后，理解了自己的丈夫。她深知，江汉刚爱部队这份事业，也爱妻子和儿子；在他心目中，这两者缺一不可，缺了哪一个，那都不是军人的幸福。“我是他团队里的一个‘兵，，即便不能享受他对他的兵那份细致入微的关爱，只要能和他并肩站在一起，看着他幸福地工作、奋斗，我也就是幸福的了。”
    “在他的眼里，仿佛没有这个家”
    2009年1月，塞外正值隆冬，在北京军区251医院外科大楼的病床前，即将接受胃癌手术的江汉刚紧紧握住妻子金梅的手，四目相对，一时无语。
    夫妻俩结婚16年，一直分居两地。这次维和凯旋，本是一家人欢乐相聚的时光，但江汉刚病情严重，必须马上进手术室。
    江汉刚被推进手术室，却挥动着有力的大手，以胜利者的姿态安慰着妻子。那种眼神虽是一闪而过，却深深地印在了金梅的心里。默默无言中，她读懂了江汉刚目光中流露出的别样柔情和深深愧疚……
    2008年初，金梅结束了和丈夫两地分居的生活，带着儿子从湖北孝感随军来到张家口。终于和丈夫团聚了，可那个期盼已久的温暖的家又在哪里呢？江汉刚当时正忙于维和工兵分队的抽组训练，根本抽不出空来张罗妻儿住的地方，只好在电话里歉疚地对妻子说：“我实在是太忙了，你自己去租个房子住下吧。”
    那天，凛冽的寒风刮得行人东倒西歪，娇小瘦弱的金梅吃力地蹬着自行车走街串巷找房子。她几乎跑遍了全城，最终租到一间40平方米的简易住房，虽然没煤气和暖气，但距离儿子学校近，算是安下了家。江汉刚抽空过来看了一眼，说了句“挺好”，屁股都没坐一下，扭头就又回部队去了。“不替我们娘俩找房子也就算了，可在他的眼里仿佛就没这个家，真是让人接受不了。”金梅的泪刷地流了下来。
    维和出征前一天，金梅带着儿子赶到团里为他送行。江汉刚忙到快半夜了才回宿舍睡觉，第二天一大早就急匆匆地走了。直到车队驶出营门，江汉刚都没和妻子儿子多说两句话。金梅一阵心酸，泪流满面：“汉刚呀汉刚，你再忙也给我们娘俩几分钟啊。哪怕一句话，也是个盼呐！”
    江汉刚心里真的没有这个家吗？跟记者说起自己的妻子吃了不少苦，这个再痛再苦都不掉一滴泪的铁打汉子呜咽起来，泪水夺眶而出：“我们的第一个孩子早产，没了，我赶回家看到亲戚一脸悲伤，还以为金梅也有什么三长两短，心里咯噔一下，急得大声嚷：‘孩子没就没了，我们还年轻，还可以再生。金梅要是有个好歹，我对不起她啊！，后来又一想，这样说对孩子太不公平了，他毕竟已经生了下来，好歹也在人世间哼了几声。当时，我根本不敢进那孩子待过的屋子……”他说，家是靠山，一家人在一起，睡觉都安稳。“没有家人的幸福，我自己再怎么出色也算不上成功。”所以，在进手术室的那一瞬间，江汉刚心里一阵惶恐：自己真要走了，她们娘儿俩可怎么办？
    “几次想离开他，却找不到理由”
    和大多数军人一样，金梅和江汉刚是经人介绍，后经过书信相识相恋，走到一起的。
    但浪漫的鸿雁传书，却充满了“火药味”。金梅写信说：“喜欢过平静的生活。”江汉刚回信道：“平静的生活对我来说是灾难，即使生活是个平静的池塘，我也会丢个石子把平静打碎，让它泛出浪花来。”“人家说我是天生的军人，那你就得是天生的军嫂。你是我的一部分，以后任何时候必须围绕、服从于我的理想和事业，这是我们共同的理想追求，也是对你的最低要求。”
    听起来，江汉刚的这些话甚至都不近人情常理，但天生崇拜军人的金梅觉得，她选择的这个小伙子诚实坦荡，更具军人品格，是个顶天立地的男子汉。
    接受了这份爱情的金梅怎么也没有想到，婚后发生的事，曾经让她痛苦地几次想背叛自己当初的选择。
    江汉刚当特务连长时，金梅带着不到一岁的孩子来部队探亲，由于上厕所要到离连队很远的卫生队，金梅就把孩子用被子围好，让江汉刚帮着照看一下，她马上回来。谁知回来后的场景令她目瞪口呆：“儿子掉到了床下，头裹在被子里，脸被捂得通红，几乎奄奄一息。”吓得她赶紧抱起儿子四处找丈夫，江汉刚此时却和指导员热火朝天地谈工作。金梅一气之下，抱着儿子就要坐车回老家。
    知道问题严重性的江汉刚赶紧去追，伤心的金梅就是不回头，最后一直追到北京西客站。看着车窗外平时在战士面前雷厉风行，此时却像做错事的孩子一样无助的江汉刚，金梅的心软了，无奈地下车跟着他回到了部队。在金梅的记忆中，类似的“追兵”一共有三次，每次追回来却是以金梅主动“投降”收场，江汉刚还是依然故我。
    英雄换了舞台就没了用武之地。在部队，江汉刚下一个命令、给一个手势，甚至用一个眼神，战士就能心领神会，可回到家他跟妻子总是沟通不好。每次伤心到极致时，金梅也想干脆跟他离了算了。可每次江汉刚总会问：“你给我个理由。如果有，我会改正并同意；如果没有，那就请收回你的想法。”金梅想辩解两句，江汉刚又会问：“是原则问题吗？”
    对丈夫的工作越是了解，金梅越是找不出理由，既说服不了江汉刚，更说服不了自己。心心复心心，结爱务在深。终于，金梅以“兵”的姿态，和江汉刚并肩站在了一起。
    “选择了他，就选择了牺牲奉献”
    正所谓选择了什么样的人，就选择了什么样的生活。金梅选择了江汉刚，也就意味着选择了牺牲和奉献。
    江汉刚回国后，金梅和儿子在机场见了他一面，再次看到他已是3天以后了。元旦期间在部队值了3天班后回到张家口，江汉刚打电话告诉她找不着家门了。
    回到家已是凌晨。江汉刚一进门，就一把抓住金梅的手放到自己的肚子上，说：“你摸摸，我这儿疼！”结婚10多年，江汉刚从未说过自己哪儿难受，这让金梅心里一惊。“你去医院看看吧。”金梅说着，心里嘀咕：“走时壮实的丈夫，咋瘦成这样啊？！”她哪里知道，此时的江汉刚已经瘦了20多斤。
    回国后的第8天，江汉刚被确诊为胃癌晚期住进了医院。千盼万盼丈夫凯旋的金梅，望着江汉刚的手术通知单，心如刀绞，以泪洗面。江汉刚却笑着安慰她：“不过是肚里多了一块肉，切掉就没事了。”
    嫁给了他就选择了坚强的金梅，悄悄擦干眼泪，把难过埋在心底。在江汉刚与病魔搏斗的战场上，她决心要与丈夫一道并肩作战。
    江汉刚手术后化疗，反应非常大，食物到了嘴里一点都没有味道，咽到肚里就要恶心呕吐。为了及早康复重返团队，江汉刚还是使劲往嘴里塞，往肚里咽，并且要求金梅给他加餐，常常是刚放下碗筷没多长时间就让她再做一顿饭吃。吃不下，他就发脾气，像孩子似的埋怨金梅做得不好吃。
    金梅有时被他气得躲在厨房直掉泪。见状，江汉刚情真意切地说：“金梅，原谅我。我要尽快工作，工作是我的生命，工作是治病的一剂良药。如果我不能工作了，那我病治好了又有什么用？我知道欠你和孩子的，将来我不能工作了，一定补偿回报你！”
    那些日子，对金梅来说是最幸福的时光。她辞掉了工作，一心一意在家照顾江汉刚。每天一大早，她就上街买回最新鲜的蔬菜，变着法子做各种各样的营养粥，每隔三两个小时就端到江汉刚的床前。
    当江汉刚能够在户外活动时，他坚持要去学校接儿子放学。每次接儿子都主动拉着他的手回家，有时还把他背在身上，尽管当时江汉刚身体比较虚弱，但他感到这是一种享受。久久渴望父爱的儿子，每天都享受着父亲的手传递过来的温情。
    江汉刚用温情在弥补着对家庭的缺憾，同时也以惊人的毅力配合医生战胜病痛。4个月后，江汉刚的体重从手术后的100多斤逐渐恢复到140斤，各项生理指标已经达到正常值，奇迹般地康复了。
    此时，儿子每天渴望为他传递温暖的手臂又开始挥动在练兵场上。
    爱是一种习惯。已习惯江汉刚的金梅，与他一道刚刚经历了一番生死的考验，又开始了站在丈夫身后默默奉献的日子，用细巧的心灵包容、理解、支持他的执著。
    江汉刚新家墙上，悬挂着他在2009年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖大会上的照片。每次有人到家里做客，金梅都会指着照片热情地为客人介绍江汉刚和另外19名获奖者的姓名和事迹。看着她充满喜悦和自豪的脸，让人不由感慨，金梅真的已经成为江汉刚团队的一个兵，过去是，现在是，将来也仍旧是……
〖-ZW/正文〗
