〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽部队安全建设的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展是科学发展的应有之义。实现军队建设又好又快发展，其中就包含安全发展的要求。实现安全发展不能就安全抓安全，需要进一步拓宽安全建设的视野，营造安全发展的良好环境。
    以提升打赢能力为主轴。军队归根到底是要打仗的，巩固和促进战斗力的生长是安全建设的根本目的，决不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。但是积极的安全防范又是必要的，特别是要防止重大人员伤亡和重大装备损失，这是巩固和提高部队战斗力的内在要求。我们必须坚持用战斗力标准检验和衡量安全建设成效，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权、安全、发展利益提供强大力量支撑和保证。实践证明，战斗力越强，官兵规避和防范安全风险的素质越高，安全稳定就越有保障。
    以官兵全面发展为支撑。官兵过硬的能力素质和强烈的工作责任心，是实现安全发展的关键。当前，我军正处在机械化、信息化融合发展的特殊阶段，部队战备训练任务繁重，军事活动的风险性增大，不安全因素增多，对官兵的能力素质和工作责任心提出了新的更高要求。实现部队建设安全发展，必须大力提高广大官兵的能力素质和工作责任心，才能从容应对各种复杂情况。提高官兵能力素质，促进官兵全面发展，就要不断增强官兵的技能、智能、体能和心理素质，提高部队军事素质、技术素养，从而为预防各种事故打下良好基础。
    以符合科学规律为首要。事物发展都有自身的规律，如果违反科学规律，想当然地蛮干，就会事与愿违。部队安全建设，关键是要按照科学发展观的要求，尊重客观规律，科学筹划、科学组织、科学实施各项工作。大量事实表明，安全问题的发生虽然是多种因素综合作用的结果，但是其中不按照客观规律办事，不善于作辩证的分析预测，不讲究科学的工作方法往往是重要影响因素。因此，必须根据形势任务的发展变化，紧紧抓住部队安全发展中带根本性、倾向性的问题深入研究，找出特点规律，努力增强防范重大安全问题的预见性和科学性。特别注重建立健全科学安全防范工作机制，科学组织实施各项活动，科学管理维护武器装备，牢牢把握安全工作主动权。
    以建设安全文化为依托。安全文化是指部队在安全方面的意识、观念、法规、态度、知识和能力的综合体现。信息化条件下，军队建设科技含量加大的同时，安全风险也相应加大，传统的安全管理模式越来越难以满足军队安全发展的需要。大力倡导安全文化，培养安全意识，对提高官兵防范意识，确保安全稳定具有十分重要的意义。部队安全建设要从单纯依靠严格程序、制定制度的模式中走出来，充分认识安全文化对安全管理的巨大作用，把构建安全文化摆在重要位置，使各种规章制度不再仅仅是印在纸上或贴在墙上的“条条框框”，而变成官兵头脑中自觉的理念和思维模式，并在潜移默化中使安全成为一种集体的价值认同和自觉行为。
〖-ZW/正文〗
