〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还病人一个健康的心脏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警总医院心内科主任刘惠亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多心脏病患者看来，武警总医院心内科主任刘惠亮就是他们的救命恩人。30年悬壶济世，刘惠亮成功为2000余名患者做手术，一颗颗稳定跳动之心，牢牢记下了他的大爱深情。
    2005年初，一对农村夫妇辗转千里抱着儿子来到武警总医院求医。小男孩才三四岁，已经奄奄一息。时间就是生命，刘惠亮迅速给他全面检查身体。
    先天性心脏畸形，心房间隔缺损严重，已错过最佳救治时机，必须马上进行手术！男孩的父母看着检查结果泪流满面，求刘惠亮救救孩子，说卖牛卖房也会交齐手术费。这对夫妇没想到，刘惠亮不但亲自主刀手术，而且还建议医院给予免费治疗。
    小男孩得救了！站在医院的手术台旁，刘惠亮不时在想，那些因贫困无钱救治的儿童怎么办？他向院里建议，出台减免部分医疗费用的措施。当年7月，武警总医院联合中国红十字会开展“扶贫救心――红十字在行动”活动。
    “扶贫救心青海行，心手相连到北京”，刘惠亮带队直奔青海，将福音送进先天性心脏病高发区。他先后为600多个患儿做体检，并将5个病情严重的孩子带回北京治疗。特困患儿结上首都来的“亲戚”，令藏族群众欣喜不已。他们转着经筒颂扬：金珠玛米（解放军）菩萨兵……
    把爱民升华为义务的刘惠亮，给许多患者点燃了生命之烛。
    雪后的京城异常寒冷，可对患者韩冬生来说，却是生命中的暖冬。当家人用担架将韩冬生抬到刘惠亮跟前时，他骨瘦如柴，面色灰暗，连睁眼、说话的力气都没有。韩冬生在7年前的车祸中受重伤，留下了发热、咳嗽、痰中带血的后遗症，一直靠输液维持生命。
    家人抬着韩冬生四处求医，花钱不少但疗效不好。他们慕名来找刘惠亮，视其为最后的希望。经过细致检查，刘惠亮确诊韩冬生的病症为胸主动脉瘤和肺部支气管扩张伴感染。债台高筑的不幸之家，被这一长串病名吓住了，他们已交不起昂贵的手术费。刘惠亮竭力说情，将韩冬生纳入“扶贫救心”对象，减免了1.5万元医疗费，他还组织全科人员为韩冬生捐款3200元。
    韩冬生在死亡线上挣扎了7年，终于在严冬获得新生。
    有一个细节曾让刘惠亮心如刀割。2007年初，他为一个心脏病患儿做完介入手术后用绷带给小家伙止血，结果陷入两难境地：他轻轻包扎避免静脉回流，血却染红了纱布；用力包扎虽然止住了血，可孩子的手却因静脉回流肿得像面团。看着孩子遭罪，刘惠亮感同身受，他暗下决心要破解止血难题。
    刘惠亮废寝忘食，用半年时间设计了一个桡动脉止血器，确保止血时只压出血穴位，其他地方不受力，使患者术后减轻了痛苦。这项既能止血又避免静脉回流的贴心发明，获得国家专利。
〖-ZW/正文〗
