〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博中国馆续展火爆逾3万人乐享“周六游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博中国馆续展火爆逾3万人乐享“周六游”
    据新华社上海12月4日电（记者许晓青）自12月1日起续展半年的上海世博会中国国家馆，4日迎来首个客流小高峰。截至17时闭馆，当天共有3万多名游客进馆参观。
    4日，上海天气晴好。8时许，中国馆续展排队区就出现了较大客流。对于预计之中的首个小高峰，上海世博局提前筹备，在购票区域和排队进馆区域大幅增加硬隔离设施。购票采取随到随买制，一般排队不超过10分钟。
    购票完毕，游客可按照明显的导向标识，进入中国馆西门外的多条排队通道等候。排队进馆参观采用的是分批交替放行的模式。尽管遭遇客流小高峰，但现场排队秩序井然。为方便游客，排队区还按照“世博标准”分段放置了垃圾箱。
    午后时分，前来购票和排队参观的游客依然络绎不绝。中国馆通过广播告知广大购票者“排队需要1.5个小时”，建议游客可以错峰参观。记者在排队区见到，尽管排队时间较长，但游客沐浴着午后的阳光，脸上都荡漾着微笑。
    对中国馆续展情有独钟的外国游客也为数不少。短短半小时内记者就与来自日本、美国、沙特等国的游客相遇。在义乌做小生意的萨义德与同伴到上海出差，专门前来参观中国馆。他说，虽然排队需要1个多小时，但非常值得。
    据了解，为更好地满足广大游客的参观需求，目前有关方面正在改进中国馆续展票务方案，将择日公布。
〖-ZW/正文〗
