〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“隔一层”到“零距离”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航空兵师按“三个紧贴”要求改进创新政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/樊尚诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“隔一层”到“零距离”
    ――某航空兵师按“三个紧贴”要求改进创新政治工作见闻
    ■本报记者郑蜀炎通讯员樊尚诚
    毛遂自荐的老故事被赋予了新的意义。
    成空某航空兵师为培养人才，采取了一个措施――建立基层主官、机关业务尖子人才苗子库。选入者要过的第一关，就是公开提交自己的成才计划来毛遂自荐。
    按说选人用人是个带有几分神秘感的工作，但这个师在学习贯彻《政工条例》中得出一条深刻的感悟：我们强调政治工作的作风和方法要坚持“三个紧贴”，其中很重要的一条是紧贴官兵实际，而紧贴的最高境界是“零距离”。政委乔亚军告诉记者，走群众路线、密切联系群众，是我军的优良传统。“关起门”“蒙上面纱”的政治工作，实际上就和官兵们隔开了一层，是难以按条例要求“渗透到各项建设和任务中去”的。
    《政工条例》对干部队伍建设提出了“以德为先”的用人标准，没有群众的公认，德就无从谈起。公认就得公开，为此，他们在每一个干部提升任免酝酿过程中，至少有4次公开向各级征求意见，而且名单还要经过师党委全委会、师党委扩大会，其人数超过常委的3倍。
    记者在该师所属某团看到一次特别常委会――在研究士官选取议题时，有4位士兵被请来列席会议。尽管这4位战士有些拘谨，但他们仍严肃记录着。这几位士兵自豪地告诉记者，他们是由战友们推选来见证和监督名单审议过程的，回去还要向大家通报。
    从“隔一层”到“零距离”，也是推动政治工作创新发展的重要手段。
    为改进提高政治教育课的质量，他们提出让课题走出神秘“书斋”的理念，尝试实行课题“招标”――在网上公布需要讲授的课题，全师每个人都可以拿出自己的方案和提纲来应征，“中标”后还要奖励一定的学习资料费。机关安排解决基层难题的一些项目，以前由于往往是关门研究，难免会存在顾此失彼的现象。后来师党委决定，基层有什么需要解决的实际问题，一律自下而上地反映，然后将基层的要求详细列表，在年终的党委会上，作为党委会附件发给大家讨论，经会议确定后再交机关业务部门执行。这样一目了然的花钱用物，不仅提高了决策的科学性，而且使“监督检查领导干部履行职责、行使权利”的工作提前进入。
    这个师连续5年开展“感动军营10大人物”评选活动。既然典型是让官兵们学习的，就得是让官兵信任、信服的人，就不能搞得神神秘秘的。于是，师领导和机关一律不圈定人选，评选定位为“民间”活动，全部候选人由官兵们海选出来，选票也完全公开。公开评选典型的过程，实际上成了群众自己大张旗鼓宣传身边好人好事的过程。
    （本报重庆12月4日电）
〖-ZW/正文〗
