〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进深山走戈壁上阵地入哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地百名“兵教员”宣讲五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地百名“兵教员”宣讲五中全会精神
    本报讯范俊刚、特约通讯员于夕红报道：12月1日，第二炮兵某基地“东方神剑第一哨”学习室里气氛热烈。基地“五中全会精神宣讲小组”的大学生士兵周运运、郭安青以对话形式，为哨所战士讲授题为《党的十七届五中全会理论热点解析》辅导课，不时赢得官兵阵阵掌声。
    在这个基地，像周运运、郭安青这样为官兵宣讲五中全会精神的“兵教员”有100余名。基地政治部主任高海华告诉笔者，党的十七届五中全会举行后，他们发挥大学生士兵有一定理论根底、较好的口才，以及与基层官兵年龄相仿、志趣爱好相近、联系紧密等优势，经过认真选拔，成立了以大学生士兵为主体的“五中全会精神宣讲小组”到基层巡回宣讲。
    为提高授课水平，“兵教员”们认真学习领会全会精神，通过阅读报刊、上网查阅、请教专家等办法收集资料，精心设计了“新闻评说”“图片解说”“嘉宾访谈”等10余种宣讲形式。
    进深山走戈壁，上阵地入哨所。一个月来，“兵教员”生动活泼、通俗易懂的宣讲方式受到官兵欢迎。听了“兵教员”讲授的《正确理解富国与强军的统一》一课，某通信团五连下士谢添深有感触地说：“建设富强国家，离不开巩固的国防。我要苦练精兵，为全面建设小康社会提供安全稳定环境作贡献。”
〖-ZW/正文〗
