〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州2010年亚残会举行火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平点燃主火炬并宣布火炬传递活动开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/李亚杰/叶前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电（记者王镜宇、李亚杰、叶前）广州2010年亚洲残疾人运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式4日上午在北京举行。中共中央政治局常委、国家副主席习近平在仪式上点燃主火炬，宣布广州2010年亚洲残疾人运动会火炬传递活动开始。
    今天的天安门广场，五星红旗迎风招展，处处洋溢着喜迎亚残运会的欢乐气氛。人民大会堂北大厅内，各族各界群众载歌载舞，热情奔放。由中华人民共和国国旗、亚洲残疾人奥林匹克委员会会旗、广州2010年亚残运会会旗等组成的旗阵寓意着“残健共融”。16名聋人姑娘跳起了优美动人的舞蹈，展示出广大残疾人对亚残运会的深切期盼；歌舞《中国之约》表达着中国人民热切期盼亚残盛会早日到来的渴望之情。
    上午10时许，在欢快的乐曲中，习近平等党和国家领导人，以及亚洲残疾人奥林匹克委员会主席拿督扎纳尔・阿布扎林等贵宾步入会场。
    随后，仪式正式开始。现场奏响中华人民共和国国歌和亚洲残奥委员会会歌，8名礼仪旗手擎起中华人民共和国国旗和亚洲残奥委员会会旗。
    中国残奥委员会主席、广州2010年亚残运会组委会执行主席王新宪在仪式上致辞。他说，广州2010亚洲残疾人运动会，承载着亚洲残疾人平等、参与、共享的梦想，将充分展现亚洲残疾人运动员自强不息、拼搏进取的精神，是包括残疾人在内的全体亚洲人民的节日。我们将以筹办本届亚残运会为契机，弘扬人道主义精神，加快推进残疾人事业的发展，进一步改善广大残疾人的生活状况，为促进亚洲人民的和平、友谊、进步做出贡献。
    亚洲残奥委员会主席拿督扎纳尔・阿布扎林在致辞中代表亚洲残奥委员会，对中国政府和中国人民为筹备广州亚残运会付出的巨大努力表示衷心感谢。他说，火炬将带着人们对广州2010年亚洲残疾人运动会的美好祝福，带着人们对残疾人群体的关爱，将“欢聚、分享、共赢”的理念传遍中国乃至整个亚洲。
    在热烈的掌声中，习近平健步走到仪式台上，从中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋的手中接过广州2010年亚残运会主火炬，在火种盆中点燃后高高擎起，向现场的群众致意。随后，习近平把主火炬传授给我国乒乓球残奥冠军葛杨。
    10时23分，习近平宣布：2010年亚洲残疾人运动会火炬传递活动开始！顿时，人民大会堂掌声响起、旋律激荡，现场的气氛达到了高潮。
    第一棒火炬手、乒乓球残奥冠军葛杨手持火炬，向全场观众展示后，精神抖擞地跑出人民大会堂，开始了广州2010年亚残运会火炬传递之旅。
    红绸翻飞，彩带飘舞，天安门广场成为欢乐的海洋。伴随着威风锣鼓急促的鼓点，20名火炬手依次传递火炬，尽情抒发人们“残健共融”，共建和谐社会，共创美好未来的崇高理想。
    出席仪式的领导同志还有：回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、令计划、华建敏、陈宗兴，中央军委委员常万全。
    仪式由广东省省长、广州2010年亚残运会组委会执行主席黄华华主持。中央和国家机关有关部门负责同志，北京市和广东省有关负责同志，亚洲残奥委员会官员、广州亚残运会部分参赛国家和地区代表，以及各界群众代表4400多人参加仪式。
    广州2010年亚残运会火炬在结束北京的启动仪式和传递活动后，将在广东省内进行为期7天的传递，最后于12月12日抵达广州2010年亚残运会开幕式现场。
〖-ZW/正文〗
