〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情满珠江盛会留心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州亚运会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州亚运会速写
    垡广州的喜悦
    廖宗怡
    垡珠江欢歌
    招炽挺
    坜火炬传递第一棒
    招炽挺
    垡绚丽的“小蛮腰”廖宗怡
    垡我为亚运驾车
    廖宗怡
    壅我为亚运作贡献邓超华
    垅圣火来了翟书同
    坜鼓手
    邓超华
    垡志愿服务站
    招炽挺
    壅亚运卫士
    蒋彦
    壅水中安保
    翟书同
    垅亚运有我刘鲁新
    作者沈尧伊是一位不多见的跨越多个画种并有突出成就的艺术家。早年于中央美术学院版画系学习的经历，使他日后的创作带有一种浓郁的版画风格。沈尧伊于上世纪80年代创作的描写红军长征的长篇史诗连环画作品《地球的红飘带》曾先后获得第七届全国美展金奖、第四届全国连环画评奖绘画创作一等奖。《彝海结盟》这幅作品成功延续了画家《地球的红飘带》的史诗化叙事情节。以“线”作为主要塑造手段为这幅作品赋予了有别于其他油画作品的形式美感。在“沈式人物”特点之上，画家运用同类色和色差较小的色彩层层堆积构成物象。其中，小叶丹等彝族群众的黑衣与黑马在高调的色彩关系中强化了画面的装饰性，将版画那刀刻所独有的技术语言成功地转化为油画的色彩关系。画面中沉重浓郁的色彩环境，能够使观众嗅到长征的艰辛与智慧。
    遵义会议后，红军在毛泽东、周恩来等同志的指挥下，摆脱了被动局面，粉碎了敌人多次的围追堵截，克服了各种自然天险，开始了长征。长征途中红军经过彝民区时，刘伯承与沽基家族首领小叶丹结为盟友。在这个长征成功的转折点上，画家选取这一典型历史时刻，从而提升了整幅作品的艺术价值，起到了很好的升华主题的作用。郭兴华《解放军美术书法》杂志执行主编
    彝海结盟油画沈尧伊
〖-ZW/正文〗
