〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海军宝贝”陈光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/张弛/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海军宝贝”陈光明
    ■刘亚迅本报记者张弛欧世金
    他是一名舰艇声呐兵，被树为全军爱军精武标兵，当选为全国人大代表；他从一名高中生成长为“士官夜校”校长，被海军两所院校聘为客座教授。
    陈光明，东海舰队某驱逐舰支队二级军士长，很多领导提到他，都欣赏地称他是“海军的宝贝”。
    电话会诊见功夫
    4月上旬，一场联合反潜演练即将举行，舰艇编队准备起航。支队长严正明一上舰，就问：“陈光明来了吗？”
    陈光明是133舰的士官，但是舰艇编队出海，支队领导总是让他上指挥舰。为什么？因为他在关键时候常常能起到关键作用。
    3艘舰艇组成的编队紧张地搜索着潜艇的踪迹。忽然，542舰报告：“声呐出现故障！”声呐是舰艇的耳朵，捕捉潜艇好像“大海捞针”，而水面舰艇一旦失去了声呐，就成了潜艇的活靶子。
    时间一分一秒地过去，故障原因仍未查明。关键时刻，指挥员请陈光明“电话会诊”。
    茫茫大海，两舰遥遥相望。故障出在哪里，陈光明看不见摸不着，只能听542舰的声呐班长在电话中讲述。不少官兵看着他，心里都打着问号。
    没想到，仅仅通话5分钟，陈光明就判定了原因：问题可能出在一块集成电路板上。542舰声呐班人员迅速拆机器、查线路、换备板。“故障排除，声呐工作正常！”指挥舱里传来喜讯。
    陈光明是怎样练就过硬本领的？一句话很难说清楚。只能说，他看过的教材，几乎能背下来，写的研究笔记摞起来比人还高。在海军、舰队组织的雷达声呐、电子侦察“四会”教学专业比武竞赛中，他20多次获得第一名。入伍20多年来，他先后排除重大装备故障100多起，为部队节约经费上千万元。
    某研究所新装备海上验收，请陈光明把关。3天海上试验结束，他指出14个问题，提出7条改进意见。专家非常欣赏他，聘请他担任新装备质量监督员。近年来，他先后参与验收科研院所和兄弟部队的11套新装备。
    陈光明虽然是个士官，但是常常从指挥员的角度思考问题。每次出海训练，他都会写一份情况报告，详细分析通过声呐捕捉到的各种鱼雷数据。这些数据成为考核组判定潜艇训练成绩的重要依据。潜艇艇长们见到他，常常开玩笑地说：“我们的命运在你手里捏着呢。”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    客座教授受称赞
    上舰能操作，上台能授课。
    2002年6月，陈光明应邀前往蚌埠海军士官学校为雷达、声呐两个专业的学员讲课。一开始只有200多人参加。课还没有结束，能容纳360人的教室就坐得满满当当。本来计划只上两节课，因场场爆满，学校请陈光明连续讲了10天。
    在最后一堂课上，学校专门举行仪式，为陈光明颁发“客座教授”证书，邀请他每年定期为学员讲课。他的照片挂进了教学楼。近年来，陈光明先后被海军工程大学等10多家院校、工厂请去讲课。他抓住这个难得的机会“充电”，一边为学员讲课，一边虚心向专家教授请教。先后编写出装备管理、维修方面的6本教材，有的被编入海军装备操作维修规范。
    2008年初，陈光明建议办一所“士官夜校”，对所有士官分级分批进行轮训。支队请他担任夜校校长。
    陈光明最让人称赞的一项教学成果，是他带领几位高级士官搞出了一套多媒体课件，形成涵盖7个专业近一百个型号装备的教案和教材，总计400课时、500余万字。官兵只需轻点鼠标，根据语音和画面提示，就可以进行模拟训练和故障排除，训练效能大幅提高，还节约了大量的训练资源。
    这个支队每个士官在夜校的学习成绩，成为选升高一级士官的重要一票，如果考试成绩不合格，一票否决。近年来，支队取得革新成果30多项，8项获军队科技进步奖，其中60%以上是由士官提出并主持完成的。
    支队政委翟永远说：“支队有一支能挑大梁的高素质士官队伍，陈光明功不可没。”
    人大代表敢直言
    1987年，陈光明以17分之差高考落榜。他是怀揣考军校的理想参军的。入伍后，他曾两次被作为提干人选，却未能如愿。他也曾经消沉过，但很快就振作起来。
    老父亲突发脑溢血去世时，他正在出海远航。收到父亲去世的电报，身为独子的陈光明把自己关进房间，流着泪给家人写信：“忠孝古难全……”近年来，有多家大型企业许以住房、高薪，想聘请陈光明，他说：“我是一个兵，要听组织的。”2003年底，有个单位还提前汇来5万元工资想挖他去。想到身为儿子、丈夫、父亲却不能尽孝、尽责，陈光明动心了。而此时，支队正在进行全军装备信息化建设试点，支队军政主官登门挽留他：部队需要你！陈光明不假思索地说：“我听组织的！”
    陈光明的技术精、人品好，许多战士有心里话、为难事常去向他说。他说话，有时比干部说话还管用。
    有个士官花钱大手大脚，向家里要钱买了部高档照相机。不久，父亲生病了，他却没钱给父亲治病。陈光明知道后，用高出市场价的钱买去了他的照相机，让他寄钱给父亲治病。从此，这个士官再也不装阔了。
    士官小汪学技术不用功，还发牢骚说：“专业好不如关系硬，我想继续留队，学好专业能让我实现愿望吗？”陈光明郑重地告诉他：“我从义务兵干到二级军士长，没有送过一分钱，没有请过一顿饭。”小汪后来像变了一个人。
    陈光明敢于对错误言行直言，也敢于为基层建设建言。2008年，他作为海军惟一一名士官当选为全国人大代表。近年来，他先后在人代会上提交了《加快推进军人职业化进程》《加快士官驻地化改革》《建议提高因公牺牲军人、烈士抚恤金标准》等议案和建议。今年初，支队政委翟永远上任，第一次找他谈话，他一口气提了11条意见，不少被支队党委采纳。很快，饮用水源受到污染的问题解决了，临时来队家属住房实现了“宾馆化”，每个官兵在岸上都有了衣帽柜……
    基层官兵说，陈光明做人做事就像他的名字一样阳光、透明。他的高超技术让大家佩服，他的人生追求也成为青年士兵的楷模。
    上图由贾炎华摄
〖-ZW/正文〗
