〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海口市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委给晚点名“正名”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寄丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委给晚点名“正名”
    11月下旬，武警海口市支队党委针对有的中队把晚点名变为“晚批评”的现象，及时在全部队开展了一次以落实条令为主要内容的作风教育，使包括晚点名在内一些出现偏差的制度得到“正名”。（孙勇、佘正斌）
    某舰船器材仓库比武竞赛推动创先争优
    11月中旬，南海舰队某舰船器材仓库年度保障技能比武落下帷幕。该仓库开展的常态化比武竞赛活动，已成为党员比学赶超的生动平台，推动创先争优活动深入开展。
    （王寄丁、梁仲景）
    武警十堰市支队设立迎送“监督通报栏”
    武警十堰市支队党委针对岁末陪送迎请活动多的实际，设置了“监督通报栏”，杜绝铺张迎送、层层陪同、被动吃请等现象，让首长机关抓中心的精力更加充沛。（刘国成、曹英华）
    北京军区某部多种措施深化学习效果
    北京军区某部在学习型党组织建设中，定期组织党员干部开展讨论交流、难题会诊等活动，并建立考评登记本，对个人学习情况进行通报，取得明显效果。
    （张维勋、张惠军）
    武警菏泽市支队利用视频研讨疑难问题
    武警菏泽市支队近日利用视频会议系统，组织党委成员、机关干部和基层大中队主官，围绕基层党支部建设等问题开展讨论交流，提高了基层开展党务工作的能力。
    （王荣茂、范承刚）
    迎泽区人武部党员结对帮扶困难军属
    11月24日，太原市迎泽区人武部“党员帮扶小组”来到军属刘爱梅老人家，为她送去部分过冬物资。进入冬季，这个人武部发动党员干部和民兵骨干结对帮扶困难军属，受到广泛好评。
    （王浩威）
〖-ZW/正文〗
