〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“问题家庭出问题少年”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“问题家庭出问题少年”说起
    ■马誉炜
    报载，据北京市朝阳区法院调查分析发现，几乎所有未成年人走上违法犯罪道路，都与家庭教育不当有着密切关系，如单亲家庭的孩子，容易形成偏激、自闭的性格引发违法犯罪；不和睦家庭的孩子，心理容易变得孤僻、自卑、仇恨而走上犯罪道路；家长有酗酒、赌博等不良嗜好家庭的孩子，往往模仿恶习可能引发犯罪。法官将这种现象概括为一句话：“问题家庭容易出问题少年”。
    由此笔者想到，一些党员领导干部或其他人员犯错误、出问题，是否也与他们所在的组织、单位有一定的联系？作为组织和单位领导是否有一些教训可以吸取？答案应该是肯定的。如在党内生活不健全，党管干部、党管党员制度坚持得不好，缺乏纪律和民主监督的组织中，就容易出现目无组织纪律、飞扬跋扈的干部；在不够团结、不够和睦的组织或单位里，就容易出现勾心斗角、投机钻营、人心涣散等问题；在管理制度废弛、领导监督管理不力的单位，就容易发生贪污盗窃或安全事故等问题。我们是不是也可以说，“问题组织容易出问题干部”、“问题单位容易出问题人员”？现实生活中，一些地方查处一人、带出一窝现象，即是典型例证。
    人是自然和社会环境的产物。每个人的成长，都与他所处的时代和生活环境有关。在良好的环境中，坏人可能会改邪归正；在不好的环境里，好人也可能逐渐变坏。古人讲：“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳”，“近朱者赤，近墨者黑”，都是环境使然。青少年正是世界观价值观形成时期，其人生观的形成与家庭环境关系很大。每一位党员干部和群众都在一定的组织和单位中生活，其行为形成既依赖于组织的教育引导，也应受到单位的管理监督。我们关心干部、爱护群众，解决实际困难和问题是关心爱护，开展批评教育也是关心爱护，把各级组织搞坚强，创造良好的组织生活环境更是关心爱护。从这个意义上说，无论是减少领导干部违法违纪行为，还是防范各类人员出现违规违纪问题，都应强化组织功能作用发挥，在健全组织、强化管理、优化环境方面做更多工作。
    建设“学习型”组织和单位，在确立正确世界观、人生观、价值观上下功夫。这是防止出现问题干部、问题人员的前提和基础条件。学习既益于铸魂，益于增智，也益于立德。一个缺少科学理论武装的组织，就谈不上远大理想和高尚追求；一个不重视文化建设的单位，便走不出愚钝、混乱、无序状态，只能在低层次徘徊。各级党组织只有通过坚持不懈抓好党的创新理论的学习，积极督促引导党员干部认真学习党的路线方针政策和各项党纪法规，才能坚定理想信念，不断提高思想境界，加强道德和党性修养，树立社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观。
    建设“和谐型”组织和单位，在培养党性观念和集体荣誉感上下功夫。“家和万事兴”。一个奋发有为、能干成事的单位必定有一个团结和谐的领导班子。而和谐的组织是有着科学的内部运行制度机制的，具体到各级党组织来说，主要是民主集中制。要强化集体领导观念。凡是带有根本性、方向性、全局性的重要问题，一定要通过党委集体研究决定，不能搞个人说了算，不能违背党委议事程序和规则。要过好党内民主生活，对待有错误的同志，敢于直言不讳地批评帮助；对待有问题苗头的同志，应多拉拉袖子常提醒，将问题消除在萌芽状态。
    同时，还应加强组织和单位的监督力，在提高对成员管束力和制约力上下功夫。对于违规违纪的人和事，一经发现就要严格执纪、严肃处理，并做好善后工作。许多时候，问题人员的出现很可能就是因为一件小事处理不公平，或者因为一次规定执行不严格，因而对组织产生怀疑，疏离于组织，进而逐渐演化成问题重点人。因此必须注重加强组织监督、领导监督、群众监督。通过对部属严格有效的管理监督，化解各种矛盾，保证各项制度规定贯彻落实，把发生问题的可能性降到最低点。
〖-ZW/正文〗
