〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团顾问说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国温室气体排放清单具国际可比性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珏/刘莉莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥坎昆12月3日电（记者王玉珏、刘莉莉）中国国家能源专家咨询委员会副主任、中国代表团高级顾问周大地3日在这里指出，中国公布的温室气体排放清单数据是经得起国际社会分析和咨询的，报告本身具有国际可比性。
    周大地说，中国每两年提供一次温室气体排放清单，按照联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）的计算方法做了很多调查，并根据IPCC的缺省数字和中国情况进行了基础上的完整。中国的温室气体排放报告不仅相对于发展中国家来说做得非常仔细，相对于发达国家而言也是制作得非常认真。
    他说，中国提供的数字经得起国际专家检验和咨询，“很多情况下都是外界对中国经济活动和能源消费研究不够，对中国遇到的具体技术困难了解不够，同时加上过去带有的一定偏见”，造成一些人认为中国的数字不够透明。
    周大地说，随着中国统计体系近年来不断改进，中国对于国内碳强度、经济活动总量和能源消费总量的统计途径在改进，“中国在技术方面不断完善统计方法，是具有国际可比性的”。
    他还指出，在气候问题谈判中对中国提出的所谓“透明度”问题，其实是一些国家企图让中国像发达国家一样承担具有法律约束力的减排承诺和任务。
〖-ZW/正文〗
