〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“微山湖”舰再创远海保障新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李林掀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“微山湖”舰再创远海保障新纪录
    本报亚丁湾12月3日电记者尹航、通讯员李林掀报道：海军“微山湖”号远洋综合补给舰先后参加第一、二、五、六批护航编队，累计在亚丁湾执行任务500多天，创造了为军舰海上补给物资最多、连续执行任务时间最长、航程最远等多项纪录。
    作为迄今为止海军唯一参加过4批护航编队的舰艇，隶属于南海舰队某基地的“微山湖”舰执行护航任务以来，不断探索在陌生海域实施补给任务的特点，针对亚丁湾气象、水文条件，总结出“油料淡水航行补、急需物资垂直补、大宗干货靠帮补、少量物资小艇补”等一系列成本低、安全度高的海上补给方式，提高了综合补给效率。
    自2009年2月开始，“微山湖”舰已12次靠泊外国港口补充油料、食品等物资，成功探索了海军舰艇依靠国外港口以商业化模式实施大批量综合补给的方式。在6次靠泊也门亚丁港的过程中，“微山湖”舰官兵以顽强过硬的工作作风和文明守纪的良好形象赢得了当地人民的认可。
    在参加第一、二、五、六批护航编队任务中，“微山湖”舰共为编队舰艇海上补给各类物资33000多吨，是该舰组建前5年补给总量的4倍多；累计航程71600多海里，为55批486艘船舶编队护航，为13批15艘商船实施单舰伴随护航，确保了被护船舶和人员100%安全。此外，“微山湖”舰还13次为商船受伤船员提供医疗救援，11次为商船抢修主机、雷达等设备，全面经受了远洋护航等多样化军事任务的考验。
〖-ZW/正文〗
