〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短时间内他们“攥指成拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某后勤应急保障旅开展创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐谦/李雄庚/尹向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短时间内他们“攥指成拳”
    ――广州军区某后勤应急保障旅开展创先争优活动纪事
    ■徐谦李雄庚尹向华
    作为某分部一支临时抽组部队，如何在短时间内“攥指成拳”？广州军区某后勤应急保障旅通过开展创先争优活动，依靠组织发动党员、党员带动群众，形成上下联动、党团互动的生动局面，推动了战斗力提升。
    抽组人员成分多――临时党组织如何创先
    8月中旬，从分部11个单位抽组而成的该旅人员参加野外驻训演练。抽组人员中，既有党龄达数十年的老党员，也有列兵；既有现役军人，也有非现役文职人员。各营的两名主官都来自不同单位，官兵之间也比较陌生。
    这样一个临时组织起来的集体，如何迅速磨合到一起，旅领导分析后认为，只有拧成一股绳，劲往一处使，才能出战斗力，顺利完成各项演训任务。编组时，旅党委打破抽组单位原有建制，按照专业进行对口划分。举办经验交流会，让多次参加保障旅的官兵走上讲台，介绍各自的参演参训经历，增进彼此沟通了解。各级临时党组织定期召开会议，对重大问题、敏感事务进行研讨，并邀请官兵进行监督。
    某卫生营官兵来自于4个抽组单位，营临时党委成员也来自不同单位，党委成员主动交流情况，加强沟通协调。各营纷纷结合自身特点，提出本单位创先争优主题。某汽车营每名党员签订《党员承诺书》，切实履行好党员的责任和义务；某油料营党员叫响“向我看齐”“跟我上”口号，营造比学赶帮的浓厚氛围。
    一半以上是党员――如何激发争优兴奋点
    正当创先争优活动进行时，一个现象引起了旅党委的重视：部分党员没有表现出应有的参与热情，一些“党员示范车”“党员示范岗”的示范作用发挥不够明显。
    缘何出现整体热局部冷的现象？原来，该旅的党员人数占一般以上，大部分班排的党员比群众多，个别班甚至是清一色的党员。在这样一个特殊集体里，少数党员开始打起了“小九九”：评选“优秀党员”名额有限，干得好也很难评得上。
    “创先争优的重点不在‘评先’和‘评优’上，应该在‘创争’的过程中。”旅政委何日洪对少数党员认识偏差及时进行教育引导。为调动每名党员的积极性，该旅结合各营连岗位特点与个人实际，为每名党员定下争优目标；创办《战地快报》、开通“战地之声”，大力宣传身边典型；开展党员互帮互助活动，对思想上、工作上有所松懈的党员进行帮带；建立群众监督机制，定期对党员履职尽责情况进行评议。
    一系列有效措施，激发了党员的争优热情。在某卫生营，有一群年龄超过40岁的老党员，他们积极发挥带头作用，脏活、重活、累活抢着干，成了驻训场一道亮丽的风景线。
    演训任务转换快――创先争优如何保障打赢
    前不久，一场实兵实装的后勤保障检验性演练在粤东某地举行。演练场上，由该旅前进保障群开设的野战加油、热食供应、医疗救护等保障点精确保障，为友邻部队提供了有力支援。
    很少有人想到，这支在演练场上亮点频频的保障部队中，有过参演经历的官兵不足20％，大部分人是第一次到保障旅。为了快速实现任务转换，在创先争优活动中，他们坚持把提高打赢能力作为根本出发点和落脚点，把基层党组织和广大党员的主要精力引领到保障打赢上来。
    他们对照创先争优活动“五好”要求，把参加驻训演练的先进党支部的标准细化为：课目训练好、军事素养好、战斗作风好、精神面貌好、训练安全好、开拓进取好等；对照“五个带头”要求，把优秀共产党员的标准细化为：带头创新训法战法、带头钻研训练难题、带头冲锋陷阵、带头苦练军事技能、带头严格要求自己、带头提高打赢本领等，要求群众掌握的党员先掌握，要求群众做到的党员先做到。
    参演中，上级导调组临时增加防卫演练等3项保障任务，党委“一班人”带领大家认真研究技战法，演训课目一项一项地过，最终圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
