〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某设计研究所问计科技干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采纳26条合理化建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建华、特约通讯员赵杰报道：某研究所一份专业技术干部队伍建设“十二五规划”征求意见稿，经过院士、专家、室社领导、设计科研骨干反复打磨，先后讨论修改5次，共吸收设计科研人员建议26条……近日，总参工程兵某设计研究所政委朱洪光拿着这份刚刚出炉的规划感慨地说，通过广泛征求意见，所党委深切体会到，只有充分尊重设计科研骨干的主体地位和首创精神，才能做到真诚问计聚众智。
    “十二五科技人才规划”第一稿草拟完毕，所政治部发布了向全所科技干部征求意见的消息。工程师沈强说：“太好了！我提一条，采取定向、委托、在职等培养方法，选送优秀中青年专业技术干部到军地知名院校进修培训或攻读学位。”建言献策中，大家提出了许多针对性强、有深刻思考、有独立见解的观点和建议。
    “通过征求意见听取大家建议，了解科技干部心声，有利于提高党委决策的科学性。”所长卫东说，所党委“一班人”多次带领机关业务部门工作人员深入室、社，采取座谈会、问卷调查等方法，广泛征求意见和建议。
    所党委经过认真梳理，采纳了科技干部26条合理化建议，修改了6项不合理的规划内容。
〖-ZW/正文〗
