〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三板斧”砍出的效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区加强经费标准管理筹划基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光荣/朱博/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三板斧”砍出的效益
    ――西藏军区加强经费标准管理筹划基层建设纪事
    ●胡光荣朱博本报特约通讯员汪建军
    寒冬来临之前，西藏军区派工作组到哨所检修供暖、洗澡、照明等设施。据营房部门负责人介绍，此次解难送暖所需的经费，大部分是“砍”出来的。他们硬起手腕规范财经管理秩序，严核标准，狠治顽症，集中财力筹划基层建设，提升了经费使用效益。
    投向不科学――砍！
    钱花到何处，一直是该军区党委理财的重点。他们提出硬性要求：把有限经费用在“刀刃”上。一旦偏离这把标尺，经费就会被一板斧砍下。
    6月初，某团向军区党委提交两份预算报告：一是整修机关办公楼，二是新建综合训练场。“一班人”掂量经费总盘子后定调：办公条件差一点可以忍，为官兵修训练场不能等！他们果断将整修机关办公楼调整为增购办公设备，砍下来的部分经费用来扩展综合训练场容量，确保官兵有练武之地。
    某旅接待任务较重，请求增补接待费。军区党委没有一拒了之，而是给该旅开出“健康招待”良方，不仅节约了接待成本，而且将宾主都从应酬中解放出来，皆大欢喜。
    去年以来，该军区共核减会议费、接待费等行政消耗开支300余万元，集中上千万元资金用于基层设施建设和保障军事训练。
    预算不合理――砍！
    弹性经费是财务管理的难点，措施不力极易滋生超预算办事、超标准花钱、超财力建设现象。该军区狠抓预算管理，从源头上遏制“三超”。
    今年初，某团按去年标准向军区上报装备维修费预算，结果被压缩五分之一。原来，军区派工作组调研发现，部分单位由于事业经费不足，便动用其他经费、超预算借款。他们对症下药，采取“保障重点、兼顾一般、量入为出、留有余地”的措施，叫停了“挖东墙补西墙”行为。
    一次，该军区党委审核某仓库上报的建设经费预算发现，所需建材报的全部是市场价格，建设项目高估冒算。随即，军区专门安排分管后勤的一名副司令员到施工现场办公，一次性核减预算经费12万元。
    去年以来，该军区清理预算支出不科学的经费达2800余万元，砍掉不合理大项开支26项，责令8个超规模、超标准建设的单位进行整改，使弹性经费不再难管易超。
    管理不规范――砍！
    该军区抓基层经费管理坚持统放结合，要求机关到位不越位、帮办不包办。
    一次，该军区后勤部部长徐⒚粼诒叻滥惩沤行财经专项检查发现，一个边防连队想丰富业余文化生活，却拿不出开展文娱活动的钱来。细究方知，团里将连队仅有的一点财权收回了。徐部长当即勒令团里还权于连。
    徐部长见微知著，向军区党委建议派联合工作组下连上哨，检查基层财经管理工作，堵住漏洞，理顺关系。往年，坚守大风口上的某部十连购买口罩、墨镜等防护物品须打预算报告呈机关审批，折腾数日。而今，该连自行采购，只向机关出具开支清单。连长谭军笑逐颜开，军区规范基层经费管理，使他们有了用财权。
    去年以来，该军区采取家底经费补入与捆绑部分事业经费相结合的办法，对超出限额存放的经费进行了归并收缴，对4家经费节、超两头“冒尖”的单位进行了账目平衡。他们还先后拿出850万元用于改善部队训练执勤条件，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
