〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出8双眼睛来监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警马鞍山市支队年终狠抓风气建设不松劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴晓庆/刘杰连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥12月4日电戴晓庆、刘杰连报道：“多出8双眼睛来监督，年终的工作更不敢松懈了！”日前，武警马鞍山市支队8名来自基层的战士被聘为“风气监督员”，他们的共同责任，是在评功评奖、发展党员、士官选改和干部选拔等敏感问题上，充分行使民主监督权力。
    “风气监督员”的产生，经过了本人申请、基层推荐、政治审查和业务培训等几道关，8位战士的素质和人品得到了大家的普遍认可。
    年终岁尾，敏感问题多。多年来，这个支队始终坚持把年底狠抓风气建设当成大事来办。今年又制订下发了《加强风气建设十条措施》《落实“三公开”制度的规定》等新规，并要求传达到位，确保人人知晓。纪委举报电话再次向所有官兵公布，《廉政监督反馈卡》也重印并发给了战士，加上这8位“风气监督员”的上岗，确保了民主渠道畅通。
    编筐编篓，全在收口。评功评奖、士官选改往往是基层部队年底最难收的“口”。支队专门召开大会，公布了阳光决策、廉洁自律、实行问责等多项廉政承诺，并与基层党支部正、副书记当场签订责任书，请8名“风气监督员”进行现场“公证”。据了解，支队下一步还要请他们进行满意度打分，确保公正、公平、公开。
    “风气连着士气！”支队领导介绍说，“请战士当‘风气监督员’，就是要让敏感问题不再‘敏感’，让大家都满意！”
〖-ZW/正文〗
