〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重复学习之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠银/李江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏忠银李江平
    11月中旬，湖北某预备役团一营预建党委召开会议，组织学习党的十七届五中全会有关精神。会议刚开始，一名预任指导员就站起来说：“这个我已经在镇党委会上学过了，今天就不参加了。”说完，便离开会场。
    “学过之后就不用再学习了吗？”在团党委会上，委员们就这一现象进行了深入剖析。由于基层预建党组织中预任军官比例较大，他们既要参加地方党组织生活，又要参与军队党的各项活动，军地在开展活动时，免不了有重复的可能性。“这是一个值得关注的问题，应当辨证看待，尽管是重复学习，但学习一遍往往印象不深，不能全部理解掌握，预任军官肩挑两副担子，应该自觉接受党的学习教育，深化学习效果。”团党委副书记李枝胜的一席话，在全团引起了共鸣。
    团党委“一班人”还引导大家进一步认识到，参加党内学习是党员应尽的责任，学习包括《政治工作条例》《中国共产党军队支部工作条例》在内的一系列党的政策规定，是一个常学常新的过程，不能满足于“学过了”，而是要树立“温故而知新”的思想，通过学习的不断深化促进各项工作的深入。
〖-ZW/正文〗
