〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚共识振奋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央宣讲团在湖南、新疆生产建设兵团、吉林举行党的十七届五中全会精神报告会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电中央宣讲团4日在湖南、新疆生产建设兵团、吉林举行党的十七届五中全会精神报告会。报告紧扣社会现实，回应社会关切，既深入浅出，又科学严谨，现场聆听报告的干部群众备受启发和鼓舞。与会者表示，要深刻认识国内外形势新变化新特点，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，振奋精神、增强战胜困难的信心，积极投身全面建设小康社会伟大事业。
    4日上午，中央宣讲团成员、中央财经领导小组办公室经济一组组长韩文秀以宏大视野和翔实资料，在湖南长沙作了一场深入浅出、精彩无比的报告。当天，湖南省政府电视电话会议室座无虚席，湖南省党委、人大、政府、政协有关负责人，企事业单位负责人和部分理论工作者参加了报告会。14个市州还设分会场，约2000人同步聆听。“宣讲团的报告，对于统一思想、凝聚力量，引导干部群众抓住用好重要战略机遇期，全方位推进各领域改革，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。”湖南省委党校常务副校长徐晨光说，当前改革政策方略正在不断适应经济社会发展各方面需求，政府也要加快转型，为经济社会发展提供更多政策、法律条件的保证。
    4日上午，乌鲁木齐大雪纷飞，寒气逼人。中央宣讲团成员、中央政策研究室经济局局长吴新力从战略和全局的高度，对“十二五”时期我国经济社会发展的国际国内环境进行了分析，从经济建设、科教文化建设、社会事业建设、改善民生和改革开放的主要任务、加强党的领导和组织保障等方面进行了全面详细的讲解。兵团党委常委、副政委雪克来提・扎克尔说，中央宣讲团的报告指出，要用正确的思想方法判断当前我们面临的国际国内环境，增强科学发展的动力，这对于我们进一步增强推动科学发展的紧迫感、责任感和使命感，增强机遇意识和忧患意识，坚定信心、振奋精神，努力推动兵团科学发展具有重要的意义。
    4日下午，在吉林省宾馆大礼堂，中央宣讲团成员、国家发展和改革委员会秘书长杨伟民作精彩报告，就国家“十二五”规划建议做了全面详尽解读。为时两个半小时的报告内容丰富、数据翔实、全面系统、深入浅出，既有很高的理论水平，又有很强的现实针对性，让在场干部群众备受启发和鼓舞。中共吉林省委党校副教授朱孟才一边听报告，一边不停地记着笔记，会后他告诉记者：“这次报告太解渴了！杨伟民秘书长对‘十二五，规划全面准确的解读，让我们受益匪浅。现在，吉林省正处在改革发展关键时期，听了这个报告，对我们进一步谋划本省的‘十二五，规划，有着很好的指导作用。”他还表示，“十二五”规划将发展现代农业作为重要任务之一，而吉林省作为一个农业大省，更应加快建设现代农业，不断推进农业科技创新，不断完善现代农业产业体系。
〖-ZW/正文〗
