〖ZQ/总期〗19322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山见证，我的未来不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/张水旗/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团藏族上等兵洛桑旦达两年前对雪山发誓：一定要考 学、提干、入党，目标不实现决不返乡；两年后，经过军营历练 的洛桑旦达在脱下军装前，又说出他新的愿望――
    雪山见证，我的未来不是梦
    ■本报记者林贵鹏通讯员张水旗欧阳治民
    “当了兵我一定要干一番事业，目标不实现决不还乡！”2008年12月，刚从大学毕业的洛桑旦达对着雪山发誓后，来到成都军区某高炮团，成了一名新兵。
    在新兵连，洛桑挺另类：别人讳言真实入伍动机，他刚放下背包便向新兵班长宣告自己要考学、入党、立功、提干；别人参加集体活动，他经常找借口躲起来复习“数理化”和“ABC”。班长批评他两次，他便递上从老家带来的虫草请班长多“照顾”，让人哭笑不得。
    “我们支持你考学，但前提是你要当好兵。”新兵班长与他促膝长谈，洛桑却振振有词：你不是说不想当将军的士兵不是个好兵吗？我想考军校、当军官，有什么错？
    新兵下连，洛桑当了名有线兵。对新岗位，他不屑一顾。一次，班长让他练收放线，半个小时却不见人回来。大伙赶忙去找，却发现他正躲在树下比划数学公式。在军事考核中，洛桑成了全班唯一的不合格者。久而久之，战友们觉得洛桑拖了全班后腿，对他挺有意见。有人劝他多学点专业技能，洛桑却不以为然：“我当兵是为了考军校和入党提干，不是学架电话线的！”
    越刻意追求的东西，往往越难以得到。当兵第二年，洛桑虽然如愿参加军校考试，却最终落榜。军官梦的破灭，让洛桑遭受沉重打击。“一时的挫折，不代表最终的失败。”“三百六十行，行行出状元，考学只是当兵的选择之一。”营长、教导员的话让洛桑深感触动。战友们也从不嘲讽洛桑，对他百般关心和鼓励。考学遇挫，让洛桑重新审视自己，“当个好兵”成了他的新目标。
    学习训练，洛桑样样冲在前，参加集体活动更是积极踊跃。他发挥知识优势，在营里办起了电脑应用辅导班，深受战友欢迎。凭着良好的素质，洛桑的训练成绩也突飞猛进，他总结的“有线线路架设训练法”在全团推广。在团队比武中，他不仅夺得了通信专业第一名，还夺得5公里武装越野金牌，成了团队的名人。鉴于洛桑思想的成熟和工作训练的出色表现，党支部决定吸收洛桑为党员发展对象。今年9月，洛桑被发展为预备党员。
    铁打的营盘流水的兵。再有几天就要离队了，洛桑无比珍惜在军营的最后时光，恨不得把一天当作十天过，完成连队安排的每一项工作时他比以往都更加认真。
    退伍决不能褪色。洛桑琢磨，雪山上少有蔬菜，返乡后能不能像在部队一样帮乡亲们建温室大棚？他今天找这个学种菜，明天托那个买菜种，俨然成了“种菜专家”。在“放飞梦想”演讲活动中，洛桑还透露想退伍后做一名保护雪山生态环境的志愿者，向乡亲和游客宣讲环保知识，不让雪山消融、不让垃圾破坏牧草。洛桑还想在村里开设一个乡村图书室，为村里制作一个宣传销售高原农产品的网页、申请建立助学基金……
    “脱下的是军装，收获的是成熟，开始的是梦想！”在部队给自己发放的退伍纪念册扉页上，洛桑认真地写上了这句话。
    （本报昆明12月4日电）
    上图：退伍前夕，洛桑旦达（中）向战友传授专业技能。胡晓天摄
〖-ZW/正文〗
