〖ZQ/总期〗6898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿苏修“不使用武力”的骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐驱/许明祥〖HH/换行〗DW：五一一二八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/“不使用武器”建议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修在今年联合国大会上抛出了一个标榜为“重要而紧迫”的提案：“缔结在国际关系中不使用武力的世界条约”。苏修的这个所谓新“建议”，其实是老调重弹，各国代表无不嗤之以鼻。因为强盗念起“和平”经，凶相难藏佛不真。
    自从苏联蜕变为社会帝国主义以来，拚命争霸世界，其毒辣手段包括政治颠覆、文化渗透、经济扩张、武装侵略，等等。其中使用武力是它争霸的基本手段。它曾经直接出兵侵占捷克斯洛伐克，镇压波兰工人造反，侵犯我国神圣领土珍宝岛，武力肢解巴基斯坦，派出上万名雇佣军蹂躏和控制安哥拉，……请问苏修先生，难道这些都叫“在国际关系中不使用武力”吗？你们不仅疯狂使用武力侵略别国，弄得地球很不安宁，而且还大肆炫耀武力，威胁世界各国。你们的侵略飞机在别国领空窜来窜去，侵略坦克在别国领土隆隆作响，侵略舰只在别国海域横冲直撞……。难道这也能叫“不使用武力”或“不以武力相威胁”吗？
    事实很清楚，苏修叛徒集团“不使用武力”是假，使用武力才是真。所谓“不使用武力”，只不过是用来掩盖其使用武力甚至准备使用更大武力的烟幕弹而已。苏修正是在“裁军”、“不使用武力”等叫卖声中疯狂扩军备战，在不长的一个时期中，军费开支从数百亿美元增加到上千亿美元，武装部队从三百多万增加到四百多万，战略核武器从一千七百件增加到二千五百件，飞机、大炮、军舰也在成倍增长，使苏联成为当今世界上最大的兵工厂、军火库和大兵营。新沙皇一面在联合国大会上把“不使用武力”的鬼话吹得天花乱坠，一面又不断地叫嚷：苏联在“全球性对抗的整个战线上”处于“历史性的攻势”，要“以军事威力为后盾”，对外“发动广泛的、名副其实的总进攻”，鼓吹进行“任何规模”的战争。这就不打自招地暴露了苏修骗子手加强盗的丑恶嘴脸。
    历史的经验值得注意。用高喊“和平”来掩盖战争，用宣扬“裁军”来掩盖扩军，用发誓“不使用武力”来掩盖使用武力，这是帝国主义的惯用伎俩。三十年代末，德国法西斯正是在一片“和平”鼓噪声中，挑起了第二次世界大战，给人类带来了空前的灾难。今天，苏修叛徒集团继续玩弄希特勒挂羊头卖狗肉的花招，贩卖“不使用武力”的狗皮膏药，其用心无非是要用“和平”的幌子来掩盖其好战的面目，要世界各国人民在它的侵略、威胁面前解除武装，听其摆布。
    但是，新沙皇的这套骗术已经失去了效用。苏修多年来淋漓尽致的丑恶表演，已使世界各国人民通过它的“和平”骗子的假象看清了战争贩子的凶相。深受苏修之害的世界人民越来越清楚地认识到，苏修叛徒集团不顾苏联人民的死活，疯狂扩军，并不是在开“俱乐部”，做军事游戏，而是在加紧侵略战争的准备；苏修大量生产和试制各种现代化武器，并不是要开什么“兵器展览会”，而是要镇压和屠杀人民。
    苏修社会帝国主义争霸世界离不开武力。帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，决定它们为重新瓜分世界而进行激烈的争夺，而这种争夺除了“以分割者的实力，也就是以一般经济、金融、军事等等的实力为根据外，不可能设想以其他的东西为根据”（《列宁选集》第二卷第八三七页）。所以，帝国主义、社会帝国主义无不乞求于武力，把使用武力做为实现其政治目的的主要手段，正如斯大林指出的那样，“没有暴力和掠夺，没有流血和枪杀，帝国主义就活不下去”（《斯大林全集》第九卷第一七八页）。今天，一心想当世界霸主的苏修社会帝国主义，依仗自己急剧膨胀起来的军事实力，与美帝在世界上进行着激烈的争夺。这个帝国主义筵席的迟到者，急于要使用武力来重新瓜分世界，因而成了当前世界最危险的战争策源地。这就从根本上决定了苏修在国际交往中必然要诉诸武力，推行炮舰政策，搞刺刀下的交易。对此，世界革命人民必须提高警惕，做好充分准备，谨防强盗在念经的同时，在自己背后捅上一刀。
〖-ZW/正文〗
