〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系打赢脚步急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州军区驻海南航务军代处主任刘显军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/曾志鹏/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●饶歆俊曾志鹏本报特约记者钟友国本报记者彭泽成
    广州军区驻海南航务军代处主任刘显军上任3年，整理出版了《海南省海上运力手册》、《海南省航空运力手册》及其多媒体数据库，探索制定了海南部队后方仓库战备物资水路输送保障等数十个方案，提高了部队运输保障能力，被军地领导称赞为“南海架桥人”。
    人手少，提升保障力的办法不能少
    这是刘显军刚就任军代处主任时遇到的一件尴尬事――
    调度滚装船输送演练部队的任务已下达两天，却毫无回音。值班参谋接连催问数次，得到的回答是：短时间内没有船只。刘显军跑到码头一了解，仅有的几艘滚装船都在深圳、广州跑运输。
    这是军代表们从来没有碰到过的事情。尽管最后通过多方行政干预完成了任务，但刘显军心头异常沉重。他清楚地意识到，在市场经济条件下，指令性军运任务面临着严峻的挑战。
    读懂了困境才能找到出路。刘显军克服军代处人员少、保障经费紧等困难，深入驻琼部队调查人员装备情况，编制完成了10个后方仓库战略物资水路输送方案，创造出一系列“借水行舟”的连台好戏。
    针对海南省可供动员的民船的实际，刘显军协助有关单位制定了“预先超常准备，混合编组使用，加装维修改造，加强训练”的对策；针对一些港口、码头设施不完备，他和海南省军交战备部门等单位研究制定了有关预案。
    近年来，刘显军为提高装备、物资的装卸载效率，方便官兵进出港，带领军代处干部，协调港航部门在港口码头设立了“军人候船室”、“军车停车场”、“军人专用通道”，开辟了全方位的军运“绿色通道”。
    老兵运输一直是驻琼部队的“老大难”。由于历史上驻琼部队老兵运输没有列入军运计划，老兵出岛都是由各部队自行组织，加之海南岛码头分散、航线多、船舶少，每年老兵退伍季节，就会出现票位缺、中转难，各部队为此投入了不少人力、物力。刘显军经过积极协调，将驻琼部队退伍老兵运输统一集中到海口港来承担，实行“上门送票、优先配船、联系中转”的“一条龙”服务。同时，他还将不同军兵种部队的退伍老兵按照“能分船的分船，不能分船的分舱”原则，做到建制集中统一，分类规范合理，既减轻了部队的工作负担和经济开支，又给港航部门带来了经济效益。驻岛部队退伍老兵运输工作连续3年受到上级表彰。
    舞台不在大小，只要想着打赢就有干不完的事
    2000年4月，海南省交通厅和省交战办领导找到刘显军，想请他牵头组建一支海上应急交通专业保障队伍。这个设想与刘显军多年的思考不谋而合。
    正当刘显军兴致勃勃地筹划准备时，有人劝他：“组建应急船队，动员机制不健全，没有经验可借鉴，你一个小小的军代处主任，恐怕是上得了‘马’，难下得了地。”但刘显军认为，自己是战区航务军事运输系统驻海南的军方代表，只要有利于提高保障力，再难的任务、再新的课题也要坚决拿下。
    为便于协调，刘显军会同省交通厅召集市县交通、海事、渔政等职能部门开会，反复协商，明确责任，形成合力；人员、经费、车辆紧缺，他就主动争取驻琼部队、地方政府的支持；编写章程、预案没有现成经验，他就走访请教军地领导和同行专家；航运企业人员思想不通，他就在一家一家公司做工作。
    在筹建船队的一年零两个月里，刘显军几乎天天加班到深夜，受了多少苦，只有他自己心里最清楚。一次，他到某航运公司动员时，总经理一口回绝：“两艘船给你们用一天就要损失两万元，这种亏本的事我们不干。”大家劝刘显军算了。可他说：“多一艘船就多一份战斗力，决不能放弃！”经过耐心说服，终于做通了这位老板的思想工作。2001年7月30日，一支成建制的省级应急运输船队宣告成立，开创了广州战区先河。
    干工作不能只想今天怎么样，更要对未来负责
    几年前，海南航务军代处就筹划在机场挂牌合署办公，虽然经过多方努力，但一直未能如愿。刘显军上任后深刻地认识到，现代战争从某种意义上说就是打“运输”，如果战时交通保障无力，势必贻误战机。于是，他把合署办公的首选目标定在了地处祖国最南端的三亚凤凰国际机场。
    刚开始操作与机场合署办公的时候，不少人对刘显军说：“现在又不是在打仗，管多少年以后的事干什么……”刘显军认为，干工作不能只想着今天怎么拼，更要对未来战场负责。刘显军不厌其烦地找海南省政府、海南机场股份有限公司和驻军部队领导，请他们帮忙协调。时机基本成熟后，刘显军趁热打铁，连续跑了8趟三亚，反反复复地给机场负责人讲合署办公对未来战争航空运输的重要意义，对机场创新平战结合机制的积极作用。2002年5月9日，在三亚凤凰国际机场正式举行了挂牌合署办公仪式，成立了机场军运领导小组。同年12月，刘显军以三亚凤凰国际机场首次新兵航空运输为契机，进一步规范了航空运输的组织程序，完善了平战转换机制，促进了航空军事运输的新发展。
    不论事情大小，不管人们关注与否，只要有利于打得赢，刘显军都努力去实践。和平时期，部队装备车辆能够满足日常运输需要，对依托地方汽车资源组织军事运输易被忽视。刘显军多次与省交战办协商，成立了联合调查组，对全省的运输公司、机动车辆和公路状况进行摸底调查，为战时汽车征用奠定了基础。
    为了当一名合格的军代表，刘显军如饥似渴地学习，先后拿到了两个本科文凭，他发表专业研讨文章30多篇，撰写的《市场经济条件下水路军运计划管理需解决的几个问题》，被编入《中国科技发展经典文库》。
〖-ZW/正文〗
