〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你有多大才我搭多大台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警重庆总队大学生新兵特长变“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队大学生新兵特长变“亮点”
    本报讯 田贻杰、黄书波报道：来部队刚3周，从云南大学计算机系入伍的新战士赵兴就在局域网上建起了新训网页，搭建起一个深受战友们欢迎的交流平台。这是武警重庆总队让保留学籍的大学生新战士特长变“亮点”的一个事例。
    来自该总队的一份调查显示：受“正在全日制高等学校就读的大学生，入伍后可保留学籍，退伍后准其复学”等征兵新政策的鼓舞，该总队携笔从戎的在读大学生新战士就有41名。这批新战士考入大学时都参加过军训，有一定的军事素质，知识比较丰富，有上进心。总队党委针对这一新情况，更新带兵观念，改进带兵方法，积极为这批大学生新战士搭建施展才华的舞台。总队警务处及时调阅档案，摸准他们的所学专业及个人特长爱好，将他们调配到各新训中队，担任起小教员和骨干。新战士王庆的哥哥在广东打工，一直没有领到工钱。从西南政法大学入伍的俞洋及时给小王讲解《劳动法》等有关法规，帮他打消了顾虑。一个星期后，王庆的哥哥在当地政府的帮助下，拿到了工钱。他们还让从华西医科大学入伍的新战士章平执掌心理教育的“教鞭”，帮助新兵尽快度过心理“断乳期”，缩短从一名地方青年到合格军人的时间。
    高人一筹但不能“高人一等”。该总队针对有的大学生新战士清高的现象，注重引导他们摆正位置，以真诚、谦逊、平和的态度处理好官兵关系、兵兵关系。据调查，绝大多数大学生新战士都把考军校作为首要目标，该总队还注重引导他们处理好“一招鲜”与全面发展的关系，把个人的强烈愿望转化为干好本职工作和争当忠诚卫士的热情，为其成长成才打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
