〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进喀喇昆仑练机动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/许军/刘渊博/张学良/李晓方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某装甲师――
    挺进喀喇昆仑练机动
    本报讯 汪宇堂、许军报道：连日来，新疆军区某装甲师冒着零下二三十摄氏度的严寒，兵分四路，向千里之外的喀喇昆仑山地区快速机动。为提高部队在高原寒区的作战能力，该师模拟实战设置隐蔽疏散、开设转移、越点攻击、机动设伏等20多个课题，练指挥、练协同、练战法、练生存。他们在连续7昼夜的机动中，走一路，打一路，先后研究探索完善火力护送、牵制攻击、虚实结合等高原机动战法，提高了部队的机动作战能力。
    北京军区某装甲团――
    完善一批冬季作战战法
    本报讯 刘渊博、张学良报道：隆冬时节，华北某地演兵场上，“红”“蓝”两军对抗激战正酣。北京军区某装甲团此次冬季演练，贴近实战涉险练难，完善一批冬季作战战法。他们针对往年对严寒条件下作战战法的探索研究不够的问题，将战法研究与千里机动相结合，从远程机动到走打结合、从一声令下到快速实施伪装，一个环节一个环节地按实战要求进行。此次演练难度大，内容新，调动了官兵贴近实战练兵的积极性和创造性，全团冬季整体作战能力有了提高。
    南京军区杭州疗养院护理人员――
    人人掌握过硬护理技术
    本报讯 李晓方报道：南京军区杭州疗养院为做好疗养服务工作，护理人员人人掌握过硬的护理技术和养身保健技能，为疗养员提供优质服务。这个疗养院每年都要通过送出去学习、请进来讲课等办法对护理人员进行业务集训，使每个护理人员熟悉护理基本知识，掌握多套养身健体本领，了解饮食文化、医疗保健等知识。近年来，该院护理人员以过硬的技术和良好的服务态度，赢得疗养员的称赞。
〖-ZW/正文〗
