〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军控形势报告会在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军控形势报告会在京举行
    1月9日至10日，由中国军控与裁军协会和国防大学外训系联合举办的2003年军控形势报告会在北京举行。报告会由该协会会长李道豫主持，外交部军控司司长刘结一和中国裁军大使胡小笛分别作了当前国际军控形势及2003年多边谈判现状的报告。（韦伟）
    北流市开通退伍兵就业网
    广西北流市日前开通退伍兵就业网。目前，全市已有100多家机关、学校和企业在网上发布了招聘退伍兵的信息。退伍兵就业网大大提高了退伍兵安置效率，增强了安置工作的透明度，受到退伍兵的欢迎。
    （梁伦兴、周承强）
    朝鲜称向美代表团展示了“核遏制力”
    据韩国联合通讯社10日报道，朝鲜外务省发言人当日说，朝鲜向访问宁边核设施的美国非官方代表团展示了其“核遏制力”。
    朝鲜外务省发言人说：“如果此次访问能有助于消除我们核活动的模糊性，它将被视为今后和平解决朝美之间核问题的实际基础”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
