〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖出银元引起纷争战士劝说上缴国库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪明敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京陆军指挥学院战士小王的劝说下，小王的父亲和村民李某、王某将在挖地基时挖出的200余枚银元上缴给了县政府有关部门。
    2003年12月底，小王的邻居王某家将旧房拆除准备盖新房，并请小王的父亲做帮工。小王的父亲在帮助王某家挖地基时挖出一个装有200余枚银元的罐子。对这罐银元的归属，小王的父亲认为，银元是自己挖出来的，所以应该归自己。王某则认为银元是埋在自家宅基地里的，应该归他所有。同村的村民李某听说这件事后，找到小王的父亲说，王某拆除的旧房在土改前是自己父母所有，只是土改时分给了王某家，这罐银元肯定是自己的父母埋在地下的，因此这罐银元应由他继承。当小王的父亲要求李某拿出有关证据时，他却拿不出来。3人为这罐银元的归属争执不下。
    小王从父亲打来的电话中了解这一情况后，到学校图书馆查阅了民法有关“所有人不明的埋藏物、隐藏物，归国家所有”等规定。随后，他将相关法律资料的复印件寄给父亲，并在信中劝说父亲按照法律规定将银元上缴给国家。看了儿子寄来的信和法律资料后，小王的父亲说服了王某和李某，将银元上缴给了县政府收归国库。（纪明敏）
    ★就事论法
    ●殷飞
    所有人不明的埋藏物归国家所有
    对于地下埋藏物所有权的归属问题，我国民法和有关司法解释规定，所有人不明的埋藏物、隐藏物，归国家所有。公民、法人对于挖掘、发现的埋藏物、隐藏物，如果能证明属其所有，而且根据现行法律、政策可以归其所有的，应当予以保护。因此，小王的父亲、王某、李某要想取得对这罐银元的所有权，必须提供这罐银元归其所有的事实证据和法律依据。
    本例中，小王的父亲和王某分别以这罐银元是自己挖出来的和这罐银元是埋在自家宅基地里为由，主张银元归自己所有，但我国法律并没有规定埋藏物是谁挖掘出来或在谁的财产中发现了埋藏物，该埋藏物就归谁所有，因此他们的主张是没有法律依据的。李某根据该宅基地上的旧房土改前是自己父母所有就推定这罐银元为自己父母所埋，因而主张自己对这罐银元享有继承权，但是他对这种推断又无法提供证据证明，因此，他的主张是不能成立的。在这种情况下，该罐银元就属于所有人不明的埋藏物，他们3人应按照上述法律规定，将其上缴给国家。民法同时也规定，接收单位应当对上缴的单位或者个人给予表扬或者物质奖励。因此，在小王的父亲等人将银元上缴时，也有权获得表扬或物质奖励。
〖-ZW/正文〗
