〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善措施创新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永安市倾心拥军办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永安市始终把拥军工作纳入各级党委、政府的重要议事日程，坚持每年为驻军办几件实事。2000年以来，先后落实了军营绿化、官兵用水等一批拥军实事项目，并在解决义务兵家属优待、转业退伍军人和随军家属就业安置、支持部队做好军事斗争准备等方面取得新的成效。市政府有关部门每年都组织技术力量为部队举办通信、计算机培训班，为部队培训急需的专业人才，协助部队研制开发新的装备器材。永安市南方车辆设备研究所开发研制的野战车载式快速伸缩折叠床，受到部队青睐。市双拥办按照“地方所能、部队所需”的原则，推出“入伍即入学，退伍即毕业”的拥军举措，依托地方院校建立2所军人分校，支持部队进行学历教育，满足了许多战士服役又能求学的愿望。市里还帮助驻军单位建立起三个副食品基地，开通四条公交车拥军专线，提供17万元绿化苗草支持部队绿化军营。
    永安市根据新形势下双拥工作的新特点，不断完善措施，创新机制，保障优抚安置政策落到实处。市政府实施了重点优抚对象抚恤补助标准自然增长机制，对在乡的部分革命伤残军人实行公费医疗。安置军转干部，坚持在政策许可范围内，岗位就高不就低。市里还专门成立随军家属安置就业服务中心，承办随军家属人事关系转接、就业培训、发放生活补助费、代办保险等业务。对暂时未安置到位的随军家属每人每月发给待业生活补助费300元，部队干部子女入托入学享受自主择校并免收择校费。城镇退役士兵采取安置就业与发给一次性安置费自谋职业相结合的办法，妥善解决了200多名城镇退役士兵的安置问题。在义务兵家属优待金方面，采取由市财政划拨、民政发放的办法，连续三年做到征收资金一步到位、兑现标准全市统一。2000年来，市级财政仅用于发放城镇退役士兵安置费、待业随军家属生活补助费就达110余万元。优抚安置政策的落实，激发了广大适龄青年应征入伍的热情，三年来共输送优质兵员544人，实现连续17年无退兵。
〖-ZW/正文〗
