〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事检察院今年将采取措施进一步强化检察职能落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大查办和预防职务犯罪力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军军事检察院检察长高来夫说，由于思想政治建设的不断加强和监督管理措施的逐步完善，加之全军部队认真贯彻党中央、中央军委关于军队停止经商的决策，职务犯罪近几年来在部队得到了有效遏制。但由于我国正处在体制转轨、结构调整的社会变革时期，诱发以权谋私的职务犯罪的因素依然大量存在，军事检察机关必须强化办案职能，大抓预防工作，这也是检察机关服务部队建设的基本载体和依托。
    有关统计数据表明，近5年来，全军检察机关查办职务犯罪案件的数量虽然有升有降，但总体上呈下降趋势。来自全军大单位军事检察院的检察长们分析认为，这种现象既反映出积极的一面，但也要看到这里面存在的一些问题。
    解放军军事检察院提出，加大查办职务犯罪案件力度，既要重点办好贪污、贿赂犯罪案件，也要重视查办渎职、侵权犯罪案件。据悉，解放军军事检察院已制定了几项强化办案工作的措施，主要包括：通过积极受理群众举报、与有关部门加强联系、深挖窝案串案等途径，扩大案件线索来源；把初查作为突破案件的首要环节，加强初查工作；加强案件管理，下级检察院要及时上报请示，上级检察院要严格审查把关；强化组织领导，建立相应的办案工作机制，并加强跨单位案件的侦查协作；强化督办、督查机制，加强分类指导，对重大疑难案件，上级检察院要挂牌督办。
    在预防职务犯罪方面，解放军军事检察院要求全军检察机关要从确保“不变质”的高度，进一步下大力从源头上抓好预防工作。要结合办案实际，区分不同的权利类型、权力运行的不同阶段，抓住容易诱发职务犯罪的一些关键环节进行深入研究，提出切实可行的预防对策；认真做好调整改革中的预防职务犯罪工作，加强这方面的监督检查；加强对干部进行预防职务犯罪的法制教育，把预防职务犯罪的重心放在领导机关和领导干部身上；注重总结推广预防职务犯罪工作经验，不断摸索预防工作的新路子；围绕《军队基层建设纲要》的落实，按照有关法规的要求，做好基层的预防职务犯罪工作。
〖-ZW/正文〗
