〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队官兵定期交流驾驭新装备经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“看家本领”为“共享资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红明/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“看家本领”为“共享资源”
    本报讯 徐红明、特约记者徐锋报道：1月2日，东海舰队某潜艇支队举行经验技能交流会，与会官兵畅所欲言，纷纷将各自在训练中总结的新鲜经验、装备操纵维护的小窍门等摆上桌面，互相交流。这是该支队为提高官兵驾驭新装备的整体能力而采取的一项举措。
    潜艇部队装备复杂，许多官兵通过长期的工作积累，在新装备操纵、维修等方面都有各自的“绝活”。但一些官兵为了能在训练考核和比武中争个好名次，往往将“看家本领”深藏不露。为了把这部分官兵的“看家本领”变为全体官兵的“共享资源”，提高部队整体作战训练水平，支队党委从潜艇部队的装备特点出发，在官兵中进行了“同舟共济话使命，齐心协力谋打赢”专题教育，引导大家充分认识提高整体操纵技能对提升潜艇作战训练水平的重要意义。在此基础上，支队每月举行一次经验技能交流会，让官兵把自己在训练中总结摸索出的“看家本领”贡献出来，供大家互相学习借鉴，共同提高。某艇声纳班长王从军水下听音能力较强，曾多次在上级比武中名列前茅，他将自己的经验毫无保留地传授给大家，使全支队声纳战位艇员的听音能力有了明显进步。
    把“看家本领”变为“共享资源”，使艇员驾驭新装备的整体技能有了很大提高。前不久，支队举行业务考核，85%的艇员理论水平和实操技能成绩优秀，其余艇员也均达到良好水平。
〖-ZW/正文〗
