〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某培训大队做好社会化保障中的保密工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练前夕看不见推销员了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/彭群文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟、彭群文报道：广州军区某司务长培训大队日前举行了一次实兵演练。与以往举行的演练不同的是：在部队演练前上门推销日常生活用品的推销员不见了。这是该大队做好社会化保障中的保密工作带来的变化。
    去年春末夏初之季，该大队为锤炼学员在野战条件下的生存能力，决定举行一次野外拉练。可没想到，演练开始的前几天，找大队领导推销食品和日常用品的一些地方商家的推销员却络绎不绝。部队未动，地方人员为何却先知道了消息？经调查，原来是在营区内进行社会化保障的人员“摸到情况”后传了出去。此次演练的泄密引起了大队领导对如何做好社会化保障中的保密工作的重视。他们在加强官兵保密法纪教育，增强官兵保密意识的同时，制定了《社会化保障保密规定》，要求对社会化保障人员进行专门的保密法纪教育并进行严格考核，明确规定社会化保障人员在营区活动的范围，禁止地方保障人员进入重点部位和重点区域，要求地方保障单位在与大队签订保障合同时增加保密条款或重新补充签订保密协议。这些举措的实施有效消除了社会化保障工作中的失泄密隐患，这次部队进行演练时，地方社会化保障人员无一人知道部队的去向。
〖-ZW/正文〗
