〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国与突尼斯建交四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中突两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝与突尼斯共和国总统扎因・阿比丁・本・阿里、总理穆罕默德・加努希10日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中突建交40年来，两国友好合作关系稳步发展。双方在经贸、科技、文化、卫生等领域的合作富有成效，各层次友好往来日趋密切，在国际事务中相互理解、相互支持。中方愿与突方共同努力，以两国建交40周年为契机，推动中突友好合作关系不断向前发展。
    温家宝在贺电中说，中突建交以来，在相互尊重、平等互利原则指导下，两国在政治、经贸、文化、科技、卫生等领域的合作取得显著成果。中方对此表示满意，并愿与突方一起，为深化两国合作、促进共同发展而努力。
    本・阿里总统和加努希总理在贺电中说，突中相互尊重、相互信任、富有成果的友好合作关系堪称南南合作的典范。突方决心致力于进一步发展和充实这一关系，将其提升到更高水平，以造福于两国人民。突尼斯感谢中国对突尼斯经济建设所给予的帮助，祝愿中国人民在发展与进步的道路上不断取得新成就。
    中国外交部长李肇星与突尼斯外交部长本・叶海亚也于同日互致贺电，庆祝两国建交40周年。
〖-ZW/正文〗
