〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务中心执法为兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年底全国政法工作会议召开之后，我军政法机关提出了“服务中心，执法为兵”的工作要求（军事法院称作“服务中心，司法为兵”）。这一提法表达了军队政法战线广大同志的共同心愿，适应了部队建设和广大官兵的实际需要，得到了总政领导同志的肯定。“服务中心，执法为兵”，体现了用“三个代表”重要思想统领和指导军队政法工作的时代要求，是“立党为公，执政为民”在军队政法工作中的具体化，是对我军政法工作长期以来所形成的基本经验的新的概括，是新世纪新阶段军队政法工作应当始终坚持的正确方向。
    不难理解，这里所说的“中心”，是指部队的中心任务、中心工作；而这里“兵”的概念是广义的，意指部队广大官兵尤其是基层官兵。以笔者的理解，“服务中心，执法为兵”，其基本含义为：包括军队保卫工作、军事检察工作、军事审判工作、军队司法行政工作在内的军队政法工作，应当紧紧围绕部队的中心任务和中心工作来开展，始终服从和服务于军队改革和发展的大局；军队政法机关应当通过依法履行各自的职能，努力为加强部队全面建设服务，有效维护部队官兵的合法权益。
    坚持“服务中心，执法为兵”，就是要以对党和人民高度负责、对部队建设和广大官兵高度负责的精神，依法维护国防和军队建设利益，把广大官兵的合法权益实现好、维护好、发展好。军队政法机关担负着执行和适用法律，惩治和预防犯罪，维护部队法纪秩序，为部队建设提供执法保障的重要使命，政法工作的质量高低，直接关系着依法从严治军方针在部队的落实，也对部队的党风廉政建设产生着重要的作用和影响。政法机关认真履行职责，严格执法、严肃司法，就能促进法律法规和条令条例在部队的正确实施，就能促进部队的风气建设，就能促进部队各项工作任务的圆满完成，也能有效地维护国防和军队利益以及广大官兵的合法权益。反之，如果有法不依、执法不严，有案不办、办案不力，就必然会损害法律法规的权威性，助长各种不良风气的形成和蔓延，必然会有害于部队的全面建设和长远建设，也无疑会损害广大官兵的根本利益。既要严格执法，也要热情服务。充分发挥政法机关各自的优势，结合政法业务工作指导帮助部队深入开展法制宣传教育，为部队官兵提供法律服务，积极维护国防利益和军人军属的合法权益，这是新形势下军队政法机关在服务部队建设中所拓展的一项新的职能，已经取得了良好的社会效果，深受部队官兵欢迎，应当进一步推动这项工作向纵深发展。
    坚持“服务中心，执法为兵”，核心是切实履行好政法机关的职能，充分发挥政法工作在军队建设中的重要作用。服从大局，服务中心，并不是削弱政法工作的专门性、妨碍军事司法机关依法办案的相对独立性，也不是要政法机关脱离自己的工作重心。相反，政法机关“服务中心”，最主要的、最基本的形式，是依法履行好自己的职能，充分发挥出自身的优势，这就是要通过执行和适用法律，依法查办和制裁违法犯罪行为，同时结合办案做好预防犯罪工作，从而为部队建设和各项任务的圆满完成提供有力保障。如果政法机关不能认真履行自己的执法和司法职能，不能有效地惩治犯罪，政法机关也就失去了自身存在的价值。这里要正确处理好打击与预防、办案与服务的关系。应当强化打击也是预防、办案也是服务的意识。政法机关打击犯罪、惩治犯罪的过程，就是实现法的指引、评价、教育、预测、强制等规范功能的过程，办案本身也是很好的预防，从一定意义上说，依法严厉打击犯罪，往往能够产生更好的预防效果。对于政法机关来说，在办案之外配合部队中心任务开展各种法律服务活动是应该和必须的，但这并不意味着可以以此替代政法机关的执法办案职能，认真履行执法和司法职能、严肃查办案件，应当是政法机关服务部队建设的基本载体和主要方式。确保政法机关依法履行职能，各级党委和政治机关负有重要职责，加强党对政法工作的领导，要求各级党委和政治机关大力支持政法机关依法履行职责，大力支持政法机关依法查办案件、依法公正裁判，努力实现政法工作政治价值、法律价值和社会价值的统一。
    坚持“服务中心，执法为兵”，要求政法机关以与时俱进的精神推动政法工作的改革创新，更好地服从和服务于军队建设大局。在新世纪新阶段，我军正在紧紧围绕打得赢、不变质的两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，这对做好政法工作提出了更高的要求和崭新的任务。服从和服务好这个大局，需要政法机关认真研究当前的政法工作形势，深入探究政法工作面临的新情况和新问题，紧紧围绕打得赢、不变质的两大课题，通过切实加强和改进政法工作，推动部队依法从严治军，促进部队战斗力的提高。推进中国特色军事变革，既需要从武器装备、战场建设等方面加强“硬件”建设，也需要从体制、制度等方面加强“软件”建设，面对这种挑战和机遇，政法工作需要加大改革创新力度，进一步科学地整合政法工作的职能和任务，积极探索并逐步形成能够适应中国特色军事变革需要、有利于生成和维护部队战斗力、更能体现公正、高效的政法工作体制和机制。与时俱进地做好政法工作，还需要在实施人才战略中加强政法队伍的人才建设，下大力提高政法干部的综合素质，培养一支能够适应军队改革和发展需要的全面过硬的政法队伍。
〖-ZW/正文〗
