〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士超假被关“禁闭”党委明察及时纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士超假被关“禁闭”党委明察及时纠正
    本报讯 赵宇、特约记者齐明宇报道：武警某部日前对一连长违反条令规定将一名超假战士关“禁闭”的行为进行通报批评，并举一反三查纠部队管理中有违条令条例的做法，教育引导干部骨干克服执行条令条例中的随意性。
    该连战士小张请假外出曾两次超假。前不久的一天晚上，小张请假去卫生队看病时再次超假，连队派人将其找回后，连长为了给小张“长点记性”，决定“先关他2个小时的‘禁闭’，让他好好反省反省”，并当面向小张宣读了《纪律条令》第67条有关行政看管的规定后，将小张关进了连队的理发室。
    自己虽然超假，但既未参与打架斗殴、聚众闹事，也未打算逃离部队等，连队不应对自己进行行政看管。事后，小张来到政治处罗主任办公室，将事情的经过做了反映，要求连长给自己一个“说法”。罗主任随后派机关保卫和警务人员调查核实小张反映的情况后，认为按照《纪律条令》的规定，小张的行为不符合行政看管的条件，而且连长也无权批准对战士实施行政看管。该部党委随后对这位连长进行了通报批评，并责令其在全连军人大会上做出检查，向小张当面道歉。尔后，连队按照《纪律条令》的规定，给小张记警告处分一次，小张对此心服口服，并表示坚决改正错误。
    为教育引导干部骨干严格执行条令条例，该部以“如何克服执行条令条例中的随意性”为题组织干部骨干进行讨论，并举一反三查纠了诸如管理方法简单粗暴、对违纪战士重处罚轻教育等现象，既增强了干部骨干依法带兵意识，也进一步融洽了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
