〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织尖子带徒弟明确帮带责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地创新人才培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭传芳、特约记者何天进报道：第二炮兵某基地借鉴院校导师制的“目标帮带人才培养”新模式，经过历时一年多的探索实践喜结硕果。据该基地提供的一份数据显示：基地有4人提前进入第二炮兵导弹技术专家方阵，有300多人进入基地、旅团专业技术尖子人才库。
    以岗位为平台、实践为课堂，借鉴院校导师制，定人员、定时限、定标准，建立责任机制，实施双向考核，是“目标帮带人才培养”模式的突出特点。记者采访获知，从基地总师、高工到旅团每名专业技术尖子，都有具体的帮带人，一般不超过两人。帮带关系确定后，帮带双方要共同拟定帮带计划及成才目标，签订《帮带协议书》。帮带人负责为帮带对象划定重点学习内容，选定研究课题，指导项目革新和论文撰写，在实装操作训练和装备维护保养中手把手地传帮带，逐步提高帮带对象的基础理论水平、科研能力和排查故障技术。据该基地总师张东景介绍，帮带期间，双方定期要向技术专家组进行分别述职、述学和笔试、答辩、排除故障等考核，评定的方法为组织评议和量化打分。成绩优秀的帮带对象可以直接进入基地、旅团人才库，并向上级人才库推荐。
    目标帮带人才培养具有哪些现实意义？据总部转发该基地的一份经验作法中称：一是解决了目前部队官兵大多想进院校深造而无法满足的突出矛盾；二是解决了帮带对象想学不知学啥、想干不知咋干的突出问题，使所学与所用实现了链接；三是形成了一个人才帮带滚动上升的链条，实现了人才升级、挖潜、资源配置的优化组合，为各级人才搭建了素质攀升的平台。
〖-ZW/正文〗
