〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵夜话”说新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵夜话”说新兵
    ●65447部队74分队战士薛杨
    刚刚洗漱完毕，离熄灯还有一段时间，我们连几个老兵就在宿舍唠开了。
    “你们知道咱连给新兵第一顿饭吃的是什么吗？”还有几天就要换上等兵军衔的杨小强神秘地问。
    “上车的饺子下车的面呗！”一名老兵不假思索地说。“对，肯定是面条，西红柿鸡蛋打卤面！”“对呀，去年我们吃面条时，新兵连长还说这是长长久久的意思，北方都是这个习俗。”老兵们几乎是异口同声。
    “说实话，面条我还真不爱吃，还是川菜过瘾。”四川兵王小凯咂咂嘴巴，眯起眼睛向往地说。“真让你说着了，今年第一批兵就有你们四川的。连队专门为他们准备了麻辣烫火锅呢！”杨小强从床上蹿起来大声说。
    “是嘛，这和去年有点不同！这不，连队还规定不让咱们扒着窗户看新兵呢！我去年来的时候，老兵一个个扒着窗，伸着脖子像看什么珍稀动物似的看我们，指指点点的，弄得我浑身不自在！”王富文想起这事，嘴巴撅了起来。
    “连里说，新兵还要到我们班来参观，还要开座谈会呢！”副班长宣颖说。“真的？这可太好了，我们去年来的时候连里规定平时新兵不准跟老兵多接触，我就想不通，难道我们身上有什么‘病毒’？”“就是啊，老兵不是老虎，新兵也不是病猫，干吗不能见面？新兵不见老兵咋了解部队呀？”“你们等着瞧，明天新兵要来见我，我就有大堆大堆的话告诉他们，保管让他们知道怎么当兵！”大家七嘴八舌说着，屋里爆发出一阵阵开心的笑声。
    “嘟嘟……”熄灯哨响了，宿舍里宁静下来。可是，大家心里却难以平静，不知是期待着新战友早点加入我们的队伍，还是在羡慕着今日的新兵……（余文武整理）
    兵事感言
    我们常常强调新兵要“走好第一步”，要给部队留下良好的“第一印象”。其实，“第一印象”是双向的，老兵打量新兵会评长论短，同时，新兵也在用他们好奇的眼睛打量着老兵、打量着干部、打量着部队的一切。给新兵留下良好的“第一印象”，既包括体贴、关爱和尊重，也包含着开放、透明和信任，这样他们才能看到一个温暖的、真实的军营，真正走好军旅人生的第一步。
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
