〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马文瑞同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民等中央领导同志对马文瑞同志逝世表示沉痛哀悼，向其亲属表示深切慰问
    贾庆林曾庆红等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京1月10日电 中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家，我党政治工作杰出的领导人，中国人民政治协商会议第六、七届全国委员会副主席马文瑞同志的遗体10日在北京八宝山革命公墓火化。
    马文瑞同志因病医治无效，于2004年1月3日6时06分在北京逝世，享年92岁。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。在“沉痛悼念马文瑞同志”的黑底白字的横幅下，悬挂着马文瑞同志的遗像。马文瑞同志安卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时，贾庆林、曾庆红、王兆国、贺国强、郭伯雄、王刚、宋平、李铁映、司马义・艾买提、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、华建敏、王忠禹、张思卿、白立忱和李德生、廖汉生、谷牧、杨成武、刘复之、杨白冰、田纪云、迟浩田、王汉斌、张震、陈慕华、王光英、布赫、彭云、宋健、钱正英、朱光亚、邓力群等同志缓步来到马文瑞同志遗体前肃立默哀，向其遗体三鞠躬，作最后送别，并与其亲属一一握手，表示深切慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅，中央和国家有关部委的负责同志，马文瑞同志的生前友好及家乡的代表也前往送别。
    马文瑞同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式对其亲属表示慰问的还有：胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、黄菊、吴官正、李长春、罗干、王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、曹刚川、曾培炎、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁、薄一波、宋任穷、徐才厚、何勇、何鲁丽、丁石孙、成思危、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、陈至立、肖扬、贾春旺、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、巴金、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、丁光训、霍英东、马万祺、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙以及肖克、张劲夫、段君毅、黄华、彭冲、王芳、吕正操、郑天翔、丁关根、张万年、姜春云、钱其琛、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、张廷发、韩光，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐等。
〖-ZW/正文〗
