〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心抓党建抓好党建促中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师党委着力提高领导部队现代化建设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃照平、记者赛宗宝报道：新年伊始，北京军区某装甲师召开党委全会，结合本部队实际，专题研究在推进中国特色军事变革中，如何把各级党组织建设成为践行“三个代表”重要思想、领导部队现代化的坚强核心，推出了一系列围绕中心抓党建、抓好党建促中心的新举措。
    这个师党委积极适应中国特色军事变革的新形势，紧紧围绕军队现代化建设这个中心，充分发挥各级党组织的核心领导和战斗堡垒作用，近年来部队先后4次参加重大演练，都出色地完成了任务。如今，这支部队要实现由机械化向信息化转变的跨越，今年光上级赋予的新训课目就有数十项。面对新形势和新任务，师党委把提高各级党委班子驾驭现代战争和领导部队现代化建设的能力，作为推进部队党建工作的重中之重。进入新年度，师团党委中心组学习，第一课就是“如何把党委班子建设成为贯彻‘三个代表’重要思想、领导部队现代化的坚强集体”；连队召开第一次支委会，议题是“如何把基层党组织建设成为推进部队现代化的坚强战斗堡垒”；班排举行第一次党小组会，主题是“党员如何在推进中国特色军事变革中当先锋、做模范”。
    据师党委书记金海龙介绍，为加强党委对部队中心工作的领导，他们坚持党委议中心制度，特别是在部队受领重大任务、战备转换期、筹划阶段工作时，都要及时召开议训会，切实做到议有主题、议有内容、议有标准、议有效果。在此基础上，他们把议训制度向基层延伸，着力提高党支部带领官兵遂行作战任务的能力，使中心工作在逐级细化、强化中得到落实。他们还制定了《在重大军事活动中考核班子和干部的若干规定》，并将考核情况作为干部提拔使用的重要依据。记者日前在师团两级训练基地和连队模拟训练室看到：各级主官一线指挥、一线攻关、一线服务，广大党员勇挑重担、敢当先锋，军区赋予的“某型坦克火控系统信息化改造”等多项重大课题攻关正加紧进行。
〖-ZW/正文〗
