〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院探索开放式办学途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建联合培育人才网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨树、特约通讯员张富强报道：空中战机轰鸣，海上舰船齐发，南京军区某部联合演练正在进行。随着指挥员一声令下，陆、海、空各种火力一齐破障，很快为演练部队开辟出通路。该“三军一体破障新招法”，由石家庄陆军指挥学院刘丛玲教授等参与研究论证，时隔不到一个月，这项成果已走上了训练场。
    石家庄陆军指挥学院适应新军事变革对人才培养的新要求，积极探索开放办学途径，开辟参观见学热线，建立代职调研机制，构筑联合育人网络，诚聘军地专家教授，广泛吸纳部队科技练兵新成果，提高了教学科研的针对性和有效性。近3年来，学院先后选派100多名教员分赴各相关部队代职或调研，全过程地参加重大演练实践，既为部队提供智力和科技支持，又将演练探索的新战法、新训法充实到教学中去，提高教学的针对性。同时，他们与部队构筑起联合育人网络，与多个集团军、合同战术训练基地、军地院校等单位建立协作关系，携手攻克了一大批部队作战训练的重点、难点课题。他们还聘请了近百名军地专家学者担任学院客座教授，举办各类专题讲座，授课180余场次，活跃了学术气氛，使学员掌握了部队及学科前沿的新知识。
    开放办学模式，使这个学院的人才培养驶上了“快车道”，教学科研工作焕发出了勃勃生机，教学内容每年更新率达到了20%以上，科研成果转化率以每年18.5%的速度递增，研制的“陆军合同战术演习导调系统”等一批成果已走上演兵场。据跟踪调查，近3年从该院毕业的学员普遍受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
