〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学以致用上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部开展“两个进入”实践性课题研究活动取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部开展“两个进入”实践性课题研究活动取得成效
    本报讯 田荣义、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区某分部党委在团以上领导干部中开展的“让创新理论进入思想、进入工作”实践性课题研究活动，已成为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，推动部队改革创新的有效载体。两年来，先后有20多项课题研究成果转化为新思路、新举措、新制度。
    如何落实好财务制度曾是困扰一些部队后勤管理的难题。去年，这个分部政治部、后勤部联手，对12个团级单位近10年来经费管理使用情况进行了调查分析，研究制定出以“双主官联审会签”为主要内容的《团以上党委集体理财规范》，较好地解决了这个问题，沈阳军区联勤部在全区推广了这一做法。203医院院长孙景海提出“依靠知识管理，建设学习型医院”的管理思路，推动了医院的跨越式发展。他研究的课题论文获中央党校组织的理论研讨会二等奖。
    分部政委隗学军介绍说，“两个进入”实践性课题研究活动的特点主要体现在三个方面。首先是“全员参与”。每个师团级单位领导班子成员、机关部长和处长都必须主持或参与一两项课题研究。分部首长按分工包片，年初审选题，半年听进展汇报，年底进行讲评。其次是“有的放矢”。每名领导干部都必须紧紧围绕本系统、本单位、本部门的重点、难点问题确定选题，有针对性地展开研究。第三是“务求实效”。每项课题完成后都要经过本级和上级党委的讨论评估，并尽可能将研究成果转化为党委决策，运用于工作实践。“实践性课题研究”活动的开展，不仅为各级领导干部提供了转化学习成果的舞台，而且成为端正学风、转变作风，推动工作创新的有效手段。
〖-ZW/正文〗
