〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事法院今年要在服务部队官兵上进一步做好“文章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续抓好民事审判和维权工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法院今年要在服务部队官兵上进一步做好“文章”
    继续抓好民事审判和维权工作
    本报讯 王忠涛、记者张柔桑报道：开展军内民事审判工作，抓好涉军维权工作，是军事法院在新形势下服务部队建设的新的职能和任务。今年全军军事法院将在认真履行刑事审判职能的同时，继续抓好军内民事审判和涉军维权工作，推动军内民事审判工作和涉军维权工作的深入开展。
    据介绍，去年全军和武警部队各级军事法院共审理一审民事案件124件，审结102件；诉讼外调解解决民事纠纷129件，处理军地互涉民事案件121件。与2002年相比，军内民事审判的受案数增长了36％。从解放军军事法院组织开展的司法大检查和办案质量检查情况来看，民事审判的质量也比较高。
    另据介绍，去年各级军事法院继续把开展维护国防利益和军人军属合法权益作为落实司法为兵、服务部队的一件大事来抓，协调军地有关部门解决了大量涉军纠纷和案件。据不完全统计，全国各级人民法院共审理涉军案件6090多件，执行4840多件，各地的涉军维权组织共为部队和军人军属提供法律咨询服务62830多件，处理涉法纠纷12440多件。
    解放军军事法院院长曲大成说，新的一年继续做好军内民事审判工作，关键是要进一步提高对开展军内民事审判工作重要意义的认识，重点是要解决民事审判工作发展不平衡的问题。而做好维护国防利益和军人军属合法权益工作，则要继续把功夫下在协调、指导军地维权机制发挥作用上，实实在在地帮助部队官兵排忧解难。
    日前结束的全军军事法院院长会议提出了一些推进民事审判工作的措施：针对军内民事纠纷日益增多而军事法院民事案件收案少的状况，继续加大民事法律知识的宣传普及力度，增强官兵依法维护自身民事权益的意识；对诉讼外调解解决民事纠纷的做法进行研究，对诉外调解的提起、调解方法、办结方式等进行探讨总结，研究将诉外调解纳入民事审判范畴的可行性；审慎对待民事裁判的执行工作，既要维护司法权威，又要防止因执行不当而影响部队建设；完善军内民事审判的建章立制工作，不断推动军内民事审判工作的规范化。在开展涉军维权工作方面，要对军地维权机制相互衔接、联为一体的做法进行深入调研，提出可行性意见，并及时推广这方面的成功经验，逐步实现军地维权机制涉军维权工作的一体化。
〖-ZW/正文〗
