〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越政府级边界谈判取得广泛共识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内1月10日电 中越第十轮政府级边界谈判9日至10日在越南首都河内举行。中越双方总结了两国在各项谈判中取得的进展，高度评价北部湾渔业合作协定后续谈判取得的突破，对下一阶段各项谈判作出了具体安排。
    双方认为陆地边界勘界立碑工作已有了良好开端，一致同意加快勘界立碑进程，力争2004年确定陆界全线其余50％的碑位，争取尽早完成勘界任务，把陆地边界条约落到实处。
    双方一致同意尽快结束北部湾渔业合作协定后续谈判，并签署《补充议定书》，完成北部湾划界协定和渔业合作协定的各自批准手续，力争两个协定今年第二季度生效；维持海上问题谈判机制，切实维护南海局势的稳定，继续探讨开展海上合作的途径和方式。
〖-ZW/正文〗
