〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院组织维护分队深入部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家一线“巡诊”新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家一线“巡诊”新装备
    本报讯 樊平、刘迎军报道：新年伊始，海军潜艇学院又一批由专家教授组成的技术维护小分队来到潜艇部队。他们顶风冒寒，登舰下艇，对装备部队的某型潜艇攻防综合仿真系统进行了全面维护和升级，解决了岸港条件下潜艇战术训练的难题，实现了潜艇岸港训练新的跨越。
    前几年，海军潜艇学院为部队研制了首套某新型潜艇攻防综合仿真系统。随着装备科技含量的不断提高和部队训练任务的变化，对该系统的功能提出了更高要求。为满足潜艇部队对模拟训练系统的升级、改造和维修的需求，这个学院的专家教授与部队的业务技术骨干携手攻关，对某型潜艇攻防综合仿真系统进行了整体改造，增加并更换了系统的模拟设备，增强系统的功能和性能，解决了部队训练和考核的难题。
    围绕新装备训练需要，学院组织专家教授开展科研攻关，坚持做到研制的模拟训练器材装备到哪里，培训维修到哪里，为部队培养了一批批操作、维修人员。同时，他们组成技术维护分队定期到部队一线“巡诊”，并与潜艇部队建立了良好的合作关系，做到用户随叫随到，及时解决了部队在使用、维护和保养过程中遇到的问题。他们还从部队需要出发，及时把部队作战训练的经验应用于现有模拟训练系统的改造开发中去，深受部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
