〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民祝贺“硬六连”命名四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在推进中国特色军事变革，实现我军机械化信息化双重历史任务和加强军事斗争准备进程中，坚持弘扬“硬骨头精神”具有十分重要的现实意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民祝贺“硬六连”命名四十周年
    强调在推进中国特色军事变革，实现我军机械化信息化双重历史任务和加强军事斗争准备进程中，坚持弘扬“硬骨头精神”具有十分重要的现实意义
    梁光烈出席纪念大会并讲话
    本报杭州1月10日电记者代烽、特约记者程关生报道：1月9日，南京军区在杭州举行纪念“硬骨头六连”命名40周年大会。中央军委主席江泽民对“硬骨头六连”命名40周年表示祝贺。中央军委委员、总参谋长梁光烈代表中央军委和总部机关出席大会并讲话。
    2003年10月20日，中央军委主席江泽民在接见“硬骨头六连”官兵时说，明年1月22日是“硬骨头六连”命名40周年，我预先向你们表示祝贺！在推进中国特色军事变革，实现我军机械化信息化双重历史任务和加强军事斗争准备进程中，坚持弘扬“硬骨头精神”具有十分重要的现实意义。
    梁光烈指出，“硬骨头六连”是一个具有光荣历史的英雄连队。几十年来，“硬六连”坚持不懈地用科学理论铸就“军魂”意识，用职能使命凝聚军心士气，用优良传统磨砺战斗作风，不断为“硬骨头精神”赋予新的时代内涵，始终保持全面过硬、长期过硬，向党和人民交出了一份又一份合格答卷。
    梁光烈说，“硬六连”是在党中央、中央军委亲切关怀和培育下成长起来的先进典型。毛泽东同志曾6次接见六连代表。邓小平同志对六连给予了很高评价。江泽民同志先后两次亲临六连视察，亲笔题词勉励官兵“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”。
    梁光烈强调，当前，全军部队正在深入贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，以江泽民国防和军队建设思想为指导，积极推进中国特色军事变革。我们要大力学习和弘扬“硬骨头精神”，最根本的是要不断加强思想政治建设，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装头脑，始终坚持党对军队的绝对领导，始终保持人民军队的性质和宗旨；必须积极适应新的形势和任务要求，不断提高打赢信息化战争的能力；必须在从严治军上狠下功夫，努力培养严明的纪律和过硬的作风；必须坚持不懈地贯彻落实《军队基层建设纲要》，高标准抓好基层建设，确保广大官兵在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。
    会上，宣读了南京军区给“硬骨头六连”记集体一等功的通令和军区党委《关于深入开展学习“硬骨头六连”活动，大力弘扬“硬骨头精神”的决定》。
    南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球，中共浙江省委书记习近平、省长吕祖善等出席大会。
〖-ZW/正文〗
