〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国杰出（优秀）青年卫士表彰会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干会见与会代表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国杰出（优秀）青年卫士表彰会举行
    罗干会见与会代表
    据新华社北京1月10日电 第四届“中国杰出（优秀）青年卫士”表彰会10日在京举行。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干在会前会见了来自政法、行政执法、经济监督管理及卫生战线的125名秉公执法、舍己为人的青年楷模，并同他们合影留念。
    表彰会上，5位杰出青年卫士代表作了事迹报告。他们刚正不阿的凛然正气，舍生忘死的无私奉献，见义勇为的大无畏精神，不时赢得热烈掌声。全国人大常委会副委员长顾秀莲在表彰会上号召广大青年以杰出（优秀）青年卫士为榜样，做反腐倡廉的先锋、爱岗敬业的标兵、全心全意为人民服务的典范。
    获得第四届“中国杰出青年卫士”称号的是：黑龙江省齐齐哈尔市龙江县人民法院执行局副局长张晓红，江西省南昌市人民检察院反贪污贿赂局副局长曹运革，广西壮族自治区贵港市公安局港南分局副局长黄善华，四川省女子监狱六监区科员陈月，湖北省枣阳市七方镇财政所农税专管员叶向阳，中日友好医院护师李凤珍，中国农业银行广西壮族自治区南宁市民族支行朝阳分理处坐班主任滕峰，南京海关缉私局直属队中队长洪峰，湖南省张家界市桑植县地方税务局稽查局局长张云峰，黑龙江省大庆市工商局企业登记监管科副主任科员于雪梅，武警新疆生产建设兵团指挥部七支队四中队班长杨厚强。
〖-ZW/正文〗
