〖ZQ/总期〗16802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队使我重享天伦之乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队使我重享天伦之乐”
    ●蒙泱
    武警8682部队二连战士小董入伍4年，近日第一次收到署名为“父亲”的家信，他激动地对连队干部说：“感谢部队领导，是部队使我重享天伦之乐……”。
    前不久，该部二连连长王冠银发现一向乐观开朗的小董突然变得沉默寡言，经过谈心，王连长知道了事情的原委。原来，几年前小董的亲生父亲去世后，他的母亲经人介绍与张某认识，后来俩人在未办理结婚登记手续的情况下按家乡风俗举行了结婚仪式。1个月前，小董的母亲突然患病卧床不起，张某想到自己无力医治小董母亲的病，便打算与小董的母亲分手。看到自己的母亲在最需要帮助的时候张某却要离开母亲，小董非常气愤，想回家替母亲讨个公道，但又担心部队不批假，因此忧心忡忡。王连长在做好小董思想工作的同时，将情况向部队党委做了汇报。部队党委了解情况后与小董家乡所在地的河北省邢台县人武部取得联系，请求帮助解决小董母亲的困难，并指派保卫股张干事陪同小董回家处理此事。
    邢台县人武部核实情况后，协调县、镇两级政府给小董的母亲提供了经济援助，并将她接到县人民医院进行治疗。张干事与县民政局的同志做起了张某的工作，向他讲解《婚姻法》的有关规定及其对小董母亲应尽的义务，劝其补办结婚登记手续，使张某明白了自己的错误。第二天，张某与小董的母亲一道到县民政局办理了结婚登记手续。小董归队前，张某拉着儿子小董的手说：“你回部队后不要再牵挂家里了，我一定会照顾好你的母亲！”
〖-ZW/正文〗
