〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事同群众商量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某部副营长林德秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茂林/福良/林恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地上硝烟滚滚，杀声震天。一个干部带领战士们一会儿跃出堑壕冲锋，一会儿又停下来让大家讲评，发扬军事民主。演习场上一派生动活泼、官兵互教互学的练兵景象。这个干部是某部共产党员、副营长林德秀同志。
    林德秀是个善于密切联系群众的好党员，他把党的优良作风记在心上，时刻不忘群众是真正的英雄，遇事和群众商量。一次，他到四连帮助搞批林批孔教育，他拟定的教育计划，干部战士都认为不错，提不出修改意见。可是林德秀想，群众一时提不出批评意见，不一定说明没有问题。他又找党员、干部和战士谈心，启发大家高标准、严要求地提出问题。大家敞开思想，从“满意”中提出不满意的地方。第二天，他又和干部战士一同商量着修订了教育计划，使四连批林批孔教育搞得很有成效。
    在林德秀日记本里写着这样一句话：“没有把握的事要同群众商量，自认为有把握的事也要同群众商量。”去年，党委要他负责五连的坑道掘进。这对很有施工经验的林德秀来说，完成任务是满有把握的。可是林德秀却把施工地形、位置、高度、长度等，绘成图挂在墙上，让全连干部战士讨论研究，广泛集中大家的智慧。结果，群众提出好多他没想到的问题。林德秀和战士们一起对这些问题研究了解决的办法。这样，当施工中遇到问题的时候，都按预定的方案一个个进行了处置，使工程完成得既顺利质量又好，受到上级的表扬。
    “共产党员对少数人和个别人的意见也要注意听取。”林德秀是这样说的，也是这样做的。一次，他到四连蹲点抓战备落实，和干部战士们一起商量了一些落实的措施。他又想到远离连队还有几个执行观察任务的战士，应当同他们去商量商量。有的同志说：“大家已经提出这么多好建议，少数几个人还能有什么新点子？”林德秀说：“多一个人就多一点智慧，共产党员不集中群众的智慧，就是失职。”他坚持登门去找这几个战士座谈。这几个战士深为他这种密切联系群众的精神所感动，认真思考，大胆提出问题，对连队战备工作提出了很好的建议。
    去年春天，林德秀在五连蹲点，广泛听取了干部和骨干们对搞好连队建设的意见。连里有一个战士，平时缺点多些。林德秀想，缺点多些的同志，不一定看问题不对。他去找这个同志谈心。这个战士提出一条意见：“做思想工作不能简单粗暴，要说服，不要压服。”林德秀在干部战士中深入了解情况，发现这个战士提出的问题，在这个连队管理教育中确实存在。他认真对干部进行路线教育，大讲我军耐心做好思想工作的光荣传统，帮助干部提高觉悟，使官兵关系得到了改善。
    战士们都夸林德秀是群众的知心人。林德秀说：“一个共产党员要为党办好事，必须紧紧依靠群众。脱离了群众，一事无成，有翅也难飞！” （茂林、福良、林恭）
〖-ZW/正文〗
