〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚一些国家报刊发表社论或文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“欧安会”将使苏美在欧洲争夺更激烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/马来西亚诗华日报/社论/泰国中华日报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 东南亚一些国家的报刊最近发表的社论和文章指出，“欧安会”并没有使欧洲得到安全，相反，将导致两个超级大国在欧洲越来越激烈的争夺。
    马来西亚《诗华日报》七月三十日发表社论指出，苏联高唱“欧洲集体安全”，只是别有用心的“欺人花招”。
    社论说，明眼人一看就会了解，苏联（在欧安会上）所坚持的所谓“欧洲现有国界”合法化，就是要把它已兼并的弱小邻国的领土永远据为己有。
    社论说，“至于宣言中规定军队调动事先通知一节，那也是‘骗人鬼话’。因为美苏两国超强各自在其霸权范围的‘盟国’――华沙条约与北大西洋公约地区内，二十年来早已布置好了导弹发射场，驻军，已无须‘移动’了。”
    社论指出，与苏联纵有信誓旦旦的条约“协定”，但苏联可以在“安全利益”的借口下随时予以撕毁；何况一纸“宣言”！
    泰国《中华日报》八月一日评论说，正当勃列日涅夫在“欧安会”上侈谈建立更多的国际谅解的时候，苏联却在加速拆散北大西洋公约的步伐，这也是苏联企图征服西欧的野心的又一次暴露。什么“欧洲安全”，西欧是不会有多少人相信的。
    评论指出，今后苏美在欧洲的争夺“势必更加激烈，势必将给欧洲带来更大的危险。”
    《亚洲新闻评论》周刊七月二十九日发表的文章说，华盛顿和莫斯科“企图给人们以美苏‘缓和’的假象。其实两个超级大国都是当代的帝国主义，在它们之间，矛盾和争夺是主要方面，我们怎能相信它们会真正乐意和解呢？”“它们宣传的‘缓和’只是骗局、假象。”
    文章说，“在这两个超级大国的眼中，世界各国、各洲和各海洋的自然资源是一块‘大肥肉’，它们垂涎欲滴，恨不得能一口吞下去。它们为了吃这块‘肥肉’，有时可能互相勾结，但最终仍然是互相争夺。它们的共同目标是统治世界。”
    菲律宾《东方日报》八月二日的文章说，“欧安会实质上是美苏争夺欧洲的一种形式”，“因此，各国舆论普遍认为，会议宣言毫无实际作用。”
〖-ZW/正文〗
