〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郴战文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南岭驻军哨所/通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的南岭群峰之中，有一个高山哨所，那里驻守着十三名战士。
    在学习无产阶级专政理论推动下，这个哨所很快掀起一个学理论、促训练的热潮，人人刻苦学理论，个个关心搞训练。战士们望着巍巍的群山，思索一个问题：我们身在山区，执行任务经常碰到悬崖深涧，没有一身飞崖越涧的本领，怎么能完成保卫无产阶级专政的任务呢？于是，他们制定了计划，开始了飞崖越涧的训练。
    开始练习飞越深涧时，战士们凭着一根绳子或一根竹竿荡过去，不是落不到点上，重新荡回来，就是用力过猛，碰到石壁上。面对困难，他们细心地寻找原因，发现主要是弹跳力不够，没有掌握好越涧的规律。为了增加弹跳力，战士们就刻苦地练习跳高跳远。为了掌握飞越山涧的规律，他们在哨所前的大树上拴上绳子和竹竿，下面假设了很多宽度不同的山涧，每天攀着绳子、竹竿摸索越涧的规律，群策群力，攻克难关。就这样，战士们终于学会了飞越山涧的本领。
    飞越山涧不易，攀登绝壁更难。高陡的石壁，又光又滑，攀着竹竿或搭人梯，爬不上二三丈高就滑了下来。用革命理论武装起来的革命战士，毫不气馁。新战士王站力开始练攀登时，接连摔了几跤，腿摔肿了，手划破了，伤口火辣辣地疼。小王想起了毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，回想起老前辈在战争年代爬冰卧雪的英雄事迹，充满着战胜困难的信心。他平时一有空就抓住竹竿往上攀，还同三个战友订了一个搭人梯训练的计划，坚持苦练。同志们都象王站力一样，以顽强的毅力进行训练，他们很快都掌握了攀跃悬崖的本领。
    最近，哨所进行了一次演习，战士们组成一个小分队，奇夺某高地。他们冒着大风，披着夜幕，全副武装攀崖越涧，飞快地到达了顶峰，胜利完成了任务。 （郴战文）
〖-ZW/正文〗
