〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空“千里眼”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福建驻军空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月的一天，驻守在福建前线的空军某部雷达六连刚开完“抓理论学习，促战备训练”的誓师大会，上级指挥所下达了命令。顿时，马达轰鸣，天线频转，战士们个个聚精会神地战斗在各个岗位上。“发现敌情！”老战士吴加良看到一个小亮点从海面向大陆方向蠕动，凭着实战经验，迅速判断出是敌机的信号。敌人的侦察机在战斗机的掩护下，妄图窜入大陆进行骚扰破坏，并且使出了种种花招，不时改变飞行高度，企图逃避我雷达的跟踪。但是，敌机再狡猾，也逃不脱革命战士犀利的眼睛。吴加良和战友们紧紧盯住，抓住不放，连同潜伏在云层里策应的其它几批敌机，都及时被捕捉住了。在雷达的指引下，我英勇的战鹰立即起飞，升空抢占了有利位置和高度，严阵以待。敌人见势不妙，夹着尾巴逃跑了。这一天，这样的战斗反复进行了三次，雷达六连的战士们没有人叫一声累。都一丝不苟地“钉”在自己的战位上，圆满完成了任务。
    还有一次，海面浓云密布，雾气沉沉，蒋匪机妄想利用这样的恶劣天气，掩护它们的罪恶活动。然而，偷偷摸摸的飞贼刚一露头，就在萤光屏上显出了原形，六连和兄弟连队的同志迅速、准确地通报到上级指挥所，并且引导我英勇的战鹰直奔战区，粉碎了敌人的阴谋。
    在保卫祖国海空的日日夜夜里，六连指战员一次又一次地准确无误地通报着空中敌情，多次荣立战功。为了做到常备不懈，严阵以待，有时雷达车上温度高达四十多度，他们几小时几小时地连续战斗；有时急风暴雨，飞砂走石，他们不顾生命危险，保护雷达天线，把一切都倾注在保卫祖国海空的战斗中。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
