〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《团结报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修鼓吹“亚安体系”的反革命目的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔刊物指出苏兜售“亚安体系”是为了扩张势力范围〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治/阿尔巴尼亚/国际事务/尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年八月八日电
    文章说：“勃列日涅夫集团在所谓‘欧洲安全’的赫尔辛基会议收场之后，在对这次会议进行大肆吹嘘的同时，加紧了对另一蛊惑人心的把戏――‘亚洲集体安全体系’的宣传。”
    文章指出：“所有这些宣传的实质集中到一点：即亚洲效仿欧洲，把赫尔辛基会议作为‘模型’，把欧洲的‘局势缓和’的精神过渡到亚洲。勃列日涅夫在赫尔辛基蛊惑人心的讲话中已经间接地指出了实现以上这些目的的途径，即通过建立‘亚洲集体安全体系’的计划来实现。”
    文章说：“‘亚洲安全’如同‘欧洲安全’一样，有着同样的反人民的反革命目的。”“俄罗斯政客们通过蛊惑宣传、讹诈、颠覆、间谍活动和炮舰政策，同美国政客们为统治和称霸亚洲的许多地区正在进行着激烈的争夺。勃列日涅夫集团梦想填补东南亚的‘空缺’，而同华盛顿在印度和印度洋等地进行争夺。”
    文章说：“亚洲人民坚决反对莫斯科社会帝国主义者提出的‘亚洲集体安全体系’，因为他们亲自体验到这一体系是帝国主义政策的产物。”
    新华社加德满都电
    社论说：苏联驻尼泊尔大使最近在为尼苏建交举行的集会上发表讲话，说什么苏联“不难理解国王陛下宣布尼泊尔为和平区的想法，因为这和苏联提出的‘亚安体系’的主张是密切相联的。”社论指出，“苏联大使的意思是说，国王陛下宣布尼泊尔为和平区的主张同苏联大肆渲染的‘亚安体系’是完全没有区别的。”
    社论说：“然而，尼泊尔从来没有支持过苏联的这一计划”；“亚洲人非常清楚这一计划的意图，苏联提出这一计划是妄图使亚洲人自相残杀，是为了扩张它的势力范围。苏联怀着这一目的又在开始宣扬这一计划”。
    社论说：“尼泊尔愿意在和平共处原则的基础上同所有国家保持友好的关系。我们地理上的位置也要求我们奉行这样的政策。”社论说：“我们不希望卷入任何阵营，也不愿任何其他国家受到这样的对待。”
〖-ZW/正文〗
