〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜千里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员、话务员蔡阳金热心为用户服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪南英/方守纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机房里，红灯亮，白灯闪，铃声阵阵。共青团员、话务员蔡阳金头戴耳机，紧张而有秩序地接转着南来北往的电话。
    早春的一天下午，湛江火车站一位姓刘的同志打来电话说：兰州铁路局医院为了抢救病人，急需西瓜，他们那里买不到，请我们帮忙。我们询问了许多有关单位，都说没有，烦请你们协助解决。小蔡听着刘同志的叙述，深为工人同志的阶级友爱精神所感动，心想人民群众相信子弟兵，我们就更应该以实际行动为人民群众谋利益。他坚定地向刘同志表示：请你放心，我们一定想办法帮助你们买到西瓜。
    蔡阳金一面接转好用户的电话，一面同有关单位联系，几乎问遍了市区所有的水果店，最后终于了解到第二合作商店有西瓜卖。小蔡高兴地向商店的同志说明买西瓜的用处，商店的同志热情地说：“你来吧，我们一定给你留着。”下班后，小蔡连饭也没顾得上吃，就和班长一起来到商店，买了四十多斤质量好的大西瓜。他们谢过了售货员，又马上把西瓜拉到民航站，向有关同志说明了情况。民航站的同志高兴地给他们办理了托运手续。就这样，四十多斤西瓜从祖国的南海前哨飞往西北高原的兰州。
    两天后，湛江火车站的刘同志又打来电话，转达兰州铁路局医院的谢意。千里寄西瓜的事传开后，同志们都说：“小蔡对用户真是服务到家了。”小蔡回答说：“那是我应该做的！” （洪南英、方守纲）
〖-ZW/正文〗
