〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握唯物辩证法紧密团结“一班人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记王树方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“辩证法的宇宙观，主要地就是教导人们要善于去观察和分析各种事物的矛盾的运动，并根据这种分析，指出解决矛盾的方法。”学习毛主席的教导，联系实际工作，我深深体会到，作为一个“班长”，要团结好支委会“一班人”，必须运用唯物辩证法，处理好以下几个问题：
    一、要尊重客观实际。我是一九六八年入伍的，去年才开始担任党支部书记。在支部委员中，我的年岁最小，资历又浅。因此，总害怕其他委员不尊重自己的意见。事情也怪，越怕越出问题。一次，研究发展一个同志入党，我根据平时掌握的情况，表示了同意的意见。可是，支委、副连长吴仁发却在我表态之后表示了反对的意见，并指出了这个同志思想作风上存在的几个问题。多数支委提出要进行核实，所以只好把这个问题放到下次再议。会后，我进行了调查了解，感到吴仁发提的问题与事实不大相符。于是，我又在支委会上提出发展这个同志入党的问题。这次又被另一个支委顶了回来，并且还批评我工作不过细，没有把情况真正核实清楚。当时，我有些想不通，可又没有充分理由说服大家，只好又放下了。过后，我再次核实这些问题，才发现那位支委对我的批评是对的。我提出要发展的这个同志确实存在着一些思想问题，同时，我还了解到上次支委会结束后，吴仁发和批评我的那位支委都分别找这个同志谈了心，给他指出了存在的缺点和努力的方向，使这个同志很快有了进步。后来，这个同志光荣地加入了党组织。这件事，使我体会到，在支委会中，尊重个人意见与尊重客观实际是辩证的统一。尊重个人意见必须建立在尊重客观实际的基础上。要使个人意见得到支委会的采纳，自己就必须严格地尊重客观实际。如果不管自己的意见是否符合实际，一提出来就要别人尊重，那就是不懂唯物辩证法，也不会把自己摆到恰当的位置上，必然要影响“一班人”的团结。想通了这些问题以后，我便主动找两名支委检查了自己的错误。他们也都表示，往后一定要更加紧密地团结起来，共同做好支部工作。
    二、要坚持耐心说服。有一段时间，连队由战备施工转入军农生产，支委会决定把各排的老战士调整一下。支委、三排长彭天成对调本排的骨干想不通。我认为这是本位主义，就在支委会上狠狠地批了他一顿。后来，他同意了，我也就没再追究这件事。没过多久，支委会研究从三排调一名班长到四排工作时，他又不同意了。这件事引起我的深思：为什么那样严厉的批评没起作用呢？经过同他谈心，才知道，第一次调骨干他所以同意了，并不是因为受了我的批评，而是他看到其他排也调整一些骨干，自己排不调说不过去。至于本位主义思想，他并没有认识到。针对这个问题，我同他一起学习毛主席关于“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则”的教导，批判林彪破坏党的团结和统一的罪行，使他提高了思想觉悟，认识到本位主义思想是要不得的，主动在支委会上做了自我批评。
    通过这件事，我认识到：批评与帮助也是辩证的统一。批评一个同志是为了更好地帮助他认识和改正缺点、错误。严肃的批评必须建立在满腔热忱地帮助同志进步的基础上。当“班长”不能靠“压”过日子。否则，不仅起不到批评的作用，还会妨碍“一班人”的革命团结。从此，我既注意批评，更注意耐心帮助。这样，“一班人”的团结就越来越好了。
    三、要严格要求自己。以前，我们连队干部探家，往往从连队买些豆油。后来，支委会作了决定，干部战士探家一律不准从连队买豆油。支委、一排长陈来泗回家结婚，有的同志对他说，你有特殊情况，和连的领导说一说，买点油还是可以的。陈来泗却说：“指导员探家时，一滴油都没带，我有什么特殊的。”这件事使我体会到，支部书记要严格要求别人，必须首先严格要求自己。这样才能把“一班人”紧密地团结起来，形成坚强的战斗集体。所以，平时要求别人做到的，我自己首先做到，别人一时没做到的，自己也要坚持去做。
    当然，严己也并非是不要严人，检查、监督其他委员严格执行支部的决议，是支部书记的职责。支部书记如果只满足于自己执行了支部决议，而对那些违背组织原则的现象和行为不进行必要的斗争，搞“中庸之道”，那么严己的意义也就大大被小了，支委会“一班人”的团结也不会真正搞好。
〖-ZW/正文〗
