〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命理论促进战备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部油库安装连
    提前完成万吨油库安装任务
    本报讯 空军某部油库安装连在理论学习的推动下，为巩固无产阶级专政大干苦干，提前完成一座万吨油库的安装任务。
    今年初，油库安装连接受了安装万吨油库的任务，上级要求在六个月内安装完毕。任务重，时间紧，又是第一次搞这样大型的安装，困难很多。为了优质、高速、安全、低耗地完成安装任务，党支部组织大家认真学习无产阶级专政理论，不断提高干部战士的继续革命觉悟，焕发了为巩固无产阶级专政大干苦干的革命积极性。在安装油库的过程中，要把一块块六米长、一米宽、一千多公斤重的钢板搬进通道，抬到作业面。因为通道窄，人员展不开，机械用不上。干部战士自觉发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，吃大苦，耐大劳，靠人抬肩扛，把两千一百多吨钢板全部抬到了施工作业面，保证了施工的进程。许多同志还积极出主意，想办法，改革机械设备，实现快速作业，提高了工效。经过全连同志的艰苦奋战，终于提前完成了万吨油库的安装任务，为加强战备做出了贡献。
    北京部队某团二营
    提前完成全年战备施工任务
    本报讯 北京部队某团二营党委成员深入施工第一线，带领广大指战员努力学习革命理论，增强了战争观念，焕发了革命干劲，促进了战备施工，受到上级的表扬。
    这个营常年担负着战备施工任务。今年，他们除了担负主洞被复任务外，还承担了一部分附属工程任务。营党委成员通过学习理论认识到，要把战备施工搞上去，领导干部必须发扬革命战争时期的那么一股劲，冲在前，干在先。因此，营党委成员深入施工第一线，认真调查研究，坚持群众路线，带头大干苦干。在干部的带动下，全营很快出现了一个学理论、鼓干劲、促施工的热潮，施工进度一再提前，施工纪录不断刷新。到六月底，全营已提前完成全年的战备施工任务，为巩固无产阶级专政作出了贡献。
    海军某部通信三连
    提前完成地下电缆施工任务
    本报讯 海军某部通信三连牢记毛主席关于“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的教导，努力学习无产阶级专政理论，以革命精神从事工作，加快了战争施工的步伐。
    通信三连常年担负着铺设、维修地下电缆和水线的战备施工任务。一年四季，冬战严寒，夏迎酷暑，爬山涉水，出海作业，条件比较艰苦。今年初，三连又接受了一项铺设地下电缆的任务。在时间紧，任务重、难度大的情况下，党支部坚持用无产阶级专政理论武装干部战士的头脑，进一步提高了为巩固无产阶级专政而加强海军建设的自觉性。施工中有不少地段坡陡石多、土质坚硬。全连指战员以越是艰险越向前的英雄气概，攀崖过壁，劈山开路，闯过了一道道难关，使地下电缆翻山越岭，不断向前延伸，提前完成了这项战备地下电缆的铺设任务。
〖-ZW/正文〗
