〖ZQ/总期〗6421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕保卫祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆军区边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆红哨兵
    在祖国西北边疆的一座山岭上，屹立着新疆军区某部四分队的一个观察了望点。这个哨所的干部战士坚持用马列主义、毛泽东思想武装头脑，为保卫祖国、保卫无产阶级专政，百倍警惕地监视着周围的动静。
    由于地理环境复杂，哨所经常象飘在茫茫雾海之中，这给观察了望带来极大的困难。长期的边防斗争生活，使他们积累了丰富的雾中观察了望的经验，不仅人人都炼出了一双“火眼金睛”，对视野所及的地形地物了若指掌，而且在实在看不清的时候还能凭借耳朵，准确判断各种复杂情况。
    一个浓雾的夜晚，寒气逼人，战士周春子精神抖擞地走向哨位值勤。他象往常一样，这里听听，那儿看看，细心地观察着周围的一切。突然，正前方不远处隐隐约约传来一丝异常响声。再听，又寂静无声了。边防斗争的复杂性，使他意识到肩上的责任：党和祖国把我们放在边防线上，我们就要对党和人民负责，让他们放心。他紧握枪杆，趴在地上，用耳朵紧贴在地面辨听，抓住雾薄的短暂时机仔细观察，隔了一会，又换个位置蹲下去侧身贴着地面细听，终于查明了情况。当他从地上站起来时，由于蹲的时间太久，四肢已冻得麻木了，心里却是热呼呼的。
    在这里执行观察了望任务是异常艰巨的。冬天路上积雪深及马肚，马蹄子拔不出来，要人跪在地下趟雪开路，马才能勉强通过，人走不了多远，整个棉裤全湿了，连帽缘上也挂着冰凌。夏天气候变幻莫测，一会儿骄阳似火，热得整个石山象在燃烧，一会儿狂风刮得天昏地暗，一会儿暴雨如注。然而，这一切，从未使哨所战士漏过一次情况。
    一天下午，空中密布乌云，前沿出现了紧急情况。战士杨宝军在哨所聚精会神地追踪观察。过了一会，目标进入了观察死角，恰在这时，天又下起瓢泼大雨。杨宝军顾不得穿雨衣，抱起望远镜，拔腿就飞似地冲上另一个山头，牢牢盯住目标，在大雨中一动不动地观察了两个半小时，将情况弄得一清二楚。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
