〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的食品和环境管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国临时部队，我们所见的官兵个个都身强力壮，脸色红润。翻开一些连队的值勤记录本，很少见到因病缺勤的情况。这支来自四大洲、九个国家的军队，长期在异国野外工作，是用什么方法来保证官兵身体健康的呢？
    “我们西方有句古老的格言：‘军队是靠肚子前进的。’”临时部队后勤部的一位法国军官对我说，为保证官兵的身体健康，临时部队专设有两个部门来管理官兵的生活：一个是后勤部的食品科；另一个是卫生队。
    他告诉我，食品科的编制仅十名官兵。他们的任务除负责食品供应外，还要经常对各营的食品进行抽查，看是否符合营养标准；检查各食堂的食谱，看是否与实际供给标准相符。与此同时，他们还要经常召开士兵座谈会，了解士兵每天的能量消耗情况，征求士兵对伙食的意见，根据不同兵种、不同任务，提出营养标准的改进意见，以保证每个士兵在执行各种任务时，都能得到所需的营养。
    卫生队的编制是二十人，它由拉斯・哈斯勒中校领导，下面分两个卫生组和一个检查组，其中一个卫生组常驻瑞典医疗连，负责总部、塔拉兵营、宪兵连、意大利空军分队、斐济营、法国营和法国后勤部队；另一个组呆在挪威营，分管挪威营、芬兰营、加纳营和尼泊尔营。
    卫生组的主要任务是预防疾病。为此，卫生队要经常组织每个队员学习当地地方病和参加临时部队的九国地区病的防治方法，摸清当地地方病、野生动物传染病的流行规律，以便及时做好各部队的疾病预防工作。
    检查组的主要任务是负责部队环境卫生的监测和指导。他们每三个月就要全面检查一次部队的宿舍、厨房、储藏室、厕所、浴室和营区的环境卫生；测试食品的保鲜、炊事员烹调方式是否符合规定；察看下水道的排放和垃圾处理的情况。对每一处饮用水源，他们每月都要化验一次，发现异常，就及时采取措施。
    这位后勤部的军官感慨地说：“我们临时部队虽然在陌生的环境中工作，但有食品科、卫生队的辛勤劳动，官兵们对自己的身体健康就不必忧虑了。”
    （五）
〖-ZW/正文〗
