〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七千公里边防线活动中心处处有〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏云南一线连队文化生活丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬结束的成都军区基层文化工作座谈会提供的资料表明，西藏、云南七千公里边防线已经告别“白天兵看兵、晚上数星星”的历史，文化生活方面与内地部队和整个社会长期形成的“剪刀差”正在缩小。
    ――文化活动器材基本配套。西藏、云南驻守一线的连队，连连有彩电、收录机、放像机、照像机，老山战区“南天门一号”卫星地面接收站已经开通。
    ――有固定的文体活动场所。记者在两个守备团作过抽样调查：90％的连队有“四室”（图书、阅览、娱乐、荣誉），75％的连队有“三场”（篮球、羽毛球、乒乓球），在战斗频繁的老山前线也新建成四个文化生活基地。
    ――文化生活内容呈现“高档化”。守备某团音乐欣赏室高雅富丽，“吉他热”席卷两条边防线，八个电视录像发行网在快速传递录像带，守备某团在自编自导自拍自演电视剧《遗愿》……
    用部队一位领导同志的话来说，七千公里边防线活跃的文化生活，是靠上级扶植和下级自力更生两条腿走出来的。近年来，总部陆续为一线连队配齐了高档器材，两级军区今年为丰富边防文化生活办了十三件实事。边防各级每年都从农副业生产收入中拿出一部分资金，用于购买文体器材。9月14日晚，记者在云南屏边与成都军区边防文化工作服务队相遇，他们二十一天在边防行程二千二百多公里，为二十九个边防点送戏五十四场。
〖-ZW/正文〗
