〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪念横生“修书”到边关稳定军心三天真相白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，一封来自吉林省东辽县泉太镇的信件飞到广西空军某部新战士唐某的手中。常言说，“烽火连三月，家书抵万金”。他展开一看，署名是“未婚妻李某”，高兴，继而便愕然了。未婚妻信中声称：已破身怀孕，被父母赶出家门，无家可归，强烈要求唐某迅速回家结婚，否则将走上绝路。唐某经受不住这突然的打击，连续两天多没吃饭。
    连队党支部得知这一情况后，首先稳定住小唐的思想情绪。但是从广西到吉林千里之遥，怎么才能很快弄明真相呢？这时，他们想到了“我们的后备军”，便立即致函东辽县人武部，请求他们协助做好李某及其父母的思想工作。
    接到部队来信的当天，武装部便立即召开会议。随后，由政委李宗富带领政工科的同志专程赶到泉太镇马梁村进行调查。仅三天时间，就弄清了事实真相。
    原来，同村村民卢盛军与小唐的未婚妻李某家平素关系紧张，卢为了寻机报复，产生了在李某婚姻问题上做文章的邪念。一个偶然的机会，他抄来小唐所在部队的通信地址，便盗用李某的名义，给小唐写了那封诬蔑信，妄图达到破坏他人幸福的目的。
    为稳定军心和维护人身权益不受侵犯，东辽县人武部会同镇政府对这起“假情况”的制造者卢盛军进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
