〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族人民建设祖国贡献巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就少数民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家民委统计，“六五”期间，我国民族自治地区累计生产原木八千零九十多万立方米，发电一千三百多亿度，开采原煤三亿三千多万吨、原油三千四百多万吨，生产机制纸和纸板二百一十多万吨，生产水泥四千二百多万吨，还开采了一些贵重金属和稀有金属。五年中，农牧民向国家交售的大量农、牧、副产品折合人民币四百多亿元，其中出售菜牛二百八十多万头，菜羊二千六百多万头，猪二千九百多万头，羊毛五十多万吨。我国的热带、亚热带经济作物，如橡胶、咖啡、香料作物、胡椒等的产量，主要来自民族自治地方。除此以外，民族自治地方还是我国中药材的重要生产基地。
    我国有二十多个少数民族地处边境。他们在国家开放的十几处内陆边境贸易口岸和邻国进行贸易，开展科技交流和经济合作以及边民互市，增强了我国和邻国的睦邻友好关系。同时，少数民族人民为巩固国防也作出了贡献。居住在广西、云南等边境地区的一些少数民族人民在保卫祖国边疆的斗争中积极支援前线，涌现出大批英雄人物。
    我国少数民族在文化、体育、科技等方面人才辈出。在我国的作协、美协、音协、舞协等协会中，有少数民族会员一千五百多人，他们和各少数民族人民一起为繁荣我国的文化事业做出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
