〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区围绕培养“四有”军人目标改革基层政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从内容到方法都有较大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10下旬，北京军区在杨白冰政委的主持下，同部分军师旅团政委、政治部主任、宣传处长和连队指导员一起，座谈交流了一年来进行政治教育改革的成果和经验。军区教材编写小组编写的近四十万字的三本基层政治教育的新教材――《伟大的军队、光荣的战士》、《建设有中国特色的社会主义》、《做“四有”革命军人》，标志着这项改革在内容上的一个突破。新教材围绕战士在三年服役期内要完成的“由普通公民到合格军人、由合格军人到军地两用人才”这两个转变，全面阐述了他们必须了解和掌握的人民军队的基本常识，党和国家的大政方针，革命人生观的基本道理这三方面内容，使理论教育不再零打碎敲，经常性的思想教育也规范化了。在二十五个连队的试讲中，教员、战士都感到好讲、好学、好记。目前，《伟大的军队、光荣的战士》已经被总政治部定为新战士政治教育的正式教材，印发全军使用。
    北京军区的政治教育改革，还努力适应改革、开放的新形势和教育对象的新特点，本着摒弃花花点子，讲求实际效果的原则，摸索总结了一些基本的方式方法。比如：广泛运用整党中创造的“研究式、讨论式、交谈式、启发式”的方法，让群众自己回答和解决问题；完善部队、社会、家庭“三结合”的教育方式，调动社会各方面的力量做好思想教育工作；寓教于乐，把政治教育延伸渗透到八小时以外的活动中；注重运用电化教学手段，增强教育效果等等。新方法的运用，达到了把“灌”和“堵”变为“疏”和“导”的目的。同政治教育的改革相适应，各部队加强教员队伍建设，改进教育的组织领导方法，使政治干部负担过重，任教能力薄弱的状况有了改变，增强了基层政治教育主动权。
    北京军区改革基层政治教育的工作是根据总政领导的指示精神进行的。他们并在全区五十四个单位进行了试点工作，总结出的教改经验一百零四份。担任教改领导小组组长的北京军区政委杨白冰在接受记者采访时说，一年来的改革成果仅仅是初步的，我们只有把政治教育改革的研究探索做为一项长期的任务抓下去，才能真正把部队的思想政治工作和精神文明建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
