〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活，需要微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵健三黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某医院的优秀护士小陈脸上总是挂着微笑。当别人问她为什么这么爱笑时，小陈说：“我觉得我们这一行需要微笑。不仅自己要微笑着去工作和生活，而且还应用自己的乐观态度去影响别人……”
    然而有些人却很少以微笑待人。你去招待所住宿，有的服务员只会板起面孔：“没床位！”你去医院挂号看病，有的工作人员脸绷得铁青，象是欠了她什么似的。在某些机关，“脸难看，门难进，事难办”，使人望而生畏。
    我们的生活、事业需要微笑。微笑里，包含着对事业的追求，对美好未来的向往，对服务对象的满腔热忱。它如春风，能吹散人们心中的疑团、误解和隔阂；象细雨，能浇灌信任、友谊之花，培育希望之果。有些服务行业专门举办“微笑学习班”，对服务人员进行微笑训练，就因为微笑和职业道德、服务态度、工作效益是紧密联系的。不仅服务行业，我们的机关、基层，以至人与人之间的交往，又何尝不需要微笑呢？
〖-ZW/正文〗
