〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进不应看“出身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年年终评功评奖时，有个党委在一个典型的评功评奖问题上作了难：评吧，今年的工作平平；不评吧，连续五年的先进，中断一年就连续不起来了，太可惜。再说，这是个在上面挂号的典型，掉下来我们有责任。研究的结果还是“照顾”上了。
    评先进应看实绩，不应看“出身”。有新的突出事迹当然可以连续立功受奖，但连续不起来的就别勉强。有上有下才能调动大家的积极性。否则，那些有名气的单位和个人一个个都成了立功受奖“专业户”，还有啥评头？
    这使我想起了首届戏剧“梅花奖”评选中坚持的“五不照顾”，即不照顾剧院剧团，不照顾剧种，不照顾地区，不照顾名演员，不照顾行当。结果很多大剧院的名演员榜上无名，而山西临汾地区蒲剧团的两名青年演员却双双获奖。眼下部队又要开始一年一度的年终评功评奖了，不妨让我们学习“梅花奖”的评选精神，真正评出个公正来。
〖-ZW/正文〗
