〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孟母三迁”引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场周末晚会。伴随着一阵阵“啪啪”的鼓掌声，又响起了有节奏的“指导员来一个”的鼓动声。指导员于世范不负众望，走上了舞台。
    “本人缺少文艺细胞，歌喉远不如诸位的好，咱就扬长避短，给大家讲一个小故事。”指导员先来了段开场白。
    “传说在公元前358年，孟轲母子俩迁居到一个赌场旁边。小孟轲整天接触一些赌棍，不久就对赌博产生了兴趣。孟母见此情景，恐怕儿子长大后成为赌棍，就赶忙迁居。新邻居是个屠户。天长日久，孟轲淡忘了赌博，却又寻猪蹄、羊角一类做玩具，时常还学几声嘶哑的猪叫羊鸣。孟母为子成器，又迁居到一所学堂附近。这时孟轲听到的是朗朗的读书声，接触的是孜孜不倦的学生。在母亲的教诲下，孟轲很快对读书产生了兴趣。后来，小孟轲果然不负母亲厚望，奋读儒家经典，成了闻名千古的学者。”
    于指导员的故事讲究了。也许是为了求乐的缘故，不少“听众”又忙着去点下一个节目，只有刚才嘴里还叼着烟卷喷云吐雾的新战士孙显良陷入了沉思，眼珠还不时地打量着于指导员。他在想，自己中学毕业后，就常和染上恶习的哥儿们厮混在一起，串街巷，惹是非。父母为使自己改邪归正，把自己送到部队，这与孟母三迁的目的不是一样吗？
    晚会结束了。孙显良来到连部，向指导员讲述了《孟母三迁》的听后感，表示要不负父母的一片苦心，在部队这所大学校里好好陶冶自己，悔过自新，当一个好兵。
    听着孙显良发自肺腑的话，于指导员心里暗自高兴。原来，孙显良刚到部队没几天，就在全营出了名。平时，有一点事不顺心，轻则恶言秽语，重则拳头相敬，闹得新兵们见他就怕。于指导员一方面对孙显良好言相劝，要他改掉坏脾气，遵守纪律，另一方面想方设法查找他的病因，寻找良方。于指导员找一个和孙显良同一街道的战士了解情况。原来，孙显良入伍前就是街道上有名的“惹不起”。要不是父母把他送到部队，说不准早就进了拘留所。他入伍后，哥儿们还专程到连里找过他几次。于指导员得悉小孙的详细情况后，决定对他进行重点教育，并要讲究点策略。因为如果直截了当地把他的劣迹披露出来，周围的战士就会疏远他，不利于他的转变。于是，于指导员借周末晚会之机，特意准备了《孟母三迁》的节目。
    新兵生活一天天度过，孙显良身上缺点毛病也在渐渐地逝去。哥儿们给他来信，他开始是原封不动地退回，后来拆阅回信了，不过，回的都是劝他们改邪归正的内容，还寄去了《道德・情操・品质》等书。被他打骂过的战友，他逐个赔礼道歉。施工中，他一人干两人的活。连里每次掏大粪，他总是抢着当“主攻手”。训练中，他勤学苦练，营连考核时拿了一个第一两个第二。年终总结，他在新战士中第一个受嘉奖，还加入了团组织。
    年底，适逢部队精简整编，孙显良这批战士要提前退伍了，上级安排于指导员送他们回乡。乡亲们听了指导员介绍孙显良的转变，真是说不出的高兴。
〖-ZW/正文〗
