〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省委书记孙维本强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要防止人武干部大出大进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日我们访问了黑龙江省委书记孙维本，请他谈谈人武干部队伍的建设问题。
    当时，孙书记刚开完会，听说我们来访，很热情地把我们引进他的办公室。这时离晚饭的时间还有一个小时，我们提出只谈半个小时。可孙书记谈起人武部的工作，滔滔不绝。
    孙书记说：“现在人武部改建已五个月了，全省人武系统的形势很好。但有一个问题要引起注意，就是要进一步强调人武干部队伍的稳定，防止人员大出大进。现在发现有的人武干部在找门子，想调到实惠的部门工作。当然也有些在乡镇工作的干部千方百计调到人武部工作，但他们的目的是进城。这些现象尽管处在萌芽状态，但要引起注意。要认识到，这支队伍的稳定，直接影响着民兵、预备役的建设。人武部的干部不能随意变动，要保持它的特点。如果人员变来变去，就会失去它应有的特点。”
    当谈到如何稳定人武干部队伍时，孙书记说：“组织稳定的首要条件是思想稳定。地方和军队都要重视抓好人武干部的思想工作。不要两头当客人，不能两头不管。对地方党委、政府来说，要亲自抓人武部工作，同时还要同军事机关保持密切的联系。要服从上级军事机关的领导。对军事机关来说，要认清职责，同过去一样把人武部门看成是自己所属的部门，大胆实施指挥，协助地方党委、政府把人武部党委班子建设好，把人武干部队伍建设好。”
    最后，孙书记说：“我到省军区的办公制度不变。各县（市）党委、政府的领导到人武部议军制度也不能变。不能认为改建地方，就不用去人武部议军了。人武部的干部穿军装时，我去议军，不穿军装也要照常议军，这样才能有利于加强对武装工作的领导，有利于人武干部队伍的稳定。”
〖-ZW/正文〗
