〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内地对港贸易出现喜人形势
    据香港统计处发表的最新资料表明，今年头八个月，内地输往香港的商品总值占香港进口总额的比重，由去年同期的23.7％上升到28.8％，居香港进口商品的首位，创建国以来内地货占香港进口比重的最高纪录。
    全国半数以上的县建立了中医医院
    我国两千多个县一半以上有了中医医院。到去年年底，全国县级中医医院已有一千一百二十所，病床由三万五千多张发展到六万四千多张；职工由四万七千多人发展到八万九千多人。
    秦岭发电厂全部建成
    陕西秦岭发电厂六号机组10月31日正式投产发电。至此，一百零五万千瓦装机容量的秦岭发电厂全部建成。年发电量六十亿度，约占西北电网总发电量的20％。
    北京同仁堂制药厂制成抗衰老中药丸剂
    具有补固元气和保护脏腑功能的中药九剂――抗老延年丸和防衰益寿丸由北京同仁堂制药厂研制成功，日前通过市级技术鉴定。
    新疆有一千五百多台微机投入运用
    一千五百多台微型电子计算机正在新疆的石油、电力、机械、纺织、轻工、建筑、金融等行业以及科研和行政事业单位得到运用，并收到了明显的经济效益。
    成都动物园今年人工繁殖大熊猫产仔九只
    成都动物园大熊猫研究小组科技人员，经过长期的观察和实践，掌握了人工授精的技术，今年经他们人工授精的八只大熊猫，已经产下九只幼仔，其中成活五只。
    日本核发电量超过石油发电量
    日本政府发表一份白皮书称，日本的核发电量已经超过石油发电量，成为日本主要的电力来源。核能发电量占全国总发电量的26.3％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
