〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新开岭战役纪念碑揭碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明赵德安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事博物馆新开岭战役纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月2日电 （通讯员陈光明、赵德安）新开岭战役纪念碑今天举行揭幕仪式。陈云同志为纪念碑题写了碑名。当年曾指挥新开岭战役的东北民主联军第四纵队司令员胡奇才、政治委员彭嘉庆及其他参战领导人以及辽宁省和丹东市的党政军和凤城满族自治县的负责同志，参加了揭碑仪式。
    四十年前的今天，东北民主联军第四纵队在新开岭地区全歼了号称“千里驹”的蒋介石嫡系部队第二十五师，活捉了师长李正谊，共毙伤敌三千多人，俘敌六千多人，缴获了大批的武器装备。从而，打破了蒋介石在东北的“先南后北”的作战计划，扭转了南满的战局，敲响了蒋军在东北覆灭的丧钟，是我军在东北战场上取得的第一次重大胜利。新开岭战役载入我军的光辉史册。
〖-ZW/正文〗
