〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空演一场“双簧戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关世武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，祖国东北边陲群山环抱的辽宁省丹东五龙金矿一片寂静。此时，在矿区职工宿舍的一间屋子里，被酒劲染红了脸的两个年轻人精神恍惚，口吐狂言，都在做着一场发财美梦。青年工人慕浩，对西方生活方式羡慕不已，可家境贫寒；选矿班班长王发贵，他父母自起名时就想让儿子发财致富，然而每个月仅几张“大团结”。两个人自然把“共同致富”的门路定在盗窃国家黄金上，为了“马到成功”，他俩演了一场“双簧戏”。
    选矿车间里，工人们正“叮叮当当”地干得火热，能言善辩的慕浩撒出高级香烟，把几个工友拉到休息室，甩开了扑克牌，目的是调兵离山。再说会捏巧算的王发贵，估计时机差不离了，便鬼鬼祟祟地向置换室摸去。迅速拿出作案工具，伸出罪恶的双手，大把大把将金粉装进手提包内。一会儿，提包“吃饱”了，王发贵乐悠悠地消失在夜幕之中。
    金矿是国家保护的重点目标。守护在这里的执勤民兵都有一双雪亮的眼睛。就在慕浩和王发贵频繁往来的时候，他俩的可疑行踪早被民兵们发现。这不，选矿车间民兵于湘亭和尹长平正潜伏在那里。当慕浩和王发贵先后到达预定地点接头分赃时，忽听背后大喝一声：“哪里逃！”他俩意识到事情不妙，丢下东西，拨腿就跑，于湘亭和尹长平箭步直追，没过二百米，便一个个擒获了，他俩被扭送到公安机关。
〖-ZW/正文〗
