〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国将领退役之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据联邦德国国防军服役条例，准将以上的军官年满六十岁后必须退出现役，只有个别的上将（该国最高军衔）为担任北约高级军职的需要，才能延长二至三年的服役期。联邦德国有一支四十九万五千人的军队，因此每年都有一批退下来的将领。退役后，大部分人仍很活跃，他们关心国家安全和军队建设，选择适合自己特长的工作，参加各项社会活动。政府和军队均给他们一定的荣誉，国庆和军队节日及其他军政的重要活动，他们应邀后可以着军装挂勋章出席。
    据笔者在联邦德国工作期间的了解，他们退役后的工作和活动大致有以下几个方面：
    应政府的聘请当顾问。对任过联邦军总监或北约高级军职的将领，国防部按他们的专长，聘请为国家研究军事战略、军队建设、装备规划、反谍保卫等工作的顾问。
    受雇于大、中型企业，负责军品部营业。联邦德国高级将领各有专业，文化程度高，懂一两种外语，组织活动能力较强，熟悉武器装备和国际交往，并与军队有联系。因此，大、中企业有军品生产的，一般愿意高薪聘请他们负责军品销售工作。
    从事国际战略问题的研究。由于联邦德国所处的战略地位重要，安全问题比较突出，加上国际战略和安全政策的研究是当前国际形势下的热门，过去担任高级指挥和负责情报工作的将领都愿参与。有的组建战略研究所，有的个人研究或与别人合伙办安全杂志。他们经常应邀出席国内和国际战略研究的会议，并在报刊上发表文章。他们还被大、中学和部队及其他研究机构邀请去作报告，向青年学生和官兵讲解国际形势和政府的安全政策，激发青年们的爱国心。
    参加军事科技研究工作。联邦德国“蒙西出版集团”是一家国际著名的外文军事刊物研究出版机构，聘有各种军技和外语人才。退役将领被聘请后，负责军事知识方面的咨询和审核。做这项工作的将领，还参与编写军技专业书籍、举办军技讲座、研究国际军技发展动向，或应外国邀请协助建设军事设施等。
    参观军事演习。联邦军和北约驻军将近百万，经常举行各种规模的演习。其中部分重大演习常邀退役将领出席观看，一则听取他们的意见改进工作，二则表示对他们的尊重。
    参加老军人协会。联邦德国退役军人既有全国性的协会，又有军种性和地方性的协会，高级将领还有单独的协会。对高级将领，国防部长和总监察长按惯例每年要向他们介绍一次军队建设情况和安全政策动向。同欧洲邻国，特别是北约盟国的老军人协会有双边活动。与国际老军人协会亦有往来，出席其国际性活动。
    （于冈）
〖-ZW/正文〗
