〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵饮食店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在保定新城县白沟镇，见到紧挨津保公路的一侧有一个小小的饮食店。别看它门面不大，装饰也不新颖，可名气却不小。踏进店门，室内挂着的那块新城县委授予的匾，引人注目，上面写着“拥军优属先进家庭”八个大字。店主人叫赵武金。去年10月，他在店门口贴出了优待子弟兵的告示：现役军人就餐，主食和炒菜的价格，战士降价20％，干部降价10％，早餐全部免费；“两山”作战功臣免费就餐；为“两山”作战烈士的父母妻儿免费提供食宿。告示贴出后一年，老赵已接待了二百多位军人。热情周到的服务，使过往军人和驻地部队从心底里称他们为“爱兵之家”。
    赵武金原本是个多年的困难户，十一届三中全会以后，他跨入了个体户的行列，生活逐渐富裕起来了。有了钱，他不仅想到了要先报答党的恩情，也想到了要报答人民子弟兵。他对记者说：没有三中全会的好政策，我赵武金不可能经营这个饮食店；没有解放军在前方戍边卫国，我也不可能安安稳稳地在这里经营。这叫无商经济不活，无军生活不安。
    记者还了解到，赵武金开店一年来，除了对军人就餐优待外，还多次给“两山”指战员寄去毛巾、背心、锦旗等慰问品，给烈士家属寄钱寄物，还提出了要赡养一位烈士遗属的申请。在他们夫妻俩的影响和带动下，孩子也树立了拥军优属光荣的观念。今年春播，儿子赵春桥推迟了自家责任田的播种，每天往返百里，帮助戍边战士的家属耕种。
〖-ZW/正文〗
