〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维嘉维来明袁品荣一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳军更换标准步枪
    经过两年的试验鉴定，澳大利亚武装部队决定采用斯蒂尔公司生产的AUG五点五六毫米步枪作为标准武器，替换澳军原先使用的七点六二毫米半自动步枪、五点五六毫米步枪和九毫米冲锋枪。新武器于1989年交付部队使用。（顾维嘉）
    印增购“海鹞”式飞机
    据美刊《国际舰队》报道，印度政府已向英国航天公司增购一批“海鹞”式战斗机及一架“鹞”式双座教练机。目前印度海军装备的“海鹰”式战斗机将由“海鹞”式取代。第三百海军航空兵中队（“白虎”中队）的“海鹞”式及“鹞”式飞机，部署在“庄严”级航空母舰“维克兰特”号上。（维）
    美和南朝鲜空军互换飞机训练
    据美《太平洋星条旗报》报道，美驻南朝鲜乌山空军基地的飞行员和南朝鲜空军飞行员，互换飞机进行训练。双方每个月互换两架，目的是熟悉对方飞机的性能，掌握操纵技术。 （来明）
    美海军可能放弃两套艇员制
    据报道，由于美国国会不批准增加战略导弹潜艇艇员，美国海军可能被迫放弃长期实行的两套艇员制度。这一变更，将首先迫使“海神”弹道导弹潜艇缩短阵位执勤时间，从而影响美海军战略部队的战备水平。 （袁品荣）
    以军素质不断下降
    据以色列军队的一份报告透露，过去十五年来，以色列军队的素质在持续下降。
    报告认为，以军素质下降的主要原因是：官僚主义严重、机构臃肿、军官质量下降、训练不得法、用于战斗部队的费用过少和奖惩不明。例如，作战失利的两个高级军官，不仅没受到处分，反而得到晋升，至今仍占据着军队中的重要职位。 （一兵）
〖-ZW/正文〗
