〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想对头办法得当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连杜绝了假电报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连是怎样杜绝假电报的呢？经与干部战士座谈，笔者找到了答案。首先，九连设有一张“信息网”。连队与战士家庭和当地政府建立了经常联系，及时了解战士家中情况。连队还借各种机会派人走访战士家庭，与战士家长实行对话，沟通情况，交流思想，共同教育战士。其次，连队认真为战士解决实际问题。三年多时间，连队帮助五名在恋爱问题上有困难的同志找到了对象，帮助六名经济上比较困难的战士家庭走上致富道路，还为三名有疾病的老战士联系治好了病。连里还办起了八个育才班，向战士传授军地两用技术。近两年，连队退伍还乡的几十名老兵人人都掌握了两门以上的技术。连队不是家庭，胜似家庭，战士安心，家长满意，假电报自然就没有了。
    九连之所以能杜绝假电报，和干部的以身作则也有密切关系。三年中，连队七名干部个个家中都遇到了难唱“曲”，但大家都以连队工作为重，把个人事情往后放，表现出很高的风格和觉悟。战士们说，干部处处做表率，我们哪还有脸说熊话。
〖-ZW/正文〗
