〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以武会友五洲高手登台献技中华武术健身养性称誉海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗津门比武录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际武术赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届比赛的吉祥物“美猴王”打着一连串的跟斗，欢迎来自五大洲二十六个国家的武林高手。第二届国际武术“天津日报杯”邀请赛今天开始了。
    在最先结束的形意拳比赛中，中国选手张成忠动作舒展、大方，获得第一名。在剑术比赛中，加拿大选手方铁伟率先登台，一把剑舞得让人眼花缭乱，坐在记者身旁的天津振华武术馆馆长李士廉老先生连连说：“真不赖，真不赖！”方铁伟告诉记者：他是看了李连杰演的电影《少林寺》之后，才深深地爱上中国武术的。经过几年努力，他不但能打南拳、长拳，会棍术、剑术，还收了一百五十多位弟子。
    看武术比赛最大的感觉是“神了”。尤其是那些数不清的令人惊奇的故事，远不是武侠小说所能囊括的。这次来参赛的加拿大队教练梁守渝就是这个故事中的主人公。
    梁守渝原来是四川武术队教练，1981年去美国定居，出了名后，被加拿大的哥伦比亚大学邀请去教武术。有一次，梁守渝表演太极拳，观众交口称誉。这时来了两个香港人，说，梁师傅太极拳不错，我们和你比试比试怎么样。梁守渝说：欢迎。我站着不动，你们把我推动了就算好汉。说着，梁守渝马步一站，那两个人合起来也没有推动他。观众们都欢呼起来。这时又上来一个身材高大的加拿大人，他说，我是学摔跤的，我想知道中国武术怎样对付摔跤的。梁守渝点了他的穴位，使他动弹不得，不得不服输。
    谁知又上来一个外国人说，我是空手道高手，中国功夫过去只听说过一个李小龙（香港电影明星），可是他死了。中国功夫都是花架子，我有办法推倒你。说罢，他向后退了几步，一头撞上来。梁守渝一惊，不由得向后一仰。
    欲知梁守渝如何斗倒空手道高手，且听下回分解。
    本报记者 张挺 （天津11月20日电）
〖-ZW/正文〗
