〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓云吴学陵贾文忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但愿这样的事情不再成新闻
    国庆节前夕，某集团军后勤部一名处长带着四个同志到所属炮兵旅检查工作，两天检查结束，就要回军机关了。这位处长向就餐单位的给养员交伙食费。该旅有位领导阻止说：“两天时间，就算了吧。”处长不领这个“情”，认真地说：“吃饭哪有不交伙食费的理？一分也不可少。”就这样，五个人交了三十一元钱的伙食费。
    吃饭交伙食费，本是天经地义的事。可是，这桩小事却被当作新闻在部队传播开来。这是为何？原来有的机关干部下部队，吃了饭，经常“忘记”交伙食费，也有的象征性地表示要交，但只要人家说“算了吧”，他也就真的算了。殊不知，不交钱是小事，影响机关与本人威信是大事。有些单位招待费开支年年超，不能说与那些爱占便宜的人没关系。机关为基层办实事，应该注意从类似的小事做起。
    （周晓云）
    机关电话何其多
    笔者来到沈阳军区某团一营，查看了该营部的电话记录，发现这个营8月份竟接到上级机关打来布置工作、要求汇报的电话一百零一次。
    这个营的营长说，上级机关来这么多电话，我和教导员光接电话、收集情况和向上汇报都应付不过来，哪有精力去抓想抓的工作。教导员说，有时机关要什么情况太急，弄得我们无所适从，糊弄上级心里不踏实，不这样做又过不了关，个别时候也违心地做了。如8月中旬机关有关部门上午打电话要我们收集学习贯彻“八个不准”的情况，下午就要汇报，别说逐个连队收集，就是现编都不赶趟。（吴学陵）
    流动红旗为何发不下去？
    9月下旬，二炮某团二连出现件怪事：连长在发卫生流动红旗时，谁也不愿接，结果流动红旗只好挂在连部。
    流动红旗为何发不下去？据了解大家是不愿当典型，怕当典型“吃亏”。有不少同志反映说：不当典型时，施工按实际工作成绩都可以评一等奖，一旦当了典型只能要个二等奖，不然就是风格不高。当了典型后个人家庭有了实际困难也不敢讲，有个连队主官说：“连探家休假也要在别人后头，家里有事来电报也不好意思说，不然就是不能正确对待。”听了这些反映，我想，作为个人是应该正确对待“吃亏”的问题，但作为领导是否要努力做到使典型少吃亏呢？
    （贾文忠）
〖-ZW/正文〗
