〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富好“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北麻城县，红军老战士付兴贵的名字人们并不陌生，早在五十年代，这位屡建战功的功臣回乡当农民的事迹，就曾被县剧团排成现代戏。如今，付兴贵为乡亲们脱贫致富当“参谋”的感人事儿，又使他成为本县的新闻人物。
    党的十一届三中全会后，村里实行生产责任制，有人不愿当“出头椽子”，付兴贵二话没说，带头承包了五亩地。去年春季，村里有人建议将半收田拿出来种藕、养鱼，但年轻的支部书记彭从春一时难于拍板。一连几个晚上，付兴贵拿着中央一号文件找小彭交心：“调整产业结构，就象打仗一样，局部牺牲是为了整个战役的胜利。增种些经济作物，看来减少了粮食种植面积，但只要加强科学种田，提高单产，不但可以增加总产，还会增加经济收入。”经党支部研究决定：全村拿出五十多亩地种藕、养鱼，拿出八十多亩地种桑、麻和药材。去年虽遇严重旱灾，全村农副业总产值仍达到五十二万多元。
    村民陶忠花，几年前丈夫病逝，丢下了四个孩子，日子过得挺拮据。付兴贵不但帮助她整田、浸种、催芽、插秧，教她掌握农事季节，还送去一对健壮的公母羊。去年，陶忠花一家全年总收入达一千五百多元，基本上摆脱了贫困。近几年来，付兴贵先后拿出近千元，买了三十四只羊扶持贫困户，不但本村的十多个贫困户得了他的“羊礼”，就连邻近的两个区、五个乡的一些贫困户，也得了他的“羊礼”。昔日两家特困户陶绪恒、陶绪全接收“羊礼”发了“羊财”，如今都成了吃穿不愁的殷实人家，仅养羊一项，年收入就在六七百元以上。
    要想富，得种树。付兴贵针对山区特点，又琢磨开了致富的长途规划，为了培育树苗，每年秋季，他都要上山采摘松、杉树籽，在自己的菜园里培育了大批树苗。有年正月初八，家家户户还沉浸在欢度新春佳节的气氛中，他却带着一名村干部，顶风冒雪三十多公里，买回六万多棵茶树苗。经过几年努力，全村成林面积已达四千多亩，成了乡亲们的绿色“银行”。
    在这偏僻山区，付兴贵的收入要算个“冒尖户”，可他“肥水尽流别人田”，自己的生活很俭朴。乡亲们劝他趁早享点清福，付兴贵总是笑着说：“等大家都富起来了，再享福也不迟嘛！” 刘福球
〖-ZW/正文〗
