〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访津巴布韦大学战争研究班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到津巴布韦，就听说了津巴布韦大学为国民军现役军官开设战争研究班的消息。最近，笔者应该班主讲教师、退役少校伊文思先生的邀请，访问了这个研究班。
    走进伊文思的办公室，主人就同我热烈握手寒暄。伊文思说，1982年，独立刚两年的津巴布韦共和国将原津巴布韦非洲民族联盟军队、津巴布韦非洲人民联盟军队和罗得西亚军队合并成国民军。这支新军队的军官，多数是在反对白人种族主义统治的斗争中打游击成长起来的。为适应建军的需要，军官们急需补充新的知识，提高军事学术研究的能力。然而，国家的财力不可能立即开办国防学院。因此，政府总理穆加贝决定在津巴布韦大学历史系开设战争研究课程。1983年1月，二十六名具有初中以上文化水平的少校以上在职军官，由本人申请，国民军训练处推荐，经过英文和军事基础理论等科目的考试合格后，成为研究班的第一期学员。战争研究班的学制为两年。学员每周二、四晚上到校学习，每周上课五小时。第一学年的课程主要是战争史和军事发展史。第二学年学习战略，分析第二次世界大战到六十年代世界冷战时期的各个重点战例，研究核武器的发展和核威胁、华约和北约的军事对抗、世界五个大国的防务政策、中东问题、东南亚问题等。学员每学完一门课程，都要写出论文。
    伊文思告诉我，学习毛泽东的军事思想也是研究班的重要课程。学员学习十分认真刻苦。第一期学员已经毕业，其中有十二人取得了学士学位，两人正在攻读硕士学位。他们在学习过程中写出的论文，对国民军的建设产生了重要影响。因此，去年招收第二期学员时，一些国民军的高级军官也踊跃报名，参加考试。现任空军司令、民盟党（执政党）中央政治局委员的通加米莱中将就是第二期的学员。尽管他工作繁忙，但从不缺课，学习一丝不苟，在课堂上尊重教员，帮助同学，按时交作业，学习成绩一直较好。伊文思说，我们在大学里为现役军人设置课程，为国家节省了大量的人力、物力和财力，对周围一些国家也产生了影响，他们纷纷表示要派留学生来学习。如果我们的事业一帆风顺，战争研究班还可从历史系划分出来，自成一体，为津巴布韦的国防建设，为反对南非的种族主义政策，争取纳米比亚人民的独立作更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
