〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    总统里根一日说，争取在今后五年内把美苏战略力量减少50％、废弃部署在欧洲的中程导弹，并在今后十年内消除双方所有弹道导弹。
    越军
    正准备对柬埔寨发动大规模的旱季攻势。将调动四个师的兵力对沿泰国和老挝边境地区的民柬抵抗力量进行扫荡。越南为发动旱季攻势，上个月已向柬埔寨南部的磅逊港调去了约二十辆苏制T―54型坦克。
    伊拉克
    飞行员穆罕默德・阿兹斯1日在伊朗电视台上承认，8月份轰炸伊朗石油中转站锡里岛的伊拉克飞机是在科威特国际机场重新加油的。
    锡里岛距伊拉克一千多公里，据信，伊拉克战斗机没有飞行这样长距离的能力。
    英国
    南大西洋理事会1日警告说，英国政府宣布马尔维纳斯群岛周围一百五十海里水域为禁止捕鱼区的决定可能导致英国与阿根廷之间的军事冲突。
    巴勒斯坦
    人和黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵在黎巴嫩的苏尔城、赛达城和贝鲁特的交战1日再度升级，双方动用了大炮和火箭。
〖-ZW/正文〗
