〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗示的妙用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暗示是指用间接、含蓄的方式把意思表达出来，使对方易于接受。这是对战士进行诱导的一种有效方法。暗示一般有行为暗示、假设暗示、类比暗示、“权威”暗示等，指导员于世范采用的就是类比暗示。在思想工作中，恰到好处地运用暗示规律，可以收到其他方法所不能代替的效果。
    暗示的方法有多种多样，在应用时应根据不同人为不同情况，区别对待。对自尊心特别强的战士可采用行为暗示的方法，因为如果你公开指责他，极可能产业顶牛现象。采用行为暗示，对他的人格是一种尊重，可以促使他产业一种良性心理反应，幡然醒悟，达到知错、认错、改错的目的。对文化素养好，头脑比较聪明的战士，可采用类比暗示，比如讲一个题材相似的故事，让他听后知此想彼，举一反三，悟出你的用心和自己的错误。人的思想是复杂多变的，在什么情况下使用什么暗示方法，还有待指导员们进一步去摸索，去实践。
〖-ZW/正文〗
