〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱有弱的战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军入侵阿富汗到今年底就是七年了。近七年来，苏军以残酷的军事镇压手段，企图将阿富汗游击队斩尽杀绝。可是游击队非但没有被消灭，反而日趋壮大。据国外的粗略统计，游击队已打死苏军一万五千余人，打伤三万五千余人；苏军损失各种车辆三千余辆，飞机六百余架，耗资二百亿美元。游击队虽尚未将侵略者最终赶出自己国土，但却牵制了苏军约十二万的兵力，以致苏联不得不摆出同意政治解决，并部分撤出军队的姿态。一方是当今超级大国的摩步师，一方是废除君主制不久的小国农牧民，实力相差何等悬殊。可见即使对付现代化武器装备的敌人，游击作战仍然行之有效。
    阿富汗游击队装备落后，主要靠步兵轻武器，论火力和机动力均不如苏军，打堂而皇之的阵地战，显然不是苏军的对手。因此，游击队多采用三五十人的小群行动，需要时迅速集中，完成任务后很快分散，使装备大量重武器的苏军难以发挥作用。开始苏军集中大部队出去，行动笨拙，目标又大，打不到游击队，反挨游击队打。吃了不少亏，才被迫改变战法。
    阿富汗是个山地国家，苏军作战或后勤部队行动都离不开道路，这就为游击队设伏创造了条件。尽管苏军拥有先进的侦察手段，给游击队的伪装隐蔽带来一定困难，但游击队采取小分队活动的办法，还是掌握了主动权。通常，游击队选择苏军必经的桥梁、峡谷、隘路设伏，当苏军到达时，炸塌山石封锁道路，由制高点发起突然袭击，打得敌人措手不及。当苏军兵力较大时，游击队伍有意放过其侦察、警戒分队，然后开火。为防止苏军空中突击分队的报复，游击队在作战目的上不求全歼敌人，达成有限目的后旋即撤离。阿富汗游击队这种出奇制胜的作战形式令苏军既害怕又恼火。
    阿富汗游击队根据苏军装备机械化，机动必须依赖道路的致命弱点，运用地雷战牢牢控制交通线。游击队的地雷战实施得非常巧妙，连苏军自己也不得不承认，那些地雷“很难发现”，使苏军“遭到一些伤亡”。一遇到这种情况，苏军部队只好停下来排除雷障，严重地限制了他们的机动自由。有时甚至要动用空降兵前往排雷。
    苏军在阿富汗战场投入了大量武装直升机，配备有火箭和机枪。他们欺负阿富汗游击队高射武器缺乏，常在几十米高处发射导弹或进行扫射。游击队逐渐摸索出一套对付苏军武装直升机的方法。一是打。选择直升机的薄弱部位，如螺旋桨、挡风玻璃、油箱等处，用高射机枪打平射，使苏军直升机不得不升高规避。二是藏。苏军武装直升机一到，游击队即刻停止射击，使其侦察不到游击队的确切位置。直升机一走，又马上恢复战斗。这种藏打结合的战术，大大降低了武装直升机的效用。
    阿富汗游击队抗击苏联占领军的作战经验，受到国际舆论的广泛赞扬。巴基斯坦总统齐亚・哈克最近发表谈话时说：“他们确实是在靠自己的力量进行战斗。他们干得很出色，比正规军要好。”研究现代条件下的游击战，阿富汗就是一份好教材。
〖-ZW/正文〗
