〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技发展对军备竞赛的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭震远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军备竞赛国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军备竞赛不断升级的根本原因，在于美苏两个超级大国的长期对峙和争夺。而科学技术的迅速发展，也为军备竞赛升级提供了物质基础。
    从现在到二十一世纪初，新技术革命将经历一个在深度和广度上蓬勃发展的时期。作为新技术革命前沿领域的军事高科技，将给今后军备竞赛带来影响。
    军备竞赛领域扩大
    今后最引人注目的是美苏凭借新兴技术，以对进攻性战略核武器的防御为基本内容，建立具有攻防兼备能力的新一代战略力量，实现宇宙空间军事化。随着特大容量的电子计算机（每秒钟运算十亿次以上）、人工智能机、光学工程（主要是大功率激光）、粒子束武器和动能武器技术、航天技术、红外探测技术和新型材料等高技术领域的进展，到九十年代就可以初步具备及时发现、跟踪和拦截进攻性战略核武器的技术能力，从而有可能在地面和宇宙空间开始部署具有实战能力的点防御式战略防御系统。围绕着建立攻防兼备的战略力量和宇宙空间军事化这一焦点，超级大国将展开激烈的竞争。
    在进攻性战略武器领域的角逐也不会停止。在微电子技术、火箭技术等高技术发展的基础上，美苏将全面实现进攻性战略武器的更新换代。新一代的进攻性战略核武器将具有更高的突防能力和生存能力。估计到九十年代，美国的MX导弹、“侏儒”式导弹，苏联的SS―24导弹、SS―25导弹以及新一代战略导弹潜艇都将全面完成实战部署，成为各自核打击力量的主体。
    常规军备，包括武器系统、指挥通信系统、后勤系统的全面高技术化，将成为军备竞赛的重要内容。第二次世界大战结束以来，美苏的常规军备一直保持着庞大的数量，并且是军备竞赛中的一个筹码，但始终没有成为军备谈判的主要内容。今后常规军备的全面高技术化，有可能使常规武器系统部分取代核武器，从而大大提高常规军备在军备竞赛中的地位。
    另外，在军事高科技的发展上，有三个领域特别值得注意。第一个领域是，随着海洋开发在未来经济中的地位日益重要和海洋工程的迅速发展，海洋的军备竞赛、特别是洋底军事化问题，有可能继宇宙空间军事化之后，成为军备竞赛又一个重要方面。第二个领域是，通过生物工程中基因重整等技术，可能生产出具有极强杀伤力的超级细菌武器和剧毒的天然生物毒剂，生物武器可能再度受到重视。第三个领域是，军用机器人及其他智能武器得到广泛应用，加入到军备竞赛的行列中来。
    军备竞赛涉及的国家增多
    首先是核武器的扩散问题。六十年代以来，只有美、苏、英、法、中五国掌握核武器并且拥有运载手段，但在核科学技术迅速发展的今天，越来越多的国家有可能掌握核武器研制技术，现在已有近十个国家具有发射中程火箭的技术能力。西方估计，到本世纪末可能有三十多个国家掌握核武器。核武器事实上的扩散，会给未来军备竞赛造成不可忽视的影响。
    其次是高技术常规军备的扩散问题。近五年来，世界上的军火贸易已达到每年平均近五百亿美元的水平，而且数额还在继续增长，其中高技术武器装备所占比重增长最快，各种新型飞机、导弹、坦克、雷达和电子战设备等，通过军火交易的渠道源源流入许多技术水平相当低的国家，从而造成了高技术常规军备的迅速扩散。总之，越来越多的国家在以不同方式参与新技术革命的同时，获得了军用高技术，使高技术军备的控制越来越困难。
    军备竞赛更加注重质的升级
    第二次世界大战结束后，四十年间，虽然出现了几次军备竞赛在质上的升级，但每次间隔的时间比较长，总的说来，竞赛仍然侧重于数量的消长，以致于两个超级大国的核武库空前庞大，尤其是进攻性核武器的数量达到足可以毁灭对方多次的水平。然而，随着新技术革命的全面展开，军备竞赛中质的竞赛越来越频繁，而且这一趋势在未来二三十年中将更加突出。一方面，由于核武器和常规武器质量上的迅速进步，现在数量很少的武器就可以取代以往数量庞大的武器；另一方面，各类武器质量的改进越来越快，越来越全面，武器系统更新换代的周期大大缩短。同时，高技术的武器系统造价越来越昂贵，数量庞大的军备成为极其沉重的负担。因此，未来军备竞赛的重点，将从夺取数量优势转为夺取质量优势，从争夺眼前的现实优势转为争夺先期优势。在这种情况下，加强对军备竞赛发展趋势的预测研究，显得尤为重要。
〖-ZW/正文〗
