〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光电交战引出的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军激光、电子模拟战术对抗演习述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事评论空军激光战空军电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场由多兵种、多机种参加的空军激光、电子模拟战术对抗演习，日前已在华北某地圆满降下帷幕。然而，那雄壮的交响曲仍在蓝天回荡，唤起人们深沉的思考……
    激光、电子模拟训练从地面发展到天空，由简单的枪炮模拟到复杂的空中交战模拟，由单一兵种的模拟到天上地下诸兵种合成的立体模拟，空军仅仅经过不到一年的时间。
    演习展示的空中交战、对地攻击、对空射击、空降作战、效果显示和战术指挥共六个系统、三十六种二百二十余件（套）激光、电子模拟器材，有的器材已接近世界发达国家水平。这种在较短时间内训练手段取得的现代化的丰收，犹如春风沁腑，给人以鼓舞！总参有关部门的同志说：在三军的模拟系统交战中，空军由于技术兵种多，特别是现代化的高速歼击机，在高速运动、态势瞬息万变的情况下，要实现激光、电子模拟，难度是比较大的。空军在原有的基础上，这一年取得了突破性的进展。
    纵观世界各国军队发展趋势，建设现代化的军队，几乎都离不开现代化的训练手段。正因为这样，中央军委杨尚昆副主席提出了：“发展模拟器材，实现训练手段现代化”。空军党委贯彻这一指示步子迈得扎实，有组织有计划地集中人才，集中财力攻关。空军的实践，再次启示人们：在现有条件下，只要科学筹划，训练改革和现代化建设是可以取得更好效益的。那种一讲现代化就摇头叹气的无所作为的精神状态和“坐而论道”，等上面发来现代化的做法是站不住脚的。应当振作精神，开动脑筋，真抓实干。
    空军激光、电子模拟器材进入训练领域的实践，给人们带来一些新的思索：
    激光、电子模拟器材的运用，空战不打炮，格斗见分晓，轰炸、强击从投水泥弹的老路子解脱出来――传统的练兵方法受到了挑战！
    激光、电子模拟器材的出现，训练的范围扩大，内容深化，难度提高，与战术训练的结合更为紧密，真实目标的对抗，更近于实战，一些大纲没有载入的新的作战理论研究项目、装备发展设想，也可以拿到训练演习中来――训练大纲受到了挑战！
    单一、分散的机种训练，由于激光、电子模拟器材的出现，变成了主战兵种、主战机种的合成模拟，部队更多地在考虑如何调整、组合，形成训练一盘棋――原有的某些训练体制受到了挑战！
    一句话，训练手段的改革和现代化，必将和已经引起了人们对训练内容、体制、方法等一系列改革的新探索、新认识。
    使用单位出题目，科研单位和院校做文章。这条科研、教学、使用相结合的新路子，促使空军训练手段的现代化在最短时间里取得了较好的效益。
    空军走的这条路，不能不使人思考：改革，不仅需要指导思想的端正，方向目标的标定，还包括采取什么步骤，通过什么途径来达到设想的目标。
〖-ZW/正文〗
