〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位英国后备役军官谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军研究我军/中国军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，中国从长期内乱状态中解脱出来之后，人们开始普遍地关心人民海军。中国的“人民战争”和“海防系统”这两种防御理论，对中国海军的编制和海军所肩负的任务都有明显的影响。在很长时间内，中国海军把主要的财力、物力用在建造小舰、小艇，着眼于数量的发展；在沿海和近海岛屿建设永久性的海防要塞。现在中国人民海军的任务，主要担负保卫中国的领海，打击任何从海上入侵的敌人，为商业运输（不包括跨越大洋的运输）护航和护渔。因此，目前要解决的问题有：根据中国漫长的海岸线和沿海商业的发展，以及保卫南中国海，确定建设一支什么样的海军；海军对国家建设，尤其是对沿海城市的发展，应作什么贡献；如何更新海军的装备。
    文章强调，从六十年代以后，东亚和东南亚形势变得错综复杂，来自海上的威胁越来越明显。因此，除了考虑基本的防御理论外，还应当考虑海军的现代化程度和发展速度。目前，中国海军力量与岸基导弹体系相结合，对保卫渤海、黄海能发挥有效的作用，然而要封锁海上供应线，还应把重点放在反潜能力上。南中国海的海域深浅差异大，而且分布着许多天然障碍。中国海军要保卫这个海域，就要纠正过去二十多年对这个问题不重视的做法，增加建造新的驱逐舰和登陆舰。现在在南中国海上活动的各国海军的舰船，已逐渐使中国海军在这里的自由活动受到限制，中国海军在没有早期预警和航母的“外围区域防御系统”的情况下，要进行平面的两栖作战活动是相当危险的。有人说，中国集中使用攻击潜艇进行不间断的巡逻能否发挥作用？攻击潜艇只能袭扰海上供给线，而敌国一旦占领岛屿，为避免紧张局势的升级，就会进行空中后勤补给。因此，中国海军只有掌握制海、制空权，把海军的作用和传统的战略结合起来，才能有效地担负起海军的任务。 （冯国恩）
〖-ZW/正文〗
