〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军的“教育部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度陆军中，有一支专门的“教育部队”，加入这个部队的人都具备文学或理学学位。他们活跃在全军各单位，被人们称为“知识库”。
    “教育部队”在平时主要负责对青年士兵进行文化和科学知识的教育。它在全军各大单位设有教育中心，并有与国家正规教育相一致的教育大纲，士兵可在这里系统地学习历史、地理、英语、文学以及自然科学的一些课程。学完规定的课程，通过考试合格后可获得初中或高中毕业文凭。各教育中心还开设有教育学和图书馆学等大专班，从这些班毕业的士兵可授予学士学位。
    最近，印陆军参谋长在谈到这支部队的作用时说：“随着部队武器装备的现代化，我们日益重视提高官兵的智力水平。‘教育部队’无论在发展部队成人教育方面，还是在满足士兵个人的智力需要方面，都发挥了极为重要的作用。”
    （成锡忠）
〖-ZW/正文〗
