〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伶仃岛上不伶仃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备连物质文化生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的心目中，海岛生活多是单调、艰苦的。一个星期天，我们泛舟越海，登上坐落在伶仃洋中的内伶仃岛，得到的却是另一种印象。
    这是个孤岛。除了珠海警备区某守备连的干部战士，岛上旁无他人，一片静寂。然而，一走进五连驻地，情况就大变了：四合院式的营区，小径回折，花木茂盛，正中央有篮球场、排球场、足球场。从靠西边的房里，不时传出一串串歌声、笑声、丝竹声。寻声望去，那房顶上“战士之家”四个红漆大字，在绿树环抱中，显得那么鲜艳耀眼。下面的各个门牌上，则依次标注着“阅览室”、“棋艺室”、“桌球室”、“电视室”。不难猜想，这里是岛上的文化娱乐中心，是战士显示活力的场所。
    连队的一位领导领我们进去参观。只见一二十个战士正聚精会神地翻看着杂志。我们不便打扰，又走进了“玩”的场所。这里下棋的，打球的，弹吉他的，吊嗓子的，甩老K的，各得其乐。我们来到这位领导的宿舍，一个大纸箱吸引住了我们的目光：里边装着二三十个球面已经磨得起毛的篮球，虽不光洁，但似乎是被人擦洗过而特意保存起来的。从这堆“退役”后未被主人遗弃的篮球，我们仿佛看到了干部战士在球场上盘旋腾跃的雄姿。
    “吃饭了，吃饭了。”这时黄连长边进门边打招呼。走进饭厅，嗬，十几张方桌，每桌的菜都很丰富，有鸡，有鸭，有鹅，有鱼，有虾……惊喜之余，我们不由有点怀疑：别是为我们特意改善的吧？黄连长看出了我们的心思，呵呵一笑：“今天吃的菜，都是我们自己生产的。连队每周改善两次，你们赶上趟了，就放心大胆地吃吧。”原来，三年前守备连还是个鲜为人知的连队。那时他们在孤岛上自力更生，开垦荒地，农副业生产年收入超过万元，一下子在军区出了名。如今连队的家底更厚实了。
    饭后，我们沿海边小路，观看了守备连的“生产基地”。只见一块块平整如镜的“豆腐块”里，黄瓜吐翠，白菜泛绿，茄子挂紫，蕃茄滴红。数了数，竟有二十七种。循菜地走出，路边连缀着三年前种植的荔枝园、香蕉园、桔子园，红的、青的、黄的果实已挂满枝头，令人垂涎。绕过山脚，七八个鱼塘一同摄入眼帘。守塘的一位老战士满怀深情地说：“这菜地，这果园，这鱼塘，都是连队干部领着大伙在烂石滩上、荆棘丛中，一镐一锹奋战三年换来的，全连百十人，数指导员周业来功劳大。”这位老战士告诉我们，周指导员上个月调走了，但伶仃岛到处刻着他的功绩：是他，提出了“奋战三年，美化海岛，改善连队物质文化生活条件”的构想；是他，三年来带领大家艰苦创业，为连队积累了五万余元的“家底”。靠这些钱，连队物质生活变了样，伙食达到“斤半加四两”，活跃文化生活有保证――连队自费购置了彩电、录音机、音响组合机、一千多册图书及各类文体器材。
    时近黄昏，我们也到了该离岛的时候，但十多个小时的岛上见闻，却使我们不忍离去。当年，著名爱国将领文天祥在过伶仃洋时曾发出万端感慨：“惶恐滩头说惶恐，伶仃洋上叹伶仃”。但就在他经历过的这个地方，经过后世军人的艰苦奋斗，面貌已焕然一新。
〖-ZW/正文〗
