〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型防爆震耳塞问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗立熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宗立、熊中茂报道：炮兵战士的良友――“七五”计划期间我军攻关项目之一的防爆震耳塞在第二军医大学诞生，并在老山前线得到检验。
    爆震性耳聋和耳膜穿孔是炮兵部队的职业病。据不完全统计，发病率占部队总人数的70％以上，严重削弱了部队战斗力。总后卫生部为消除炮兵部队的这一后顾之忧，于1984年4月向二医大下达了研制一种既能防爆震、又能听到作战口令的耳塞的任务。二医大海医系讲师高文元、肖建平、徐飞组成攻关小组，在上海同济大学声学专家赵松令教授的具体指导下，经过两年多的上百次实验，这一具有优良性能的防爆震耳塞问世了。最近，攻关小组的高文元、肖建平二人带着耳塞样品，深入老山前线某部炮阵地实地检验，使之在战火中得到验证。在大小数十次战斗中，战士们普遍反映，自从带上这种防爆震耳塞后，发射重磅炮弹数千发，听觉和战前一样灵敏。这种耳塞与现装备部队的耳塞相比，防震性能好，体积小，携带方便，造价低廉。
〖-ZW/正文〗
