〖ZQ/总期〗10524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇翟慧格吴正林陈序武陈升华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放映员罗旭阳当上驻地书法家协会理事
    某部放映员罗旭阳，入伍后刻苦学习绘画知识，两年来有三十二幅书法美术作品在省、市展出，其中国画《峡江情思》被驻地朝阳市文联选送日本展出，他本人成了市书法家协会理事。 （滕勇）
    战士徐占宗被评为优秀普法教员
    某团二营机炮连战士徐占宗，自学法律知识，参加地方自学考试，取得法律专业七门单科结业证书。他把学到的知识用于普法教育，为连队授课十多次，受到干部战士好评，被上级评为“优秀普法教员”。
    （翟慧格）
    桂林陆院“勤杂兵”进校办工厂学技术
    桂林陆军学院把校办工厂作为勤杂人员学习军地两用技术的实习场所，每期两个月。9月中旬，三十多名战士高高兴兴地来到工厂当上了“工人”。 （吴正林）
    战士王开远超期服役年年当先进
    某团老战士王开远自1984年服役期满后，家乡高薪聘请不动心，服从组织分配，安心在部队开汽车，培养新驾驶员，连续两年被评为红旗车驾驶员。最近，团树他为“乐在军营奉献”的先进个人。 （陈序武）
    某部老战士争优创先劲头足
    广西边防某部二百一十八名老战士争优创先劲头足，其中不少人荣立三等功。9月底，部队党委号召干部战士学习他们安心军营、努力建功立业的事迹。 （陈升华）
〖-ZW/正文〗
