〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业奉献为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院党员干部创造优异成绩迎接十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴相武/阎齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴相武、阎齐报道：济南军区153医院广大党员干部把“赞颂新成就，迎接十六大”的教育成果转化为巨大的精神动力，立足本职，苦练业务技术，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    医院党委根据党员干部的思想实际，突出加强了使命意识、奉献意识和服务意识教育：举办了“爱岗位、讲职责、话服务”演讲；组织了“奉献者的风采”图片展和“爱岗敬业，奉献为本”征文活动；大力表彰身边的先进典型人物，并请他们作报告，营造了浓厚的学先进、比贡献氛围。全军创伤骨科中心副主任医师赵东升，潜心开展“下肢毁损性创伤修复新术式应用研究”，获得军队科技成果一等奖后，一家地方医院提出只要他同意挂个“顾问”牌子，就给月薪3000元。对此，赵东升婉言谢绝。他说：“作为一名共产党员，如果没有正确的理想信念，追求的只是物质利益，就谈不上在本职岗位上践行‘三个代表’重要思想。”院党委还引导广大医务人员结合正在进行的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，通过身边发生的变化和医院取得的124项科研成果，感悟改革开放取得的巨大成就，从而进一步坚定大家跟党走的信念，激发了医务人员的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
