〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸任之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王大军李祖斌
    被免去领导职务改作一般工作怎么办？第二炮兵驻某厂总军事代表刘光明转变角色干事业的感人事迹，向人们昭示了一条真理：作为一名共产党员，只要认真践行“三个代表”重要思想，即便走下领导岗位，也不会碌碌无为，更不会失去内心世界的平衡。
    刘光明担任第二炮兵某军事代表室总代表10年，于2000年因年龄原因被免去领导职务，改任军代表。他没有感到任何失落，反而以更大的热情投身到繁忙的工作之中。
    走下领导岗位第3天，他即打起背包，奔赴某工厂，参加某大型装备整修任务，50多岁的他，与年轻小伙子一起住集体宿舍，吃大锅饭，干重体力活儿。为确保装备质量，他连续加班加点。3个月后，他负责整修的两台大型装备实现零故障交付。2001年4月，刘光明作为技术尖子，再次奔赴某地执行装备整修任务。当时，身患胆结石的他，担心病情一旦发作影响工作，毅然走进病房做了胆切除手术，伤口尚未完全恢复便踏上了征程。经过长达8个月的苦战，他和战友终于圆满完成了装备整修任务。组织准备为他报请三等功，他却说，这是我应该做的，功还是给年轻同志好。
    某型装备运输车定型于70年代末，零部件难以配套。工厂因为人才流失等原因，难以承担改制任务。刘光明在广泛调研、报请上级机关批准之后，带着年轻人展开技术革新。通过反复论证，几易方案，成功地研制出替代该型装备车的新型运输车，并通过评审后投入批量生产。
    现任总代表迟令增介绍说：老刘位子摆得正，工作干得好，其精神状态比当总代表时更好。
〖-ZW/正文〗
