〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许向农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人总是要有所追求的。可以暂时没有成功，但不能没有对成功的追求；可以暂时没有进步，但不能没有对进步的追求。也许我们一生都在追求一些难以到手的美好东西。但人生的价值恰恰在这种追求中展现和闪光。不断追求的滋味有时不免苦涩，但无所追求的生活更加苦涩。一个人到了连追求也情愿放弃的地步，那就真的“哀莫大于心死”了。充分发挥主观能动性，培养一种不懈追求的精神和毅力，这对领导干部提高能力和素质至关重要。
    评价一名干部的综合素质，很重要是看他的能力如何。“能力”的含义广泛，包括驾驭全局的领导能力、独当一面的业务能力、勇于开拓的创新能力、凝聚人心的团结能力，以及对重大问题的洞察力和判断力，等等。应该说，只有具备了诸多方面的能力，才能算得上一个称职的干部。怎样才能取得这些能力，或者说提高能力有没有规律可循？我们不妨作一番探讨。
    先进的科学理论知识武装是形成能力的基本前提。头脑没有先进的科学理论武装，怎么能透过现象抓住本质？胸中没有先进的科学文化知识，又如何开创性地去建设现代化的部队？凭经验和感觉可以对付一时，但军队建设千秋大业会被这“一时”耽误。先进的科学理论知识不会与生俱来，获取它有两个渠道，一是老师教，一是自己学。从实际情况看，由于客观条件的限制，老师教给的知识只是少数。“师傅领进门，修行在个人。”人的一生中大多数知识是靠自学得来的。自学也不仅仅是参加函授学习，还包括对党的路线、方针和政策的细研深钻，包括对新知识、新技术的消化吸收，更重要的在于向社会和军队建设这个大课堂学习。
    丰富的实践活动是提高能力的重要途径。古人云，纸上得来终觉浅。也许你满腹经纶，也许你才高八斗，如果这些理论上的知识没有运用到实践中去，不能在实际工作中加以磨练和检验，那么已有的能力永远不会成几何级数增长。我军当年有些高级将领只上过几年学，但他们善于实践，在大量的实际工作中不断积累经验，使原本看来不多的理论知识成倍地转化成了工作能力。同样是实践，用心与否效果大不一样。有条件在更多不同的工作岗位上学习、锻炼当然好，但不是每个人都有这样的机会。珍惜在有限的几个岗位上工作的机会，努力实践，勤于探索，积累成功和失败的经验，同样会大有收获。
    充分发挥主观能动性是能力产生飞跃的“催化剂”。为什么有相同知识和经历的人，工作能力却差异很大？我的理解，关键是主观能动性在起作用。所谓主观能动性，就是能够将掌握的科学理论知识与实践经验创造性地揉合起来，并在揉合的过程中善于发现相互间的不足，进一步挖掘，光大相互间的长处，使彼此更加适应、吻合。这就要求在学习和实践中，既要总结成功的经验，更要在失败的教训中探寻、摸索事物的规律，使自己在各种摔打中得到充实、提高，成为名副其实的“全天候”干部。
    （作者单位：济南军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
