〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心掏给战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某炮兵师特务连优秀班长吕东昱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵师特务连班长吕东昱有这样一个深切体会：班长是“兵头将尾”，如果班长都能当践行“三个代表”重要思想的表率，“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展就有了坚实的基础。他当班长两年多来，两次荣立三等功，多次受嘉奖，被师树为优秀班长。1吕东昱常说，战士入伍后对部队的认识，往往是先从班长、从身边的共产党员开始的。所以班长首先要敢喊“向我看齐”。
    吕东昱当初是由文书改任防化班班长的，防化知识基础较弱。而班里的个别战士对专业训练不用心，对学电脑、烹饪、维修等知识却兴趣较浓。吕东昱认准一条：只要自己带了头，不愁大伙不跟上。他刻苦钻研防化知识，不仅掌握了《防化兵训练大纲》规定的知识，还学习了《防化兵在现代战争中的作用》、《核化生物武器的战略地位》等书，写了约10万字的读书笔记。盛夏，在野营驻训的沙滩上，他每天都是第一个穿上防毒衣，几公里急行军下来，人如同出自蒸笼里，靴中能倒出汗水，但他从不叫一声苦，战士们服了，都以他为榜样，一丝不苟搞训练。在集团军组织的侦毒专业比武中，他们班夺得了第一名。2吕东昱知兵情，用真情，查实情，时时处处关心战士的疾苦，维护战士的利益。他对班里战士的文化素养、秉性爱好、家庭情况、心理变化等了如指掌，思想政治工作总能做到战士心坎上。战士小李入伍时上进心不强，工作打不起精神，他在与其家庭联系时了解到，小李家境富裕，到部队“不图有出息，但求能平安”，心中缺乏大目标。弄清了症结所在，吕东昱让小李的父亲积极配合做工作，很快使小李树立起争当优秀士兵的信心，当年年底就被评为训练标兵。
    吕东昱认为，班长是干部与战士联系的桥梁和纽带，当好连队干部的“参谋”，及时反映战士的意见和建议，做到上情下达、下情上达，是自己应尽的义务和职责。因此，他特别关注战士们对入党、考军校、选取士官、连队伙食等敏感事务的反映，只要战士有意见，他都能及时反馈给连里，并提出自己的建议。3吕东昱常说，带兵人光靠这“不准”、那“严禁”，是不可能带好战士的。只有相信战士，尊重战士，依靠战士，和战士打成一片，把心掏给战士，才能当好班长，带好战士。
    近年来，严禁战士去街头网吧成了管理中的难题。吕东昱也遇到过这样的情况，但他采取的办法是疏导而不是简单的堵塞。他对战士们说，大家对电脑感兴趣，说明思想能跟上科技发展的步伐，这没有什么不好。但是，军人要令行禁止，我们何不把上街头网吧的时间，用到正经八百学电脑上呢？一席话引来一片掌声。
    针对战士们有较强的民主意识、参与意识这一特征，吕东昱每月开展一次“如果我当班长”的讨论，战士们广开言路，换位思考，对班长的严格管理、严格要求更加理解，服从管理的自觉性更高了。
〖-ZW/正文〗
