〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上诞生的红色交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型歌剧《太阳之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用优秀作品向党的十六大献礼
    ――二○○二年全军新剧目展演评论专版
    黄土地上诞生的红色交响
    ――评大型歌剧《太阳之歌》
    ●唐栋
    兰州军区战斗歌舞团创作演出的大型歌剧《太阳之歌》，是一部非常难得的歌剧佳作。这部歌剧以饱满的革命激情、深邃的历史思考、精到的艺术手段、激情澎湃的演唱，演绎了1935―1942年间革命圣地延安的一段辉煌历史。全剧以民间歌手李有源与后来成为他妻子的村姑李改花的爱情故事和曲折命运为主线，讲述了在当时特定的历史背景下，劳苦大众接触、认识、赞美共产党人的真实过程，亦即“红色经典”歌曲《东方红》诞生与传唱的过程，艺术地再现了共产党人为了砸碎套在中国人民身上的封建枷锁，救民众于苦海而英勇奋斗、流血牺牲的英雄壮举，令人信服地诠释了江泽民同志“三个代表”重要思想的历史渊源和现实内涵，让观众在思想的激荡与泪水的浸淫中感悟到：没有共产党就没有新中国，共产党人只有代表最广大人民群众的根本利益，全心全意地为人民谋幸福，人民群众才会拥护党、跟党走，才会发自内心地唱出“东方红，太阳升”这样感天动地的歌声。
    《太阳之歌》主题思想的冲击力是巨大的。该剧的编导者在开掘主题时没有简单地停留在叙述故事和图解概念的层面，而是充分运用各种艺术手段，借助黄土、黄河、枯树、水车等具有生命象征意味的典型环境，从人民意识，从文化的角度提升了作品的思想品味。
    《太阳之歌》的艺术魅力是迷人的。歌剧是用音乐写成的戏剧，这种艺术的基础是戏剧结构。而音乐与戏剧的关系，是贯穿中外歌剧史的一个老话题。大凡成功的歌剧，都无一例外地在音乐性与戏剧性方面达到了完美统一。如果只重歌剧的音乐性而忽视歌剧的戏剧特征，或者只重戏剧性而忽视音乐性，都会造成歌剧在艺术上的偏瘫与残障。而《太阳之歌》在音乐与戏剧的结合上，是比较成功的，二者互为辅佐，把李有源与李改花这一对主要人物塑造得血肉丰满。当信天游的曲调唱响时，当主人公的命运一波三折时，不少观众的眼泪夺眶而出。此外，导演对剧本的梳理也颇见功力，舞台处理流畅、干净、大气、细腻，尤其是《苦歌》与《别歌》两场戏的场面处理，分别具有悲剧美学与喜剧美学的价值，给人留下了深刻印象。扮演李有源和李改花的两位演员具有相当的实力，无论是演还是唱，都很到位。舞台美术设计也很讲究，简约而美观，起到了托举戏剧主体的作用。
    当然，这部歌剧尚有一些缺憾与不足，相信在进一步的加工、修改后，《太阳之歌》会在军旅戏剧舞台上大放异彩，也会在中国歌剧史上留下宝贵的一页。（本版照片由各团提供） 歌剧《太阳之歌》剧照
〖-ZW/正文〗
