〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛红豆最相思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海前哨驻青屿岛军官情感世界写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈水红/王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈水红王坚
    青屿岛，面积只有0.06平方公里，这里没有居民，没有女性，驻岛某部四连的官兵自称是“男儿国”。然而，爱神并没有忘记这块充满雄性气息的土地。在小岛，笔者采撷了几位军官的爱情故事。
    海岛冰城两地书
    芦苇拔节生长的日子，热心的婶婶为驻岛军官杨卫东介绍了一位在哈尔滨市某医院当医生的小韩姑娘。两个人一个在东海前哨，一个在北国冰城，小韩的母亲不同意，小韩一时没了主张。
    杨卫东思考再三，提起了笔：“我的岗位就在海岛，我别无选择。但我相信，一个不忠诚于自己的事业的人也很难忠诚于爱情。我尊重你的选择，真诚地祝你幸福。”
    6月的一天，杨卫东收到了小韩写来的回信，信封里有两只彩色的纸鹤：“卫东，一位热爱生活、忠于职守的男子汉是值得信赖的，让纸鹤捎去我的思念，我愿意和你一起走完人生之路。”
    顿时，杨卫东喜上眉梢，把指挥口令喊得震山响。去年国庆前夕，两位有情人携手走进婚礼殿堂。
    送你一支夜光笔
    去年1月，新婚燕尔的朱小香随丈夫沈洪波前往青屿岛，那天正好刮起大风，渡船在波浪中颠簸，朱小香头晕脑胀，趴在船舷上呕吐起来。看到妻子的难受劲，沈洪波心里像打翻了五味瓶。没想到，妻子却来安慰他：“没关系，这是第一次，以后慢慢适应就好了。”船靠码头，连黄胆水都吐尽了的朱小香两腿发软，沈洪波硬是背着妻子登上二百多级的台阶，一步一步走到了连队。
    如果一段时间没有收到丈夫的来信，朱小香心里就不踏实。她知道岛上柴油机发电时间非常有限，就精心挑选了一支夜光笔寄给丈夫，附诗说：“寄君一支夜光笔，勿忘常遣飞鸿归。”夜深人静，这支小小的夜光笔常沙沙吟唱，把沈洪波心里的千言万语倾诉给远方痴痴等待的妻子。
    心会跟爱一起走
    海上起了轻浪，渡船摇晃起来。军医吴贵勋小心翼翼地扶着怀孕的妻子张碧英坐下。海鸥在舷边欢叫，吴贵勋的心情却像大海一样不平静。
    这是张碧英第一次上岛看望丈夫。怀孕的小张此行有一个心愿：劝说丈夫下岛，一家人过团聚的安生日子。可巧，那天正在施工的五班长王鹏左手无名指被轧伤，吴贵勋迅速为王鹏清理伤口，做缝合手术，用夹板固定。看到丈夫满脸汗珠为战士疗伤，见血就晕的小张早忘记了害怕，壮着胆子为丈夫擦汗。当天晚上，小张在枕边悄悄对吴贵勋说：“以后，我再也不会让你调离小岛了，只要岛上的战士们需要，你就一直干下去。”
    知夫莫若妻。第二天，吴贵勋匆匆把妻子送上轮渡，夫妻相拥久久不忍分开。就在这时，码头上响起了一支熟悉的歌：“心会跟爱一起走……”
〖-ZW/正文〗
