〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部走向明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《高高的白杨》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用优秀作品向党的十六大献礼
    ――二○○二年全军新剧目展演评论专版
    西部走向明天
    ---话剧《高高的白杨》观后
    ●温大勇
    近日，观看了由兰州军区战斗话剧团创作演出的话剧《高高的白杨》，感触颇深。这出戏，好就好在它弘扬了一种精神，一种牺牲奉献、忠于信念的精神，一种坚定职责、开拓奋进的精神。
    50年前，几十万进军新疆的解放大军，在党的一声号令下，一手拿枪，一手拿锄，开创了新疆生产建设兵团屯垦戍边的伟大事业。数十年的风风雨雨，几代兵团人的艰难创业，广袤的戈壁矗立起座座新城，千古荒原开垦出万顷良田，这支英雄的队伍为稳定边疆、建设边疆建立了不朽的功勋。然而，我们的戏剧却不可原谅地长久忽视了这一可歌可泣的创作题材。可喜的是，《高高的白杨》为这群忠诚的屯垦戍边战士诵唱出一曲动人的赞歌。而且，它也没有简单化地、概念化地去歌颂“扎根边疆”，而是借用艺术形象，赋予兵团精神更富于进取的时代内涵，为西部开发鼓与呼。
    这出戏还好在结构上的匠心独运。大幕拉开，呈现在观众面前的是一座即将拆迁的普通农工小院。老八路出身的原红八连连长张玉虎，从医院急急赶回家中，郑重宣布要为自己召开从军60周年暨屯垦戍边50周年庆祝大会，其目的是要阻止孙子张小虎为实现自己的理想与追求而走出兵团。正在这时，20年前偷偷离开连队赴深圳特区创业的儿子张啸云和儿媳刘娜，携带着巨额资金回到农场投资，试图得到父亲和小虎的谅解。当初张玉虎因儿子的“背叛”曾断指发誓与他们断绝关系，张小虎也因父母给爷爷带来了巨大伤害而不肯原谅他们，再加上张玉虎的老伴苏瑞文由于爱子心切更对一贯“粗暴”的丈夫不满，身为团副政委的女儿张金凤为拖延拆迁将要影响全局工作焦急万分，于是平静的小院掀起了阵阵波澜，危机四伏的家庭剑拔弩张，全剧就在这种紧张的氛围、复杂的矛盾中进行，人们的心灵剧烈碰撞、冲突。而雨过天晴，三代兵团人各自解开了心中的疙瘩后，轻装奔向新的生活目标。结尾处，老屋被拆掉，那象征着兵团精神的白杨林茁壮生长……这预示着兵团的精神没有过时，它必将被发扬光大。
    《高高的白杨》是一部现实主义作品，它着力于在行动和发展中塑造角色，尽可能使角色更具性格，更有时代色彩，更鲜活饱满。剧中每个主要人物都不完美，都有所追求，也都在亲人的关爱和自省中得到了升华。整部戏的演员都有出色发挥，特别值得一提的是张玉虎的扮演者王兰武，他善于捕捉生活细节以丰富人物的血肉，成功地完成了一位可敬的革命老战士的角色创造。
    仍要指出的是，这部作品无论是在剧本把握还是在二度创作上都还有修改提高的必要，也有些问题需要解决。我祝愿《高高的白杨》能改得更好，为军旅戏剧奉献上一台能称得上是精品的佳作！ 话剧《高高的白杨》剧照
〖-ZW/正文〗
