〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线带兵人敢抓会管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团基层建设质量明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高叙壮、特约通讯员杨小刚报道：“抓基层关键是要培养大批会管理、善带兵的一线带兵人。”这是广东省军区某海防团党委抓基层的一条重要体会。该团始终坚持把培养一批基层建设“明白人”作为工作重点之一，基层干部按纲建连的素质明显提高，部队全面建设稳步发展，连续3年被广州军区评为全面建设先进单位。
    这个海防团点多线长，高度分散。过去，虽说个别单项工作搞得不错，但管理教育常出问题，违纪现象时有发生。团党委该整顿的整顿了，该处理的处理了，但效果并不明显，有的问题今天解决了，明天又冒了出来。团党委经过反思认识到，根本原因是部分一线带兵人不敢抓、不会管，不善做经常性思想工作。为改变这种情况，他们从教方法强素质入手，重点培养一线带兵人议事管事、带兵管兵的能力。他们组织编写了《带兵一百例》、《难题会诊》等学习资料，定期组织各类干部骨干进行业务集训，每年干部调整和新学员上岗前都要进行集中培训。
    新提拔的连队主官上岗前，团里要对他们进行岗前培训，请优秀老基层、老主官传经送宝；上岗后，团领导分头到连队蹲点，面对面教方法。团机关每月分别召开一次军事、政工主官经验交流会，进行难题会诊；不定期组织优秀基层主官介绍带兵经验，让连队主官在学中干、干中学。他们还采取机关、基层相互交流的方式，把素质较高的机关干部调整到基层任主官，把部分基层主官调入机关进行培养。指导员洪俊盛上任之初，抓工作思路不清。经过团领导帮带和机关培训后，工作能力明显提高，干起工作来得心应手，连队建设有了较大起色。
〖-ZW/正文〗
