〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科发生劫持人质事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国强烈谴责莫斯科恐怖事件的制造者联合国安理会要求恐怖分子立即释放人质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/秦春/丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国强烈谴责莫斯科恐怖事件的制造者
    联合国安理会要求恐怖分子立即释放人质
    据新华社莫斯科10月24日电（记者谢荣）莫斯科市23日晚发生800余人被劫持的人质事件后，俄罗斯总统普京立即在克里姆林宫召开有关部门领导人紧急会议，研究对策，并宣布取消了原定对德国、葡萄牙和墨西哥的访问，委托总理卡西亚诺夫代替他出席在墨西哥举行的亚太经合组织领导人非正式会议。
    23号晚，约50名蒙面绑匪手持冲锋枪闯入位于莫斯科东南部的轴承厂文化宫，劫持了正在那里听音乐会的大约700名观众和100多名演员以及文化宫的工作人员，其中有67名外国人。
    事件发生后，车臣非法武装分子通过网站宣布对此事件负责，并说在文化宫已埋放了爆炸物，要求俄罗斯部队撤出车臣。他们还扬言，如果俄罗斯特种部队进攻文化宫解救人质，他们就会杀害人质，并将这座五层高的建筑物炸为平地。
    普京认为，这起劫持人质事件是境外恐怖分子中心策划的，要求有关部门在最大限度地保障人质安全的情况下使他们获救。事件发生后，俄罗斯特种部队迅速赶到事发地点，占领有利位置，并进入临战状态。
    此外，俄罗斯国家杜马召开紧急会议，讨论解救人质问题。杜马主席谢列兹尼奥夫强调，为了保证人质的生命安全，应该同恐怖分子进行谈判。
    截至目前，恐怖分子先后释放了约170名人质，其中大部分是妇女、儿童和外国人。
    新华社北京10月24日电（记者秦春）外交部发言人刘建超今天在记者招待会上回答记者提问时，强烈谴责莫斯科恐怖事件的制造者。
    有记者问，莫斯科昨晚发生重大武装劫持人质事件，中方对此有何评论？
    刘建超回答：莫斯科昨晚发生重大武装劫持人质事件，数百名和平居民的生命受到严重威胁。中方对此十分关注，并强烈谴责恐怖事件的制造者。中国政府坚决反对任何形式的恐怖主义活动。相信俄罗斯政府有能力顺利解决这一事件。
    据新华社联合国10月24日电（记者丁宝忠）联合国安理会24日一致通过一项决议，强烈谴责23日晚在莫斯科发生的劫持人质事件，要求恐怖分子立即无条件释放所有人质。
〖-ZW/正文〗
