〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鼓如兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/杨萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢曦杨萍
    在迎接党的十六大召开的日子里，迎着八面来风，龙泉山山垭的草坪上，一群战士大鼓系身，铜锣在手，飞舞鼓槌，飘扬腰间红绸，踏着节拍打起了一面面威风锣鼓。激越的锣鼓声和战士们雄浑的呐喊，在莽莽苍苍的山中震荡。
    这些用大鼓抒发豪迈之情的年轻人，就是驻守在成都龙泉山上的成空某旅导弹营威风锣鼓队的战士。他们在大山深处敲出了一片火热的军营文化天地。
    文化工作出战斗力。1997年初，该营党委一班人决定组建一支锣鼓队鼓舞官兵士气，以“特色队”为龙头，带动部队的文化工作。营党委的决定得到了旅里的大力支持，并拨款购买了锣、鼓等乐器。一支由80名干部、战士组成的威风锣鼓队，从此活跃在基层文化的大舞台上。
    锣鼓大众化的特点，调动了全营官兵的参与。导弹营常年担负战备和训练任务，分布在不同连队的80名官兵每次集合排练，需要花很多的人力和时间。于是，营里发挥导弹部队“全营一杆枪”的特点，一个连负责一门乐器，各个连队发挥自己的想象，设计变化的造型图案，同时还规范了训练时间，每个周末合练，并评出“打得好、打出威风、打出气势”的连队。在合练的间隙，连队之间互相拉歌，表演快板、相声、小品、独唱等节目，让周末合练形成了一个新的形式――合练小联欢。在锣鼓队的带动下，营连文化生活丰富多彩，充满盎然生机，成为大山上一道独特的风景。
    鼓声咚咚，催人奋进。每年刚下连队的新兵说：“听了这鼓声，就觉得血直往脸上涌”；每年老兵离开军营时说：“和第一次听到它一样，激动得想哭……”
    大鼓如兵，那威风锣鼓敲出了官兵们心中的激情和向往。
〖-ZW/正文〗
