〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，让凡人成为英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与边防军人陆弘宇聊天听来的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关，让凡人成为英雄
    ――与边防军人陆弘宇聊天听来的故事
    ●本报记者柳刚
    前不久，记者在喀喇昆仑山上见到一名上尉军官，他叫陆弘宇。那一晚，窗外月光如水，我静静地听他回忆自己的戍边日子……
    他是河南人，高考落榜后选择了参军入伍。当兵第二年，他考上军校。毕业前，先后3次写申请书主动要求到边疆去。
    去边关前，他回家去看了看。母亲只问了他一句话：“儿啊，你去的地方是不是比日本还远？”母亲没上过学，也没出过门，她心目中最远的地方莫过于从一个国家到另一个国家。陆弘宇无言以答。后来，他专门在地图上测量过，红山河机务站到家的距离比到日本还要远近一千公里！夜里，看着一针一线给自己赶缝棉衣的母亲，他躲在被窝里哭了。
    他踏上了西去的火车，坐了3天3夜的火车，接着在戈壁滩上又坐了4天汽车才到叶城。从那里，又走了3天到达红山河机务站，胸前的大红花早被西北风刮烂了。红山河机务站海拔5060米，北依“死人沟”，西接“野马滩”，南临“老虎口”，是我军海拔最高的机务站。在喀喇昆仑山上，他曾3次晕倒、得了肺水肿竟然活下来。那年冬天，他一头栽在冰面上，鲜血满面昏迷不醒。连队赶紧用大卡车把他往山下送，山路崎岖不平，两名战友紧紧把他抱在怀里，整整15个小时。
    一到医院，他奇迹般醒了过来。诊断结果：高原肺水肿、轻微脑震荡、右眼充血、腰椎受损。除夕夜，他缠着满身绷带坐在病床上给家里写信：“爸妈：你们好！我在这里一切都好……”
    第二次晕倒，他昏迷了两个小时。战友把氧气管插进他的鼻孔，他就睁开了双眼。第三次，在海拔6700米的界山达坂，他双眼一黑倒了下去。这次，医生告诫他不能再呆在昆仑山上了，上级照顾他，把他安排到现在的单位。
    “尽管山上的日子很苦，但我从不后悔自己的选择，我很怀念喀喇昆仑山，它让我学会珍视生命，善待周围的一切。我真正后悔的一件事情是不该结婚太早。”
    在高原的日子里，他异常地渴望爱情。一个下午，他在杂志上看到一段文字：“幸福其实并不遥远，军营中的男子汉，你是否正在茫茫人海中寻觅知音？请来信……”他试着写了封信，没想到，信飞过茫茫雪山，真打动了一位姑娘的心。一年后，两人举行了婚礼。
    结婚的那一年，他带着新娘回家。母亲得知消息，每天早早在村口等着，一天、两天……半个月后，儿子儿媳终于回来了。在厚厚的黄土路上，他跪在了母亲面前。
    母亲叮嘱他，以后每年一定要回来看看。今年，他又让母亲失望了，因为按照规定结婚后每四年才有一次探亲假。他没有勇气告诉母亲，悄悄地在本子上写了一首诗：“远离家园的日子，就是母亲期盼的日子，我们以男子汉的形象，成为家园中的风景……”
〖-ZW/正文〗
