〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼噜班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗相声〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：（唱）“东西南北兵，我们来当兵。五湖四海到一起，我们都是亲兄弟……”
    乙：这就唱上了。
    甲：想当年，我当兵来到军营，班长亲自给我解下背包，并打来热水温脚，还亲自给我铺被子。
    乙：这可是我们部队的好传统。
    甲：我睡上铺，班长睡下铺，睡着睡着，你说我听到啥了？
    乙：听到啥了？
    甲：听到了我们班长打呼噜。
    乙：这不是挺正常嘛。
    甲：哼，正常？你如果当时也睡在那块儿，你就不会说正常了。
    乙：什么意思？
    甲：我们班长那呼噜声真是排山倒海、震耳欲聋、余音阵阵、九曲回肠，简直比我白天坐的火车还要响。
    乙：哈哈，有那么厉害吗？
    甲：厉害，确实厉害！我这人还有个毛病，一遇到点响声就睡不着，睡不着就在床上左右翻身。
    乙：看来你是有点难受。
    甲：班长见我在床上动个不停，就问，你在上边干啥呢？是不是身体不舒服？
    乙：你怎么说？
    甲：“身体倒是没病啦，只是感到不踏实啦！”（广州腔调，下同）。
    乙：怎么个不踏实？
    甲：“班长啊，在你呼噜的强烈冲击下，我总感到床板老是往上跳啊！”
    乙：班长怎么说？
    甲：“往上跳，还往上飞呢！要么你来睡下铺我睡上铺？”
    乙：你换了没有？
    甲：我敢换吗？我说，“班长啊，那我就更不敢了，你睡上铺那还不把天花板给震下来啊？”
    乙：那班长怎么回答？
    甲：“天花板震下来，那也还是先砸我再砸你啊，我告诉你，我这呼噜，可不是白打给你们听的，这呼噜声是为了锻炼你们在未来高科技条件下作战的抗干扰、抗噪音能力，我免费给你们提供这个训练条件，你还不领情，哼，下一步可要加大分贝！扩大力度啦！看你怎么适应啦！”（后三句模仿广州腔调）。
    乙：看来你们班长生气了。
    甲：班长一生气，我就不好意思说了，只好强忍着，躺到天亮，到了早上，我再也忍不住了，于是就准备跟班长搞交易。
    乙：什么交易？
    甲：掏出了一沓钱，对班长说道，“班长啊，我是从广州来的，我爸是大老板，我是小老板，我家有钱，给你这沓钱，请你晚上别再打呼噜行吗？”
    乙：你班长收了没有？
    甲：“放肆，你这几个臭钱就想收买我这个堂堂正正一班之长，没门，下次你再来这一套，我可处分你！”
    乙：看来你班长挺正。
    甲：正倒是正，可是这呼噜声让人受不了啊，到了晚上，我只好又战战兢兢爬到床上，开始迎接班长的首轮轰炸。
    乙：于是你们班长也做好了打呼噜的准备。
    甲：是的，呼噜声一响，我就用手指头塞住耳朵，塞一会，感觉到不舒服，又把手拿出来，你猜，这一塞一拿的我听出啥了？
    乙：听到打呼噜了呗。
    甲：没那么简单，我仔细一听，发现我们班长的呼噜打的是进行曲节拍，每四分音符为一拍，每小节两拍，这呼噜绝对属于军营文化范畴！
    乙：有那么神奇吗？我不信。
    甲：你不信，我表演给你看看？
    乙：好，开始。
    甲：你打拍子。
    乙：（动作：打拍子）。
    甲：（动作：用嘴巴哼）。
    乙：还真是那回事。
    甲：继续往下听，那还有更神奇的。
    乙：什么更神奇的？
    甲：我们班长竟把白天教我们的歌用呼噜给打出来了。
    乙：有那么神奇吗，大伙鼓鼓掌，再让他表演表演。
    甲：表演就表演，你打拍子。
    乙：好，开始。
    甲：“日落西山红霞飞，――一二三四，”
    （哼歌加呼吸动作）。
    乙：（手势不停）。
    甲：一二三四，一二三四，停，停，你还有完没完，你想憋死我啊？
    乙：不是，不是，我只是想试试你们班长到底有多厉害。
    甲：你别说了，班长打完这首《打靶归来》，突然深吸了一口气，又长呼了一口气，中间还拐了一个弯儿，接着便换了曲调，四二拍改成了四三拍，打起了《咱当兵的人》这首歌。
    乙：有意思，再给大家表演表演。
    甲：不要再表演了，没机会了。
    乙：为啥没机会了呢？
    甲：当时，我在床上饶有兴趣地听《打靶归来》，听完后，在床上往左边打了个翻身，你说我们那不到一米宽的单人床，往左边翻了一下，下一步应该再往哪边翻呢？
    乙：右边。
    甲：对，当时我还清楚地记得，就在这时，听班长来了个深呼吸，换了曲调，心里一激动，整个身子又往左边翻了一下。
    乙：怎么样？
    甲：你说还能怎么样，这一翻身还没翻到一半，我就从上铺翻到了地上。
    乙：这下你可惨了。
    甲：我摔到了地上，班长给惊醒了，他连忙停止了歌唱，赶紧扶起了我，问我摔得怎样。
    乙：你摔得怎样？
    甲：我说，“班长啊，大部分零件好像没什么问题，只是这条左腿可能是没啥用处了。这一回，我对你的呼噜可真是佩服得五体投地、四脚朝天了啊！”
    乙：都这时候了你还开玩笑。
    甲：班长一听我的腿摔伤了，顾不上穿衣服，背起我就往卫生所跑，赶紧找医生给我看，换药取药，忙个不停。在以后的日子里，班长既给我洗衣喂饭，又给我买东买西，每天还背我上厕所，热情极了。
    乙：你们班长对你确实关心。
    甲：嗯，这还不算什么，最让人感动的还在后头呢！班长见打呼噜影响我睡觉，于是就到处找治打呼噜的药。
    乙：找到了没有？
    甲：找到了。
    乙：什么药？
    甲：红辣椒。
    乙：红辣椒？吃红辣椒还能治打呼噜？没听说过。
    甲：你没听说过的事儿多着呢！吃红辣椒不能治打呼噜，难道还不能阻挠你睡觉？
    乙：能阻挠我睡觉又怎么了？
    甲：看来你笨到极点了，难道不睡觉你还能打成呼噜？
    乙：说的也是，但这法子也太难受了吧？
    甲：可怜我们班长一个北方汉子，从来没吃过那种能辣死个人的红辣椒，这一吃，直把他辣得哼哼哈哈、龇牙咧嘴、痛苦不堪，一个晚上睡不着觉，而我们这些新兵就在班长这样的自我折磨之中，安然进入梦乡。到白天，班长又强打起精神带领我们训练和学习。
    乙：你们班长太可敬了！
    甲：是的，在班长这种奉献精神的感染下，我们全班同志团结一心，奋勇争先，在新兵连集训结束的考核中，取得了第一的好成绩，我个人还由于成绩优秀被评为训练尖子。
    乙：这都是你们班长苦心奉献的结果。
    甲：在新兵下连的那一天，我看到班长那一张被辣椒辣得满是疙瘩的脸，泪水夺眶而出，又掏出那沓钱来，递给班长，说道：“班长，这几个月来，你这张脸全是为了我们给害的，这点钱你就拿去买点化妆品护理护理吧！”
    乙：这回你们班长收下了没有？
    甲：还是没有，他对我说，“放肆，对你三个月的政治教育白教育了，别看班长一脸麻子……”你别说，班长在上数学课时还就对小数点感兴趣。“这小数点是一种残缺美，你懂吗？现在我什么都不想要，只想……”
    乙：只想啥？
    甲：“只想痛痛快快地打一场呼噜！”
    乙：哎！
〖-ZW/正文〗
