〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问声亲人解放军几时人马再回山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏尼木县万名藏族群众含泪送别某部一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁藏布江流不尽，解放军的恩情说不完。尼木县位于前后藏结合部，以前是国家级贫困县。1994年10月，拉萨军分区一支连队进驻这里。从此，老百姓的生活变了样。
    县农牧局土登局长忘不了：以前这里的青稞亩产不到150公斤。自从金珠玛米来了以后，部队的农艺员和农牧民一道呆在田地里，分析气候、研究土质，终于培育出了优良品种“青藏98”。如今，尼木县的青稞亩产达到400公斤以上，还作为种子销往西藏各地，仅此一项，全县农民人均增收500多元。
    “致富能手”强巴忘不了：那年11月，强巴开的汽车不慎翻入波涛汹涌的雅鲁藏布江，他的妻子、孩子还有从拉萨拉回的一车货物都在滔滔洪流中翻滚。关键时刻，金珠玛米来了。他们跳进大江，救起人和物资，许多官兵还为重伤的强巴献血。
    农牧民扎西顿珠一家4口人忘不了：5年前，他家穷得揭不开锅，金珠玛米向他传授了藏香制作技术，又为他买来了工具和原料。在金珠玛米的帮助下，他盖起了两个蔬菜大棚，渐渐摘掉了贫困的帽子。去年，他买了一辆东风大卡车，到拉萨跑起了运输，盖起了一栋漂亮的房子……
    7点整，官兵们乘坐的大卡车开出营门，他们原本打算清早出发，不打扰驻地的老百姓。但是，人山人海的藏族同胞高举着哈达和青稞酒一齐向他们围了过来，锣鼓声、鞭炮声、祝福声汇成一句话：“金珠玛米亚古都！”
〖-ZW/正文〗
