〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明察风吹草动巡览千山万水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北边防执勤信息网络系统在边境一线大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯立贤、贾启龙报道：一套标志着中国陆地边防管理迈入信息化时代的边防执勤网络化系统，在我军西北边防部队试运行一年后，近日通过总部鉴定。该系统的投入使用，将逐步改变以往几个人、几匹马、一台车的落后执勤巡逻方式。有关专家称，新疆军区自动化工作站研制的这一系统，将使我国西北边防执勤控边实现多媒体信息化网络管理。
    据介绍，该系统主要由边界防越界报警监控系统、边防勤务业务管理系统等8个子系统构成，融边防一线现有视频、语音与数据等多种信息处理手段为一体，具有图文信息传递速度快的优势，是一个综合多种先进技术的信息传输和处理平台。它通过与军网的无缝联接，实现了执勤信息采集和处理控制的高度综合。
    该系统除了具有完成正常业务管理、对边防执勤数据进行处理和资料查询、传递等功能以外，还可以在远程巡逻时大显身手。笔者看到，官兵只要将装有笔记本电脑、无线电传输器和摄像装备的自动化巡逻车开往边防线，随着摄像头的摆动、定位，远在百里之外的指挥室就能清晰地收到巡逻车传来的一线画面。显示屏上巡逻车所经过的经度、纬度、高程不断变化，界桩、界碑、巡逻官兵的一举一动也尽收眼底。如果将全球卫星定位系统与该巡逻系统相连，官兵的巡逻路线还会自动生成一条精确轨迹。通过在边防线铁丝网上设置感应电缆、架设摄像机并与电视相联，该系统还能对探测领域进行全方位24小时不间断录像，一旦探测到非法入侵者翻越栅栏，指挥中心就会自动发出报警信号。此外，该系统还可以随意改换监控对象，实施远程监控。
    该系统的投入使用将大大提高边防巡逻效率和边防部队快速反应能力，从而避免了过去巡逻中由指挥尺、望远镜等落后器材造成的管理控边界面小，发现和处理情况不及时等问题，以前人、马、车无法到达的点位，如今也可以全方位准确观察了。
〖-ZW/正文〗
