〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“灵魂”的拷问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观话剧《我在天堂等你》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用优秀作品向党的十六大献礼
    ――二○○二年全军新剧目展演评论专版
    面对“灵魂”的拷问
    ――观话剧《我在天堂等你》
    ●周振天
    由长篇小说脱胎而来的成都军区战旗话剧团同名话剧《我在天堂等你》，成功地提炼了原著的精华，在舞台上有声有色地展现了人民解放军当年进军西藏可歌可泣的事迹，以及那段历史对当代人的情感冲击、灵魂拷问。此剧一推出，立刻引起戏剧界及观众们的关注和好评。
    当年率领队伍经历了千难万险进军西藏的老将军欧战军，面对小儿子欧木鑫丧失信仰、狂热拜金，小女儿欧木槿冷漠人生，甚至嘲弄父母的情感，怒不可遏，在教训儿女之后溘然离世，从而引发了老伴白雪梅对如烟往事的回忆。观众看到了青年时代的欧战军和白雪梅在艰难岁月萌发的情爱，看到了女兵队队长苏玉英、军医辛明热血溅撒雪山的壮烈，看到解放军与藏族群众血肉相连的情谊。在跌宕起伏、荡气回肠的往事叙述中，观众也了解了欧战军的几个儿女截然不同的身世，他们走进这个大家庭后的不同的际遇以及各自不同的人生追求。意味深长的是，白雪梅的回忆都与他们儿女的今天生活、精神状态有着针对性的契合对称。历史场面与现实场面的交错出现，三代人生存环境和观念的巨大落差造成的激烈冲突，令人感受到这部话剧的强烈时代精神。正是紧紧扣住了这一点，剧中展示的半个世纪前无论是在没有麻药和手术器械的情况下，欧战军让军医用刺刀给自己做阑尾手术的细节，还是欧战军和白雪梅抱着烈士的遗孤举行婚礼的场面，亦或是军医辛明为挽救藏族女奴毅然决然娶其为妻的情节，所揭示出信仰的崇高与真情实爱的永恒魅力，不仅令观众热泪盈眶深受感动，也令人们不由自主地内审自己的生活意义及精神状态。正是这种历史与现实的生动对话，生者与死者思辨性的交流，使精神生活陷于迷乱的小儿子、小女儿有了惊醒，使依然驻扎在西藏边防的大儿子欧木军更加坚定了继承先辈信仰的决心。这一切使得这部剧具有了强烈的艺术感染力和思想穿透力。虽然全剧只是讲述了一个当年进军西藏的老军人一家人的故事，但是它却让我们有机会对这支军队所储存的精神财富来一次再认识，而这也是对现今某些价值观念倾斜、精神生活迷乱现象的一次拯救。
    《我在天堂等你》这个高度诗化的剧名，决定了这部话剧的总体风格。对此，主创人员是有着明确追求和精彩设计的。欧战军临死前灵魂的出现，他故去后，在儿女想象中父亲灵魂的出场，使剧中展现的当代人生活蒙上了一种思辨性的空灵感。而太阳雪的降落、女主人公分娩时鲜红绸布的倾泻、苏队长牺牲后银白布幔的舞动，以及藏族民歌、舞蹈的运用，都成了这部剧浪漫诗化的浓墨重彩，这不仅提升了全剧的艺术审美品位，也有益于提高本剧的观赏性。当然，在这部话剧中，相对于十分精彩的历史场面，反映后辈人的几场戏略显得直露，影响了全剧统一协调的诗化风格的形成。 话剧《我在天堂等你》剧照
〖-ZW/正文〗
