〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见克罗地亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中克两国自1992年建交以来，双边关系发展顺利，合作领域不断拓展。中克两国高层互访不断，特别是今年5月克罗地亚总统梅西奇访华期间，两国元首签署了“中克关于深化互利合作关系的联合声明”，确立了两国关系在新时期的发展方向。两国经贸关系近年来也呈上升趋势。两国已经签署经贸合作、投资保护、避免双重征税和海运合作等协定，发展经贸合作的法律基础已经奠定。中方重视发展同克的经贸关系，愿与克方共同努力，进一步拓展两国在经贸领域的合作。希望通过议长阁下的来访，双方将进一步增进了解，加强合作。
    李鹏说，中国全国人大与克议会保持着正常交往，双方的了解和友谊不断加深。中方高度赞赏克议会和议长本人对发展对华关系的重视。中国全国人大愿意继续加强与克议会、各专门委员会和友好小组之间的交往与合作，以促进两国友好合作关系的全面发展。
    托姆契奇说，克方对中国在克罗地亚最困难的时候及时宣布承认克罗地亚再次表示感谢。他表示，建交10年来，两国关系的发展一直呈上升趋势，双方坦诚相待，相互尊重，高层互访频繁，在政治上两国没有任何悬而未决的问题。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
