〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残疾人体育代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山10月24日电（记者张千里、周宗欣）中国残疾人体育代表团今天在这里举行升旗仪式，鲜艳的五星红旗在第八届远东及南太平洋地区残疾人运动会选手村迎风飘扬。
    今天，釜山天气晴朗，温度宜人。昨天抵达这里的中国残疾人体育代表团上午10时在选手村举行升旗仪式。代表团的100名运动员、教练员和工作人员的代表，准时来到升旗广场。在绿茵的草坪上，他们身着统一的白衣蓝裤，神采奕奕。在和煦的阳光下，他们胸前佩戴的国旗徽标格外醒目。
    升旗仪式开始，在庄严的中华人民共和国国歌的乐曲声中，人们注视着五星红旗徐徐升起。
    选手村村长金守一首先代表组委会对来自友好邻邦的中国代表团表示热烈欢迎。
    中国残疾人体育代表团副团长郭敏讲话说，中国代表团保证，严格遵守村规，自觉维护公共秩序，和各国和地区的运动员一道，为创造一个团结、友谊、进步的良好环境而努力。
〖-ZW/正文〗
