〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意进取谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院战役战术研究部第二研究室党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的西山，宁静而清凉。坐落在山脚下的军事科学院战役战术研究部第二研究室的气氛却异常冷峻，“红”“蓝”两军模拟鏖战已进入白热化。经过特许，记者走近这些运筹帷幄谋打赢的军事专家，从他们身上看到了当代中国军人特有的坚毅、顽强、机警和果敢的气质。
    这个研究室主要研究我军作战和训练等重大问题。党支部“一班人”坚持用科学理论指导科研，努力探索我军生成与运用先进战斗力的途径和方法，为军事斗争准备出“良策”。近年来，他们先后完成重要科研任务60多项，其中20余项研究成果分别获全军和军事科学院科研成果特等奖、一等奖、二等奖。
    近年来，该研究室承担了组织编修我军新一代作战条令和司令部条令等任务。条令条例是军队的行动准则，来不得半点马虎。党支部书记杨志远带领课题组多次深入军兵种和边海防部队调查研究，研究员姚江宁、孙乃祥、袁耀等7次上西藏高原和新疆边防部队了解情况。经过潜心研究，按时完成了上级赋予的这些重要任务，其中两项成果获奖。他们还研究撰写了《高技术条件下局部战争战术问题研究》、《战术学》等多部理论专著，编纂了《中国军事百科全书・战术学》等工具书，受到广大官兵的好评。
    二室党支部积极为军事科研提供强有力的服务保障。在重大学术问题、成果质量等方面，严把政治、政策、学术纪律关。每年计划课题、立项选题时，党支部都围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，主动协助有关部门把关。只要不符合这一要求，坚决不上马。在组织编修新一代作战条令中，个别人觉得课题周期长，出成果慢，产生了畏难情绪，党支部及时组织党员进一步认清编修作战法规与“谋打赢”的关系，教育大家发扬无私奉献精神，树立为未来战争负责的使命感。党支部“一班人”以自身的表率作用和感召力，带领大家锐意进取、求实创新，研究探讨现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点和规律，对军事斗争准备和我军改革与建设的一些重大现实问题，提出了全新的基本战术思想和新战法。
〖-ZW/正文〗
