〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与亚太经合组织成员经贸联系日益紧密等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈刚/丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与亚太经合组织成员经贸联系日益紧密
    我代表阐述民族自决和反种族主义的立场
    据新华社北京10月24日电（记者车玉明、陈刚）中国海关统计数据显示，今年1至8月中国与亚太经合组织（APEC）成员的贸易额达2871.2亿美元，比去年同期增长18.6％，占中国对外贸易总额的74.9％。
    另据外经贸部统计数据，今年上半年，在中国吸收的439.69亿美元合同外资金额中，有310.84亿美元来自APEC成员投资项目，同比增长34％。
    目前，中国十大贸易伙伴除欧盟外，其他均为APEC成员，即日本、美国、中国香港、东盟、韩国、中国台北、俄罗斯、澳大利亚和加拿大。
    据新华社联合国10月24日电（记者丁宝忠）中国代表谢波华24日在第57届联大讨论民族自决权和反对种族主义问题时发言指出，恢复巴勒斯坦人民包括民族自决权在内的各项权利，使巴勒斯坦问题尽快得到公正、合理的解决，是中东地区实现持久和平的关键。
    谢波华指出，中国是有悠久历史的多民族国家，维护中国的主权和领土完整是全中国人民的共同愿望。近些年来某些别有用心的人打着“自决原则”和“全民公决”的幌子，不断从事破坏中国主权和统一的活动，这是对公认的国际法原则的任意践踏，更是对中国主权和全民意志的公然挑衅。这种逆历史潮流而动的行径，必将以彻底的失败告终。
〖-ZW/正文〗
