〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击打赢制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评话剧《龙腾沧海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞泽云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用优秀作品向党的十六大献礼
    ――二○○二年全军新剧目展演评论专版
    冲击打赢制高点
    ――简评话剧《龙腾沧海》
    ●庞泽云
    南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《龙腾沧海》，是一部带着火热的部队现实生活气息，带着科技强军的前沿思考，表现我军在军事斗争准备的大背景下不同观念互相碰撞的军旅新戏。
    该剧以几次军事演习为背景，主要叙述了某部503首长常炳实在特种大队队长童翔云和“龙虎师”副师长丁浩良、参谋长许一兵三人中选师长的故事；同时，作为附线，还切入了地方大学生曹一夫的命运遭遇，以及童翔云和柳梦兰、曹一夫和陶莎莎的两对爱情故事。通过几组人物矛盾关系的推进演化，给我们阐述了一个像光斑一样的多义的主题。光斑的最亮点是“选师长”，而最亮点周围的小亮点则是“打赢必须打假”、“打赢必须用才”等等的思想。这无疑具有强烈的现实意义。
    该剧的结构是开放性的。它用散点透视的方式，将一组组的人物关系和一段段的故事情节置放于观念碰撞这个框架之中，于是，戏剧的结构便有了一个相对的统一性。这种构剧方式虽然削弱了线性的曲折，却增加了块面的丰富。这恰恰适应了该剧作为基础的素材，成了该剧的特点之一。
    该剧的演出气势宏大，演员的表演充满了激情；舞台上成阵的坦克、起落自如的直升机，昂首可动的导弹和台前那池可造惊涛骇浪的“海水”，使我们感受到了一种金戈铁马气氛的震撼。
    该剧还有不少精彩的情节。例如，“为妻洗脚”的幽默、“三人喝酒”的阳刚、“儿子跳伞”的惊险等等，都给我们留下了深刻的印象。
    总之，该剧是一出思想有深度、结构有特色、情节有看头的很有前景的好戏。
    当然，该剧也还有一些有待进一步解决的问题。笔者以为，如果再做一些减法，把主题和人物再集中一点，集中笔墨写好503首长如何选师长这个故事，集中手段塑造好童翔云、常炳实和许一兵或丁浩良这几个主要形象；同时，在故事的演绎上少一些并列，多一些曲折，那么，这个戏可能就会更抓人。
    南京军区前线话剧团有强大的编、导、演实力，有深厚的独具风格的艺术传统。多年来，他们一直在军旅现实生活题材的海洋里勤奋地捕捞、执着地追求。近几年，他们在全军的剧坛上“虎踞钟山”之后，又向人们讲述了一个令人震惊的“‘厄尔尼诺’报告”，因此，我们有理由期待着他们再一次“龙腾沧海”。 话剧《龙腾沧海》剧照
〖-ZW/正文〗
