〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋进的精品力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六集电视专题片《我们的队伍向太阳》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进写华章军队建设铸辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆军旗猎猎，战歌嘹亮。由总政宣传部和中央电视台为迎接党的十六大召开而联合摄制的六集电视专题片《我们的队伍向太阳》，集中向观众展示了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委与时俱进、开拓创新的治军方略和全军、武警部队蔚为壮观的崭新气象，观之令人感慨良多。
    这部电视专题片在创作主旨与立意、内容和结构上，以一种求真务实的精神来谋篇布局。第一集《军魂永驻》开宗明义，以江主席参观古田会议旧址为沿波讨源的精神起点，自然、平实地展现了党的第三代领导核心深远的目光与长远的谋略，层层递进，渐入精微。第二集《强军之路》，把科技强军放在“军魂”之后的头等重要的位置，显见军委对科技强军战略的极为重视。主创者从某坦克部队接收新型坦克而无法完成接收任务的小故事开始，抓住兰州军区某部班长刘森林的成长经历，通过三个时段刘森林的不同的精神风貌，深刻而细微地展示了我军科技强军的坚实步伐。可以说刘森林的变化，正是在江主席主持军委工作以来，我军现代化建设发生的深刻巨变的一个很有代表性的缩影。回顾科技强军我们走过的历程，我们感到一切似乎都是静悄悄的，静悄悄的革命、静悄悄的变化，然而当我们把这些变化加在一起的时候，才深深地感到了震惊：中国军队的科技强军的步伐，走得是多么扎实豪迈、快捷壮阔啊！第三集《依法治军》，以全篇整幅的内容，集中展现了十多年来我军依法治军，逐步把全军及武警部队的行为规范有效地统一起来的故事。此集没有走“一马平川”的路，而是正视波折――片中展示了一个比较典型的事例：沈阳军区某炮兵旅汽车连连长李宝军刚当连长的时候，为了震住连队的兵，使过一些歪点子、歪招法，被上级领导及时制止，废除了“土政策”，使部队的管理工作统一到条令条例上。看过之后，让人十分信服。片中还有一个感人的小故事――帕米尔高原8位准备探家结婚的青年军官，在接到“立即归队”的命令后，即使有的距离部队3000多公里，仍然星夜兼程赶回部队，若非纪律高于生命的意志，是绝然无法做到的。十多年来，以法治军的思想，早已深入全军、武警部队将士的骨髓，已成为我军正规化建设的命脉，成为治军强军的必由之路。
    《我们的队伍向太阳》与以往此类电视片不同的另一个显著特点是，主创者们的创作思路紧紧围绕军委的治军方略展开，把创作主攻点放在军委的大思路上。以第四集《强固基石》为例，江主席统帅三军以来，始终把基层、士兵放在重要位置。而此集的立意与主攻的方向，就选定于此。可以说这一集的“新意”，就“新”在基层、“新”在士兵。尤其是看到去西藏当兵的新战友坐的是飞机，风雪边疆的战友住的是保暖帐篷，巡逻乘的是小汽车时，让人看了过瘾，看了振奋！不仅看到了我军的深刻变化和党中央、中央军委的亲切关怀，更看到了各部队按纲建连的生动情景。《我们的队伍向太阳》的创作，走的是一条探索的路，主创者们紧紧围绕着党中央、中央军委的一系列建军思路，展现了人民军队在新的历史时期的新奉献。第五集《牢记宗旨》，似乎是一个老题目，然而编导们却做出了新文章。特别是1998年抗洪，三军将士组成的钢铁长城再次展现在观众面前，相信祖国和人民不会忘记人民子弟兵舍生忘死、义无反顾的英雄形象，一定会从他们身上再次感受到这支人民军队永远不变的宗旨――为人民服务。最后一集《拥抱和平》，展示了我军将士在国际大舞台上的崭新风貌。片中以一件件观众记忆犹新的影视故事为主线，于平静、朴素的叙述中，展示中央军委领导放眼世界的胸怀与博大深邃的外交原则和边防部队动人心魄的故事。无论是在国际体坛的赛场上，还是在世界的艺术殿堂中，中国军人都以其蓬勃英武、文明礼貌的行为，展现了人民军队威武之师、文明之师的崭新形象。纵观全片，可以说异彩纷呈，高潮迭起，令人眼花缭乱，实不愧为电视专题片中的精品力作。
〖-ZW/正文〗
