〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论批评当局缺乏“三通”诚意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾舆论批评当局缺乏“三通”诚意
    新华社台北10月24日电今天台湾多家媒体发表评论或专文，批评台湾当局缺乏“三通”诚意，置民意和民众利益于不顾，以政治手段干扰经济。
    最近，国务院副总理钱其琛推动两岸直接“三通”的讲话在台湾报道后，台湾各界怀着极大的期待，希望台湾当局能积极看待两岸“三通”，尽早促成“三通”实现。但是，台湾当局领导人昨天却在一个场合发表谈话称：“‘三通’、直航不是台湾经济发展的‘万灵丹’”，对台湾广大民众的“三通”期待大泼冷水。
    台湾民众再次感到台湾当局对“三通”缺乏诚意，是两岸“三通”的真正障碍。台湾舆论今天纷纷对陈水扁的说辞提出质疑，多家媒体的评论指出，台湾当局置民意和民众利益于不顾，企图“以政治手段解决经济问题”。
    《中国时报》在题为《若非万灵丹药方在哪里？》署名文章中说，最新外贸数字统计，大陆是台湾最重要的贸易伙伴，台湾近千家上市上柜公司中一半以上已赴大陆投资，且其大陆分公司的营收占总公司营收比重越来越高。台湾的资深经济官员曾经评估，台湾开放“三通”，除了两岸转运成本立即可省下千亿元新台币以外，并可利用大陆做初级生产后转回台湾进行二级深加工，提高产品的附加值。
    文章表示，“三通”不通，是台湾业者心中长期以来的遗憾，也是有意来台发展的外商的遗憾。文章质问，台湾当局害怕“三通”会因业者外移带走所有资源，那么“鼓励南向难道不会招来同样的结果”？
    《经济日报》的社论说，对“三通”各界最近抱着前所未有的期待，台湾的股价指数更是充分反映了投资者对于直航的经济效益的乐观期待。但台湾当局领导人的一席话让民众的期望再度落空。
    文章认为，开放“三通”是将台湾当局强加于台湾经济之上的一道最大的禁制打开，还台湾企业与人民一个自由发展、全力奔驰的空间。过去10年来，台湾当局设下种种桎梏、重重障碍，让企业步履迟滞、备尝艰难。即使如此，随着形势的改易、大环境的恶化，台商出走的脚步到底挡不住。文章表示，驱赶企业出走的一个重要原因就是缺乏“三通”，使企业无法充分发挥优势。
    《经济日报》的另一篇署名文章说，虽然两岸“三通”不是台湾经济的万灵丹，但在台湾经济必须靠大陆再次起飞的现在，“三通”已是延续台湾企业生命的“救命符”。台湾当局若想延续李登辉时期的“戒急用忍”政策，拒绝两岸直航是阻绝台商前进大陆的“一大良策”，但台湾的经济沉疴，台湾当局的闭关自守，只会将企业逼离台湾。
    文章说，在政治的强力干预下，两岸通不通，早已不是经济议题，但台湾模糊的“安全”概念，绝不应作为不通航的借口。
〖-ZW/正文〗
