〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田亲切看望好军嫂姜君英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯特约通讯员钱勇、记者邱明全报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天专程来到解放军总医院，亲切看望慰问了好军嫂姜君英。
    在江主席和军委领导的关心下，经过解放军总医院的精心治疗，好军嫂姜君英手术获得成功，病情基本得到控制，精神状态良好，目前已能下地走路。今天上午，迟浩田一走进病房，见到站在病床前迎接他的姜君英非常高兴，上前一把拉住她的手，向她表示亲切的问候。迟浩田称赞姜君英身患重症仍矢志支持丈夫戍边守岛，关心国防建设，是新时期军人妻子的楷模，并叮嘱姜君英坚强起来，树立信心，战胜疾病，早日回到海岛，并说：“我送你三句话：下定决心，排除万难，战胜病魔！”
    迟浩田对站在身旁的好军嫂的丈夫刘俊清说：“你坚守海防前哨，她为你付出了很多，我为你有这样一个好妻子而感到骄傲。你要安心搞好陪护，放心连队工作，把这里的治疗情况写信告诉连队的战友，把党和人民的关心告诉战友。”
    姜君英感谢江主席和军委首长的关怀，表示要积极配合医生的治疗，战胜病魔，早日康复，回到海岛，一如既往地支持丈夫工作，为祖国的国防事业、海防建设再做贡献。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
