〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国城市居民最低生活保障工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好低保工作是重要的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求低保收入核实政策变“应得收入”为“实际收入”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最低生活保障工作；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求低保收入核实政策变“应得收入”为“实际收入”
    据新华社沈阳10月24日电（记者李薇薇、张非非）国务委员司马义・艾买提近日在此间召开的全国城市居民最低生活保障工作会议上强调，切实做好低保工作，是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，是维护改革发展稳定大局的需要，是深化国有企业改革的重要保证。对于更好地保障广大困难群众的基本生活，促进经济结构调整和各项改革深化，支持就业和再就业工作，维护社会政治稳定，具有重要意义。必须从讲政治的高度进一步提高对做好低保工作重要性的认识，增强做好低保工作的责任感和紧迫感。
    司马义・艾买提说，党中央、国务院非常关心困难群众的生活，高度重视低保工作，作出了一系列重大决策和部署。特别是今年以来，江泽民、朱F基等中央领导同志多次听取低保工作汇报，多次作出重要指示。目前全国已有1960多万人享受低保待遇，基本实现了应保尽保的目标，初步形成了政府领导、民政主管、部门配合、基层操作、群众参与的工作体系，走出了一条有中国特色的救助城市贫困人口的新路子。
    据新华社沈阳10月24日电（记者李薇薇、张非非）民政部对我国低保收入核实政策作出调整：对连续6个月以上没有领到或者没能足额领到工资、下岗职工基本生活费、失业保险金、养老金的人员，在其申请低保时，将不再按照过去有关规定计算其“应得收入”，一律按“实际收入”计算。为了使真正困难的家庭切实得到保障，使最低生活保障制度最大限度地发挥作用，国务院近日要求城市贫困家庭申请低保时，要按照“实际收入”计算家庭收入。
〖-ZW/正文〗
