〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩和哈达：没有居民的边防派出所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●北疆有一个全国管辖面积最大的边防派出所，辖区达5913平方公里，却没有一名常住居民――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北疆有一个全国管辖面积最大的边防派出所，辖区达5913平方公里，却没有一名常住居民――
    恩和哈达：没有居民的边防派出所
    ●包金华
    恩和哈达，隶属于内蒙古自治区额尔古纳市，与中国的北极村“漠河”基本处在同一纬度。
    这里是全国最大的原始樟子松林所在地，莽莽密林中生长着紫貂、飞龙、白脖熊、马鹿等珍禽异兽。这里的黄金储量也极其丰富，自清朝就是“冒险家”的乐园。
    1995年7月1日，武警内蒙古边防总队为保护国家自然资源，在这里设立常驻机构：恩和哈达边防派出所。
    遥远的概念用“天”计程
    沿额尔古纳河有300多公里的无人区，去恩和哈达只能绕道黑龙江的漠河县。
    我们从上午8点从额尔古纳市出发，当晚8点到达漠河县城。然而，这里距恩和哈达还有110多公里的路程。“好远啊！”我们不禁感叹起来。同行的恩和哈达派出所所长武喜军却不以为然：“这还算远？要是天气不好，可能要走几天呢！”
    说着，他拿出战士陈国清的一封信，从邮戳上我们看到：这封信是6月2号从老家发出的，在路上走了近两个月的时间。在我们的车上，还带着部队刚发下来的夏装，本来应该几个月前发下来的服装，由于没有人到大队去，一直拖到了现在。这次如果不来车，就要先通过火车托运到黑龙江省漠河县，然后所里再派车到100多公里外的漠河县去取。派出所刚刚建立的时候，所里只有一辆车，一次出车拉给养，司机迷了路，车又坏了，几名官兵在深山老林采草莓充饥，坚持了十几天才回到所里。这时，在所里留守的几个战士也已断菜七八天了，每天靠几个馒头，就着辣椒面儿度日。
    在与世隔绝的日子里
    恩和哈达只有夏季短短的4个月能够进行采矿作业，因此这里的冬季很难见到外人。有一次听说大队要来人，战士们高兴地顺着山路下山去接，不知不觉走了十几公里。
    漫长的冬季，大雪封山，派出所与山下惟一的联系方法只有电台。在派出所，我们看到最早的报纸是一个月前的。在这里呆久了，官兵们思维变得迟缓起来。所长武喜军开玩笑说，他每次下山回城，别人说个笑话他都发愣，都说他呆傻了。
    有一年“八一”节前，所里的汽车出了故障，下不了山，没法采买过节的副食，官兵们只好平时把肉省下来等待过“八一”。大部分肉变质了，只剩下小小的几块还算新鲜。谁想，派出所那只几个月没有闻到肉味的老狗，趁炊事员不注意，一溜烟地把肉叼到山里享受去了。于是，官兵们只好泡黄豆过节。
    我们上山期间，派出所的发电机正好坏了。官兵们说，发电机也只能用到10点，还主要是为了保证夏天存放副食品的冰柜用电。
    恩和哈达需要橄榄绿
    随着边境地区政策的进一步放宽，边境生产作业人员也多起来，使恩和哈达成了一些利欲熏心之徒垂涎的“肥肉”，非法开采、盗伐时有发生。为此，额尔古纳市边防大队曾组织几次大面积的清理，打击了不法分子的嚣张气焰。但由于没有常驻机构，队伍一撤，不法分子又卷土重来。恩和哈达边防派出所成立后，把216公里的边境线、5913平方公里的林区矿区纳入管辖范围，定期对边境线进行巡逻。
    日复一日，危险与困难很难用语言来表达。所长武喜军一次追捕一个非法狩猎者，带着几个战士进入深林后迷路，后来几经辗转摸到了河边，才安全回到所里。后来，他们向非法狩猎者学了一个方法：用盐水伴黄豆炒熟，每人装两兜，一旦断粮，一口雪一口黄豆保证能挺上几天。
    采访结束了，我们恋恋不舍地与恩和哈达边防派出所的官兵告别。临别，我记下了官兵们的名字。他们是：教导员蒋维生、所长武喜军、战士王九斤、夏磊、魏晓刚、陈国清。
〖-ZW/正文〗
