〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队与时俱进提高党员队伍素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专家型”党员逐年增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家型”党员逐年增多
    本报讯余子富、记者司彦文报道：东海舰队某驱逐舰支队涌现出一批“学习型”、“创新型”、“专家型”共产党员，他们以崭新形象团结和带领广大官兵出色完成军事训练、战备巡逻、远航出访等重大任务。同时，该支队还向兄弟部队输送了几百名干部和近千名士官党员专业骨干。
    据这个支队孙政委介绍，目前支队党员队伍中已初步形成3个优秀群体：一是在舰艇指挥和专业岗位上展露才华的博士、硕士、留学生等高学历军官群体；二是海上工作经验丰富、专业技术精湛的业务长群体；三是以“飞行员舰长”柏耀平为代表的刻苦钻研现代化的典型示范群体。由此可见，“专家型”党员正在逐年增多。
    这个支队党委注重用新理论、新知识武装党员队伍。近年来支队广大党员掀起学习新理论、新知识、新技术热潮，全面提高科学文化素养和现代军事素质。支队党委被公认为是“爱学习的班子”。支队通过专业集训、岗前培训、院校调学等多种渠道，大力营造浓厚的学习氛围。他们还把广大党员推到学用新装备的第一线，鼓励他们在岗位实践中开创新局面。目前，支队78%的科技练兵成果是士官党员参与完成的；在第一线执掌新装备的业务骨干中，不少人成为“导弹行家”、“雷达专家”和“活管路”、“活海图”等“专家型”水兵，取得了30多项装备技术革新成果；舰上95%的战位长、班长、区队长等重要岗位，都由士官党员执掌。各舰士官党员在基层建设的一些重要问题上参与决策，在沟通党组织与群众的联系上当好桥梁，极大地调动了基层官兵的工作积极性，支队的全面建设水平获得明显提高。近日，支队被海军评为士官管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
