〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮唱军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警基层官兵盛赞六集电视专题片《我们的队伍向太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进写华章军队建设铸辉煌/展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进写华章军队建设铸辉煌
    ――六集电视专题片《我们的队伍向太阳》受到广泛好评
    军歌嘹亮唱军魂
    ---全军和武警基层官兵盛赞六集电视专题片《我们的队伍向太阳》
    ●本报记者曹慧民
    ☆这是声光电谱写而成的雄壮军歌。随着六集电视专题片《我们的队伍向太阳》的播出，一股豪迈之情和风发意气在千千万万官兵的心中激荡！这部为迎接党的十六大召开，由总政宣传部和中央电视台联合摄制的专题片，生动地展示了党的十三届四中全会以来，全军部队在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，按照江主席“五句话”总要求，加强军队全面建设所取得的辉煌成就。专题片系统地反映了江主席主持军委工作以来在建军治军方面的理论创新和生动实践，是一部集中反映和系统展示我军建设新成就的精品力作。影片通过对军队建设发展历史的回顾，充分展示了江主席运筹帷幄、驾驭军队和国防建设全局的卓越才能，从而更加坚定了广大官兵在以江泽民同志为核心的党中央领导下，建设革命化、现代化、正规化军队的坚强信念。
    10月10日这天晚上，专题片《我们的队伍向太阳》开播。在张思德生前所在部队、北京卫戍区某师各连俱乐部里，官兵们的目光齐聚荧屏，心情是那么激动而振奋。电视上正在播放的第一集《军魂永驻》，深深地吸引着官兵们的心。大家深切感到，江主席参观古田会议旧址，不仅深含着对我党我军优良传统的继承，更带着如何在新时期建军治军的思考。这支从“八一”南昌起义炮火中走来，几十年来一直担负首都警卫工作的光荣部队，对于“军魂”有着深刻的理解。官兵们说，从瑞金到延安，从西柏坡到北京，从战争年代到和平时期，我军之所以能从小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，靠的就是坚持党的绝对领导这个永远不变的军魂，是坚定的信念把官兵凝聚在了党的旗帜下。
    在海军机关警卫营二连，指导员高军用“投入”两个字概括全连官兵收看专题片时的情景。从专题片开播以来，连队组织官兵每收看完一集就举行一次讨论，气氛热烈而凝重。南京军区“硬骨头六连”的官兵，津津乐道的是《强军之路》中“小人物”刘森林10年间的变化，他像大海波涛中的一朵浪花，折射出我军迈向现代化的历史巨变。空中战鹰盘旋，海上舰艇穿梭，岸上火炮轰鸣……壮阔的画面把官兵们带入那令人难忘的历程。一条科技强军路，一曲质量建军歌。如今，“硬骨头六连”在经历了骡马化、摩托化发展阶段后，已成为两栖机械化部队。他们说，是江主席关于“实行科技强军，加强军队质量建设”的重要思想，使官兵美好的愿望变为了现实。
    一声军号，吹红了天边一缕晚霞。这是我军钢铁方阵中一个具有光荣传统的连队，此刻正在例行晚点名。“点名！邱少云――”只听队伍中一声排山倒海似的回响：“到！”“我们是邱少云的战友！”“邱少云生前所在连”这一幕军营生活写真，被编导者们忠实地摄入第三集《依法治军》，重新展现在全连官兵的面前，具有强大的震撼力。“邱少云”这个响亮的名字，作为我军严守纪律的榜样，已成为新形势下加强纪律建设、依法从严治军的无穷力量。旅政委徐世忠认为，从1989年年底的军委扩大会议，到江主席亲笔签发的一系列条令条例，人民军队以威武之师、文明之师的崭新形象，展示在世人面前，这一切正是建立在从严治军、依法治军的基础之上。
    “这一集官兵最爱看”，“深圳特区精神文明好六连”指导员彭红涛这样说。专题片第四集《强固基石》展示的是全军按照江主席“五句话”总要求，全面加强基层建设所取得的巨大成就。影片一开始，就把镜头摇向连队，摇向战士，寓意这是钢铁长城的基石。接下来，巍巍国门，万里边关，人们看到江主席深入基层部队的足迹，他上高原，下海岛，走边防，凡是有士兵的地方，都是他牵挂的地方。一个个鲜活具体的事实，从多个角度和侧面反映了江主席对基层建设的关心。今天，无论是在部队营区，还是边防哨所，以“五句话”总要求为统揽，全军部队建设和各项工作焕发出勃勃生机，取得了全面进步。
    专题片《我们的队伍向太阳》中，一帧帧生动的画面，一个个感人的故事，可歌可泣，催人奋进。被誉为“党的宗旨的模范实践者”的某部干部公方彬心潮难平地说，江主席关于“军队必须全心全意为人民服务”，“要永远把人民的利益放在高于一切、重于一切的地位”等重要思想，在第五集《牢记宗旨》中得到了充分体现。那守卫在海拔5300米雪域高原的边防战士，那闪现在波峰浪谷的颗颗红星，那三峡工地上流血流汗奋战不息的官兵……全军将士一次次把“全心全意为人民服务”的宗旨，化作临危不惧、舍生忘死抢险救灾的实际行动，谱写了一曲感天动地的时代颂歌。
    看完第六集《拥抱和平》，空军司令部警卫营副连长侯明轩激动地代表全连官兵打电话给专题片的编导人员说，这一集充满了浩然正气，展示了人民军队在国际大舞台上的崭新风貌，扬国威，振军威，给人以强烈的感染力。武警天安门警卫支队六中队班长冯祥说：“感谢摄制人员给我们奉献出了这么好的精神食粮。收看专题片《我们的队伍向太阳》，我心中自然地回荡起‘向前，向前’的雄壮旋律。我是通过在天安门广场上站岗，感知祖国的强盛和军队的伟大的。看专题片的过程，就是对十多年来我军建设成就的回顾过程，从而更坚定了爱党信党跟党走的信念。”驻澳门部队和西沙、南沙守备部队官兵在收看节目后，纷纷以影评、座谈等形式，畅谈观感，抒发心声，他们深情地说：“有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，我们的军队一定会迈向更加灿烂辉煌的明天！”
〖-ZW/正文〗
