〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚太经合组织部长级会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐家璇阐述中国反恐立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛斯卡沃斯（墨西哥）10月23日电（记者王树柏、宋心德）中国外交部长唐家璇23日在亚太经合组织部长级会议非正式会议上发言，全面阐述了中国政府对加强和深化国际反恐合作及亚太经合组织在反恐领域工作的立场和看法。
    唐家璇外长在发言中指出，和平稳定的环境是经济发展与繁荣的必要前提。最近在巴厘岛等地发生的恐怖袭击再次表明恐怖主义仍直接威胁着本地区的和平。国际社会必须继续努力，加强合作，坚决打击一切形式的恐怖主义。同时，还要照顾到不同成员的经济发展水平，考虑其实际情况和承受能力。国际社会要采取切实措施，帮助发展中成员加强能力建设。
    他表示，作为本地区重要的经济合作论坛，亚太经合组织应在去年上海亚太经合组织领导人反恐声明的基础上，进一步采取行动，深化合作，加强海关稽查，切断恐怖主义融资，保障通讯安全。
    唐家璇最后强调，中国也深受恐怖主义之害，坚决谴责和反对一切形式的恐怖主义。中国支持并认真执行联合国安理会有关决议，将积极参与亚太经合组织各项反恐合作。
〖-ZW/正文〗
