〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪落无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎十六大颂歌献给党
    ――连队演唱材料选登之三
    编者按：
    “赞颂新成就，迎接十六大”文化活动，正在基层部队如火如荼地进行。广大官兵以极大的热忱，载歌载舞，放声高歌伟大光荣正确的党，激情昂扬地迎接十六大的召开。今天，我们选发的歌曲和小剧本，通过歌唱中南海，赞颂身边的优秀共产党员和连队充满温暖的战友之情，表达了对党的无比热爱和永远跟党走的坚定信念。谨供连队开展演唱活动使用。
    雪落无声（陕西快板与歌舞表演）
    ●张保和
    [幕启，飘雪。
    画外音：
    这是一个真实的故事，它讲述的是武警湖北总队鄂州市支队政委、优秀共产党员吴明同志践行“三个代表”的感人事迹。它像雪落无声一样平凡，但却深深地震撼着人们的心灵。
    一段抒情的西北风格音乐，演员在音乐中起舞。
    1
    歌声从远处传来：
    雪花呀雪花轻轻地落，
    你从雪中匆匆地走过。
    一串串脚窝一首首歌，
    动人的故事我从头说。
    [音乐渐强转入喜庆欢快的节奏。
    锣鼓喧天，唢呐悠扬。
    舞台呈现欢送新兵入伍的场面。
    情绪进入高潮，动作突然静止，表演者从山坡上走下。
    塞北的雪呀飘呀飘，
    送行的锣鼓敲呀敲。
    孩儿从军志向高，
    妈妈送儿把手招。
    [一束追光。
    妈妈在后区山坡上造型，
    表演者在前区诉说。
    浓浓的情，厚厚的意，
    伴着雪花洒满地。
    妈妈的嘱托心头记，
    孩儿怎能不争气。
    二十三个春秋洒汗水，
    吃苦受累不后悔。
    当年首长叫小鬼，
    如今大家喊政委。
    [众战士跑上前来，
    呼喊、造型。
    众：政委――
    喊一声政委情真切，
    你和战士们心相贴。
    训练场上排头站，
    摸爬滚打带头练。
    施工现场流大汗，
    你和战士抢着干。
    修球场、盖猪圈，
    官兵同吃一锅饭。
    逢年过节哨位上看，
    熟悉的身影不会变。
    你常想，战士入伍到部队，
    两年时间太宝贵。
    将来复员回社会，
    咱如何，面对他们才无愧。
    你组织新兵上函授，
    要求一个不能漏。
    你安排老兵上驾校，
    离队人人有执照。
    你鼓励大家学电脑，
    为添设备亲自跑。
    妻子有病你不能陪，
    女儿想你你不能回。
    老妈妈，腰酸背痛自己捶，
    战士们知道你为了谁。
    [众战士变换造型，
    定格，呼喊。
    众：政委――
    喊一声政委心激动，
    你对战士的情意重。
    二十三个春秋二十三场雪，
    你没有和妈妈过过春节。
    塞北岁岁大雪飞，
    妈妈年年盼你归。
    多少回，除夕为你铺好床，
    多少回，出锅的饺子又放凉，
    多少回，梦中惊醒把你唤，
    多少回，在送你的山坡迎风站。
    那一年，雪最大，
    妈妈想你来电话。
    让你把工作放一放，回家把妈妈望一望。
    你对话筒难开口，
    叫声妈妈声音抖。
    妈！新兵入伍刚下连，
    我已经，答应跟他们去过年。
    每个战士都有家，
    家中都有老妈妈。
    为了让，他们的妈妈不牵挂，
    妈！我只有，
    把自己的妈妈先放下。
    [音乐随情绪强起，
    众战士呼喊、造型。
    众：政委――
    喊一声政委泪花闪，
    你总是，处处给战士们送温暖。
    早上数你起得早，
    晚上就你睡得少，
    下雪的日子你更忙，
    重担总是自己扛。
    你要把，退伍的老兵送上车，
    你要把，新兵的饭菜端上桌，
    你要把，过年的食谱全订好，
    你要把，联欢的节目来辅导。
    你要到，最远的中队看一看，
    你要到，熟悉的哨位转一转。
    看一看，值班的干部忙不忙。
    摸一摸，哨兵的手背凉不凉。
    政委呀政委你太累了，
    在飘雪的日子你入睡了。
    大雪呀大雪你轻轻地下，
    雪花呀雪花你树梢上挂。
    无声的落雪化作泪，
    让我们的政委他静静地睡。
    [音乐抒情而低沉，
    表演者前台深情地诉说。
    老妈妈，千里之外赶来了，
    头上的银丝更白了。
    好孩子，生你的时候是隆冬，
    下雪的日子你当兵。
    今天妈妈来接你，
    母子又在风雪里。
    风雪里，送别的队伍望不到底，
    风雪里，送别的人群泪如雨。
    新兵们拉住你的手，
    老兵们抱住不让你走。
    舍不得你呀离不开你，战士们永远记着你。
    [众战士扑倒跪地，
    撕心裂肺地呼喊。
    众：政委――
    开场的旋律再次响起，
    歌声从远处传来：
    雪花呀雪花轻轻地落，
    你从雪中匆匆地走过。
    一串串脚窝一首首歌，
    动人的故事传遍山河。
    [满天飞雪，一片银白。
    灯光将雪花打成红色。
    风雪中再次出现，
    新兵入伍的场面。
    塞北的雪呀飘呀飘，
    满天的雪花在燃烧。
    一个英雄倒下去，
    千万个英雄顶天地。
    英雄的妈妈走过来，
    英雄的士兵站成排，
    面对着妈妈喊一声，
    英雄的儿女又出征！
    [众：妈妈――
    口令：敬礼――
    舞台上全体军人行举手礼。
    全体演员在雪中造型，剧终。 图为《雪落无声》剧照
〖-ZW/正文〗
