〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸礁堡涌动文化潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫大海，弹丸礁堡；高温、高湿、高盐；烈日、飓风、狂涛。南沙守礁官兵在恶劣的环境中，经过几代人的努力，创造、丰富和发展了以“礁容、礁花、礁园、礁星、礁报、礁信、礁联、礁诗、礁书”等为内容的丰富多彩的礁堡文化。这是守礁官兵生活的写照、情感的升华，也是力量的源泉、智慧的结晶。
    万千礁联一腔豪情
    多次踏浪南沙，每每驻足在“祖国万岁”、“铜墙铁壁”、“今朝立业南沙，千秋有功国家”等一副副气吞山河的对联前，心如同万顷波涛翻滚，情亦随潮涨潮落升华。
    在南沙，这样的对联礁礁都有。礁礁都有主对联、副对联。这些对联都出自守礁官兵之手，守礁官兵亲切地称它为礁联。
    礁联，成为南沙礁堡的一大文化景观，也是南沙守礁官兵守卫南沙的铮铮誓言。然而，在永暑礁一块人工菜地的门口，却有一副非常出名但只有上联和横批的礁联。上联写道：“无土运土无菜种菜无中生有”，下联对称着一条涂了红油漆的空墙。横批只有一个字：“园”。
    此联是6年前南沙守备部队第五任政委张万华守礁时写的。因菜地的每一捧泥土，每一粒种子都是官兵们从数千里外的大陆运来的，因此，对联的主题和上联都是写实。
    永暑礁还有一副与此联相对应的以“家”为横批的长联，上联是：烙一身古铜，纳民族大业，天涯须眉潇潇洒洒，烟波浩淼中，审潮涨潮落，真如壮丽人生，留一朝豪气皆成千古风流；下联是：铸一副铁骨，承祖国重任，军营男儿轰轰烈烈，云海变幻处，看日出日落，都是锦绣山河，送一日时光化作万载辉煌。
    一“家”一“园”，组成“家园”。南沙守备部队现任部队长龚允冲介绍说：“这一副半对联都出自同一人之手，‘家’联，体现了南沙官兵守卫南沙捍卫祖国主权的坚强决心；‘园’联，体现了南沙官兵与自然环境作斗争，艰苦创业的精神。”“园”联是“家”联的呼应，虽没有“家”联的磅礴气势，但其内涵却博大精深，特别“无中生有”更是成语绝用。可以说，“园”联的主题和上联，集“平、实、深、奇”于一体。
    6年多来，南沙官兵和赴南沙采访的首都各大新闻单位的编辑记者们，不惜笔墨，对作下联，《羊城晚报》更是以“征联启事”的形式向社会公开征联。征联启事登出后，全国各地的工人、农民、学生、党政机关干部、文学艺术家等纷纷来信来电应征，目前已收到的下联有1.8万多条。这些下联，不乏“上乘之作”，被排列在“园”联下联位置左边的“红墙”上。
    好书读出一批“智能兵”
    “南沙条件太苦，待遇又低，守礁不值得。”
    “值！因为我们守卫的是300万平方公里的海洋国土，守卫的是12亿人民的幸福，再苦也值得。再说，在这种艰苦环境中磨炼出来的人，今后在哪里都能适应。”
    1998年6月，中山市某集团公司人事科陈科长带队到赤瓜礁慰问。座谈间，客人突然提议双方派代表进行即兴演讲和辩论。演讲的主题围绕“爱国爱海爱公司”进行，辩论围绕“南沙官兵的价值在哪里”展开。结果，守礁官兵以丰富的知识、敏捷的思维、流利的语言、雄辩的事实在演讲和辩论中获胜。陈科长当场发出感慨：“想不到南沙官兵这么能说！”后来，这段精彩的演讲和辩论登在了报纸上，并载入了该公司发展史史册。
    南沙守礁官兵之所以有这样的演讲、辩论才能，缘于他们在礁上开展的持久深入的读书活动。
    关于读书，南沙守备部队有条规定：不论干部，还是战士，守礁期间，每季度必须读3本书，一本是专业书（包括军事理论书），一本是知识性的书，一本是文学性的书。在读好3本书的基础上，再选读其它书籍。
    南沙守礁官兵在书香的熏陶下，一个个变得知书达理、文武双全。22岁的中士常志强的守礁史，也是他研究南沙战略战术的历史。3年中，他研读了《国防忧思录》、《制胜韬略》、《孙子兵法》等30多本军事专著。一位将军看到小常的论文后感慨地说：“如果不是亲眼目睹，很难相信这是南沙官兵具有的学识。”
    “全国十佳杰出青年”、部队长龚允冲更是一个读书的典型。他曾在1年零两个月里，读完了41本厚书，如《合同战术》、《合成指挥》、《今日长缨在手》、《心理学》等。他说：“没有这些知识的积累，就不会有今天的我。”
    一批批南沙守礁官兵，通过读书，在波涛翻滚的弹丸礁堡上走出了一条独特的成才之路：老礁长田卫民撰写的《气垫艇在南沙的应用》荣获全军军事科研论文一等奖；南沙每年报考军校的战士，入学率达96%，名列数十个兄弟单位之首……
    每周一星汇成满礁星
    在南沙，也悄然流行着各种“星”，而且是每周一星。其表现形式非常独特：本周表现最佳者××同志，其特点，一是××；二是××；三是××。这名同志就是大家公认的本周之“星”。
    南沙评选每周一星，是1993年从东门礁发起的。评选内容根据各个时期的工作情况和任务而定。如本周重点搞军事训练，就评一名训练尖子为“星”；本周重点搞礁上建设，就评一名种花或种菜或养猪能手为“星”；要过年过节了，就评一名歌唱得好的或舞跳得好的或饭做得好的战士为“星”。总之，360行，行行都有机会成为“星”。
    评选每周一星，最初的宗旨是为了活跃礁上的气氛，激发官兵的守礁热情，不评功，不设奖。后来，有的人守一次礁当选几次“星”，而有的人一次也没评上。没当上“星”的官兵觉得很没面子，纷纷表决心：一定要当一回“星”。一次，渚碧礁官兵在评完本周的“星”后，又出了个新节目：猜一猜下周的星是谁？答案出乎意料，所有官兵都毫不谦虚地说“是我”。福建籍战士张斌家里条件较好，刚上礁时显得有点懒散，渐渐地，看到周围的战友一个个当上了“星”，他再也坐不住了，暗下决心，结果苦干一个月，终于扛回了一个“星”。
    评选每周一星，成了激励守礁官兵争先创优的好办法。南沙，小小礁堡，汇聚了满礁的“星”。（图片摄影李湘东） 在茫茫大海上，守礁官兵写下心底最美好的祝愿。（照片）
〖-ZW/正文〗
