〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸忠诚赞成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创作人员细说六集电视专题片《我们的队伍向太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进写华章军队建设铸辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进写华章军队建设铸辉煌
    ――六集电视专题片《我们的队伍向太阳》受到广泛好评
    饱蘸忠诚赞成就
    ――创作人员细说六集电视专题片《我们的队伍向太阳》
    ●本报记者王文斌刘璇
    ☆创作一部作品不难，但创作一部让广大观众普遍叫好的作品却非易事。由总政宣传部和中央电视台联合摄制的六集电视专题片《我们的队伍向太阳》，在央视七套的黄金时间播出后，引起强烈反响。大家一致认为，这部专题片主题突出，气势雄浑，结构严谨，生动感人，是近年来少有的一部集思想性、艺术性于一体的精品佳作。
    10月22日，在本报编辑部与解放军电视宣传中心联合举行的座谈会上，记者聆听主要创作人员讲述了该片拍摄经过。与时俱进确立主题
    解放军电视宣传中心主任李文朝，是专题片《我们的队伍向太阳》的总编导。提及该片的整个创作过程，他感慨万千：“我们的初衷是想为庆祝建军75周年拍一部文献记录片，以我军75年的发展历程为依托，重点展示党的十三届四中全会以来国防与军队建设的新成就。样片拍成后，经总政首长和机关领导的集体审查，最终把主题确定为集中反映以江泽民同志为核心的党中央、中央军委创造性地运用和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，把我国国防和军队建设推进到一个新的发展阶段的光辉历程，展示我国国防和军队建设的新成就、新风貌。”
    为高屋建瓴地突出这个主题，以全新的理念和视角，全景式地展现我军现代化建设的成就，该片创作人员做了大量细致的前期准备工作。他们在总政宣传部的具体指导下，认真学习了江主席有关国防和军队建设的重要论述，了解掌握了十多年间全军的重要工作和重大典型，走访了四总部的职能部门，翻阅了150多本《解放军报》合订本，为突出该片的政治性、思想性奠定了坚实的基础。
    看过该片的人都有一个深切的感受，那就是作为一部成就汇报片，《我们的队伍向太阳》不仅具有准确、真实、严谨的鲜明特点，而且在主题表现上，有着很强的历史厚重感和纵深感。所有的镜头和解说词都为展示江主席主持军委工作以来，军队建设所取得的巨大成就服务。一流制作打造一流精品
    电视专题片《我们的队伍向太阳》从拍摄之初就确定了创一流的思想。从拍摄设备、拍摄技法到拍摄人员，他们都要求用最先进的和最优秀的。该片的执行编导戴英森清晰地记得，在反映某坦克分队军事装备变化时，为使画面更生动形象、更具有冲击力，他们大胆地在专题汇报片中运用了艺术片的“情景再现”手法，将当年坦克连遭遇的尴尬场面惟妙惟肖地再现出来，使人们在对比中感受到了近年来我军现代化建设的巨大变化。
    正如该片的主摄像杨庆美所言：“官兵们之所以觉得这部片子好看，许多镜头气势宏大、优美生动，是因为我们采取了直升机航拍等当前世界上最流行的拍摄手法。同时，在拍摄现场，我们还特别注重了同期声和俯拍手法的应用，增强了现场感和画面的动感，准确直观地表现了我军官兵斗志昂扬、生龙活虎的精神状态。”令杨庆美印象最深的是，摄制组跟随北京军区某团三连拍摄的那天，整个坦克训练场尘烟滚滚、机声隆隆，一面面旗帜在尘风中猎猎招展。面对此情此景，杨庆美十分激动，创作灵感倾泄而出，拍出的镜头艺术水准之高、感染力之强，连他自己也没想到。
    解放军电视宣传中心专题部副主任刘岳是《我们的队伍向太阳》第一集和第六集的执行总编导，谈起这两集的拍摄过程，他深有感触地说：“万事开头难。把思想性和政治意义都很强的第一集交给我负责，是极富挑战性的。最初，我总想从艺术的角度结构该片，表现自我的一些审美品味。但实践表明，对于这部具有历史权威意味的专题片来说，这种思路行不通。为此，我大胆地以当年江主席担任军委主席的历史镜头开篇，顿时找到了最佳切入点。在拍摄过程中，我深深地体会到这类反映重大题材的专题片，每一个镜头都要有出处，都要经得起推敲，最大限度地追求其历史真实性。只有这样，片子才能有很强的说服力和很高的可信度。”
    记者还从创作总监徐海婴和技术主任秦宏那里获悉，该片由过去的模拟设备制作改为数字设备制作，增强了片子的清晰度，具有很高的科技含量。为了创作一流的精品，他们在后期制作上特邀了全国一流的专业人员参与，其中有中国电影乐团著名指挥家滕矢初、著名作曲家艾立群和著名录音师的张正地，以及著名音乐编辑杨青青等。苦与险换来的欣慰
    “在拍摄专题片《我们的队伍向太阳》的过程中，我们吃了苦、历过险，有时几天几夜连续工作。但片子成功后，听到来自上上下下的赞誉和好评，所有的苦累都在一瞬间烟消云散。”编导潘远发说这番话时，显得是那样的真切。他告诉记者这样一个历险的情景：今年春节前夕，摄制组赶到三峡工地拍摄参加三峡工程建设的武警水电部队。当租用的一条民用小型机帆船行至江中时，突然撞到了水下的巨石，人和设备险些栽入滔滔的江水中。此时，失去了动力的小船像一个醉汉，在激流中来回颠簸。几个摄制人员一边保护着设备，一边拿起船上仅有的5米长的竹篙，连撑带划，好不容易才抵达岸边……
    其实，加入这个剧组的人心里都明白，吃苦历险是件平常事。航拍时，每个摄像师都要用背包带把自己捆在机门边，强烈的气流往往激得人喘不过气来；后期制作时，工作人员常常几天几夜不出机房，饿了随便对付一下，困了就地打个盹；最令他们难忘的是，拍摄机动部队训练的场景时，摄像机跟着装甲车跑，一跑就是十几公里，但他们从不言苦。摄像师陈晓军讲的一件事很有代表性。他说：“在广州，为了拍出纠察摩托车队的凛凛威风，我骑在一辆风驰电掣的摩托车上，贴近车队进行拍摄。当时，车速均在每小时80公里上下，而摄像机的镜头与车轮距离仅有20厘米左右。这样的拍摄虽然很危险，但却保证了画面的气势不凡。”
    谈及拍摄电视专题片《我们的队伍向太阳》的最大收获，执行总编导魏继奎说出了全体创作人员的心声：“拍片的过程，其实就是一个受教育、受鼓舞的过程。在拍摄中，我们处处感受到人民军队在江主席的正确领导下，按照‘五句话’总要求加强军队全面建设取得的丰硕成果，我军不愧为新时代的威武之师和文明之师！”
    （文中照片均由《我们的队伍向太阳》摄制组提供）
〖-ZW/正文〗
