〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦创业大胆创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张志国：年创利税近亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏程/林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志国：年创利税近亿元
    本报讯纪鹏程、林杰报道：10月中旬，青岛鲁建农工商有限公司与宁夏农垦总局关于“长毛兔养殖技术合作”的2.2亿元的合同，在银川市正式签订。转业军人张志国高兴地宣称：“鲁建”公司创建7年来，年均创利税近亿元。
    1987年底，正营职转业干部张志国被安置在他的家乡山东沾化县委办公室任科长，不久被提升为副局长。1993年初，他辞去现职，以军人特有的勇气与胆略，白手起家，创建了自己的公司。他首先揽下3.5万平方米的建筑工程，靠“优质、高效”赢得信赖，继而“引资招商”，与外商联手兴建了“当代鞋城”，受到青岛市人民政府的赞誉。在此基础上，张志国进一步开发了“国泰公寓”等工程，取得高效益。3年迈出三大步，“鲁建”实力大增，跻身青岛市一流房地产开发企业行列。
    在经营房地产连获成功的同时，张志国大胆创新，搞“农工商联合体”。他以“50年不变”的租期，先后在青岛郊区租地600亩，栽种“美国红提”等优质葡萄；从德国、法国引进优良兔种，建起良种兔培育场，存养量达到万只以上；1998年，张志国从北京林学院请来名师，与山东农科院合作，对60余种速生杨树进行比较试验，培育出易活、速生、用途广的“鲁青”速生杨，繁育基地遍布全国10多个省、自治区，总面积达20余万亩。时下，鲁建农工商有限公司已发展成为一家大型企业集团。
〖-ZW/正文〗
