〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二度创业铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅议话剧《兵心依旧》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用优秀作品向党的十六大献礼
    ――二○○二年全军新剧目展演评论专版
    二度创业铸辉煌
    ---浅议话剧《兵心依旧》
    ●王元平
    南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《兵心依旧》，是一首描写当代转业退伍军人自强不息、努力拼搏、艰苦奋斗的诗篇；是一曲曾当过兵的人在激烈的商战中为实现自身价值而英勇作战、争取胜利的壮歌。
    故事从那个硝烟弥漫的战场写起：在战斗中四个战友以顽强的毅力和浓烈的战友之情，相互鼓励、相互搀扶着走出死亡地带，走下战场。在以后的20多年里，他们先后从部队转业退伍到地方，以军人的姿态和饱满的战斗热情，投身到祖国改革开放和现代化建设中去。在严峻的现实生活面前，他们曾经为找不到工作而焦虑，为身上的伤残而痛苦，为不被理解而愤怒，为生活的窘迫而奔波。他们摆过小摊，卖过“老兵饺子”；他们刻苦读书，到处求师学艺；他们自筹资金办药厂，自己当董事长总经理；他们一次次地摔倒，又一次次地爬起来，始终以一个军人的战斗姿态和永不言败的战斗信念，拼搏和驰骋在商海中，取得了一次次的胜利和成功。
    他们时刻牢记着自己曾经是一名军人，这不仅仅是历史和荣耀，也不只是转业退伍军人的身份。因为，当他们走进军营的那一天，当他们面对军旗庄严宣誓的那一刻，当他们为祖国和人民冲向敌阵的瞬间，当他们从硝烟弥漫的战火里拖着伤腿走下战场的时候，他们的身体里就已铸就了军人的钢筋铁骨，头脑中就已注入了军人的魂魄。这些转业退伍的军人，就是这样以一个军人特有的气魄、胆识和智慧，走出军营，走进社会，迎接时代的挑战，在困境中实现自己的理想和追求。
    话剧《兵心依旧》是一部讴歌战友真情，催人奋进的力作。在激烈的商战中，曾经一起浴血奋战的战友，成了竞争的对手，为了一个项目争得不可开交；曾经相爱至深的战友和妻子，由于思想认识的差距，使家庭生活陷入了严重危机；曾经在创业的道路上并肩作战的老战友，在面临企业改革、退居二线的现实前，对战友的做法产生了思想上的偏差。然而，不管他们之间发生了什么矛盾，却总有一根扯不断的心弦把他们紧紧地连在一起，这就是那颗始终依旧的兵心，有了这心的连结，战友们携起手来，再高的山也能越过，再大的难关也能度过，事业和生活上遇到的那点儿困难又算得了什么！
    话剧《兵心依旧》在处理与外商的关系上和人物之间情感的合理性上，还有些不尽如人意的地方，文本和舞台呈现上也还存在着这样那样的不足，但我们有理由相信这部戏的前景将灿烂辉煌。因为它反映了现实中每一个当兵人都可能遇到的实际问题――如何二度创业的问题。
    虽转业退伍，却兵心依旧。而兵心依旧，就可再铸辉煌。 话剧《兵心依旧》剧照
〖-ZW/正文〗
