〖ZQ/总期〗16359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，把你的手伸给我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，把你的手伸给我
    ●本报记者马三成摄影/报道
    □照片背后的新闻
    南疆军区阿里军分区机关驻地狮泉河，海拔4300米。从这里到一线边防连队，要过几十条甚至上百条河流、翻越几个甚至十几个冰达坂。
    9月上旬，记者跟随军分区政委胡官平到全军最远的边防连――什布奇边防连蹲点。620公里的山路，我们整整走了两天。经过海拔5000多米的老孜、小孜、隆恩拉、马阳达坂时，越野车车轮一次次地滑到悬崖边缘。过格尔贡涧沟时，横穿了38次河流。
    大约距什布奇边防连8公里的地方，一条凿在山腰间的窄路被洪水冲断了。胡政委和战士们只好背着迷彩背囊，从半山腰攀缘而过，累得气喘吁吁、嘴唇乌紫。记者几次劝他吸口氧，可胡政委说：“在战士面前抱着个氧气瓶，像个啥样子？！”一路上，他还不停地伸出手，拉着战士攀登。
    从连队到前哨班的路上，有一座桥被洪水冲垮，官兵们要爬上悬崖，坐在铁笼里顺着一根铁索溜过河。记者看到，胡政委和官兵们一个个坐在铁笼子里，滑过了这条高二三十米、长七八十米的铁索。 图一：山路上，胡政委伸出手拉着战士攀登
    图二：大桥被洪水冲垮，胡政委坐铁笼子溜过河
    图三：政委背起行囊走山路
    图四：与官兵们在路上野餐，几个烤馕，一罐咸菜
〖-ZW/正文〗
