〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节民航旅客比去年同期多15万余人
    2003年2月1日至7日，中国民航共运送旅客176.7万人次，比去年同期增加15.3万人，增长了9.5％。据中国民航总局统计，春节“黄金周”期间，民航共执行航班16901班，同比增长8.4％。各航空公司安排了充足运力，春节期间全民航平均每天增加航班超过200班。
    我国住房公积金累计总额已达4011亿元
    我国加大住房公积金归集和个人委托贷款发放力度，目前全国已有6700万职工建立了住房公积金账户，住房公积金累计总额达到4011亿元，归集余额2840亿元，发放个人住房委托贷款余额1125亿元，占归集余额的40％。
    中国籍法官史久镛当选国际法院院长
    中国籍法官史久镛先生6日当选为国际法院院长，任期3年。这是自国际法院1946年成立以来首位中国籍法官担任院长。
    《联合国宪章》规定，国际法院是联合国的主要司法机构，由15名法官组成。国际法院法官由联合国大会和安理会同时选举产生，任期9年。
    香港外汇储备额在全球排行第五
    香港特区政府金融管理局7日宣布，香港2003年1月底的官方外汇储备资产为1156亿美元，比2002年12月底增加37亿美元。金管局发言人表示，香港的外汇储备额在全球排行第5，仅次于日本、中国内地、台湾地区和韩国。
    60万中外旅客“翻坝”安全过三峡
    2月7日早上7时到晚上9时，“翻坝”通过三峡的中外旅客达到3万人。这是三峡导流明渠截流以来，“翻坝”通过三峡大坝客流最大的一天。从2002年10月31日三峡工程坝址断航到2月7日，已有60万旅客通过“翻坝”转运方式安全通过三峡大坝。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
