〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在海南考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党组织要树立依法治国的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，李鹏在海口与海南省人大常委会的负责同志进行了座谈。大家在座谈中认为，5年来，九届全国人大常委会以依法治国，建设社会主义法治国家为己任，与时俱进、开拓创新，依法履行宪法和法律赋予的职责，做了大量富有成效的工作，开创了工作的新局面。全国人大常委会工作水平的提高，带动全国各级地方人大的工作水平普遍上升到了一个新的高度。5年来，人大工作和民主法制建设同国家现代化建设保持了基本同步的发展。
    大家表示，常委会工作报告征求意见稿文风朴实，内容丰富，体现了全国人大5年来一贯的求真务实的作风。征求地方人大的修改意见，是全国人大工作民主化、科学化的一种体现，也是加强对地方人大的联系与指导的一项具体举措。大家还针对报告中的有关问题提出了具体修改意见和建议。
    在听取了意见和建议后，李鹏对大家认真负责的态度表示感谢。他说，十六大提出建设社会主义政治文明，人大应该在这方面发挥重要的作用。推动社会主义民主政治的进步，建设社会主义政治文明，核心是坚持党的领导。改革开放以来的历史告诉我们，经济发展、社会进步是因为我们保持了政治稳定，而政治稳定的关键在于我们坚持了中国共产党的领导。
    李鹏说，九届人大的历史使命即将完成，十届人大一次会议很快将要召开。相信新一届人大及其常委会、新一届人大代表一定能认真履行宪法和法律赋予的职责，开拓创新、扎实工作，为发扬社会主义民主、健全社会主义法制做出贡献。
    2月5日，李鹏在海南省委书记、省人大常委会主任王岐山，省长汪啸风和铁道部部长傅志寰的陪同下，考察了新近建成的粤海跨海铁路通道的南岸码头、粤海铁1号渡轮、海口火车站，对这项开发南海资源，促进海南和粤西地区经济发展的工程如期完成表示满意。
    考察期间，李鹏听取了海南省的工作汇报，对海南各项工作取得的成绩予以充分肯定。他说，每次来海南，都会看到海南的发展变化和进步。他希望海南广大干部群众结合宝岛实际，优化发展环境，开发优势资源，抓住优势产业，解放思想，实事求是，与时俱进，努力工作，逐步把海南建设成为经济繁荣、人民富裕、社会文明、环境优美的宝岛。
    在海南期间，李鹏出席了纪念李硕勋烈士诞辰100周年座谈会，与来自重庆、四川、广东、江西、上海、河南、海南及中央有关部门负责人和党史研究专家一起，共同缅怀了在短暂而光辉的一生里，李硕勋烈士的战斗历程和光辉业绩。李硕勋是我党早期进步青年运动的杰出领袖、我军卓越的军事指挥员、忠诚的无产阶级革命家，1931年在海口英勇就义，年仅28岁。李鹏还来到作为爱国主义教育基地的李硕勋烈士纪念亭，向烈士雕像敬献了花篮并参观了烈士事迹展览。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
