〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是我成才的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某通信站三连培养青年人才速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先声明，上海警备区某通信站三连的战士没有什么特别，新兵下连时一样是统一分配，论出身，有城镇，有乡村；论文化，有初中，有高中，可这两年兵一当，他们就像换了一个人。不信，看看他们――
    “软件工程师”蒋燕
    其实，蒋燕在连队就是一名普普通通的话务员，但她和两名同事一起研制成功的《我爱背号码》软件，日前在上海警备区科技练兵成果汇报会上一举夺魁，因此在战友中获得这个称号。
    蒋燕说，她研制软件的灵感，来自于学英语的过程；而她有编程设计的实力，是连队大力加强电脑培训的结果。
    先说英语。指导员胡小平告诉记者，连里每个双休日都组织战士到附近公园的英语角，与大学生们对话交流；连队俱乐部还订购了《英语导读》、《上海日报》等英文报刊，供战士们阅读。蒋燕就是在此过程中灵机一动，萌生了将号码按谐音法、序列法、联想法等分类、排列的办法。
    再说电脑培训。1999年，连队购进8台微机，建起了警备区第一个连队微机培训中心，由地方微机教员授课。3年来，全连官兵人人参加微机学习培训，经考核70多人获得了上海市计算机应用能力初级证书，6人获得中级证书，其中就有蒋燕。
    在话务班，记者见到了前年底新入伍的12名话务员，她们说，运用该软件训练背记号码，就像做游戏轻轻松松，短短3个月，人人成了“活号码”，训练周期比过去缩短了一半以上。
    “画家”李盈芬
    那年7月，上海静安区新世纪画廊破例为一个年仅22岁的女战士举办个人油画展，她就是通信站三连的话务员李盈芬。
    一个偶然的机会，前任指导员邹浩文发现了她的艺术才华。那是通信站要与共建单位举行联欢，设计会标图案找不到人，小李便毛遂自荐。她遒劲有力的美术字、精巧细腻的图案，令官兵们称羡不已。
    在三连，有特长的战士永远不会“屈才”。一次，上海海粟美术设计学院大专班招生，连里鼓励她去报考。当她被录取后，却为必须学两年、一年交纳学费5500元的条件愁眉紧蹙。这时，连领导一面为她向上级写了两年学习的申请报告，获得批准；一面专门去海粟美术学院，向院领导请求为她减免部分学费。
    两年后，李盈芬的艺术才华不断进步，先后创作了200余幅反映连队火热生活的作品。她的处女作油画《风采》入选南京军区美展，油画《同乐》获得南京军区美展优秀奖，油画《十八岁》入选全军纪念建军70周年美展。
    “发明家”姚晓明
    有时，话务台接转的电话太多，用户需依次排队等候，有的不耐烦时就将意见反映到连里。在别人眼里这很正常，但在机台维护员姚晓明看来，却是没有尽到自己应尽的责任。
    于是，姚晓明一连琢磨几天，运用在连队学的数字和逻辑电路有关原理，设计了一个“信号逾限报警器”，画草图、买原配件、组装、调试……经过十几次的反复试验，终于获得成功。这台“信号逾限报警器”投入使用后，用户拿起电话来，3秒钟内指示灯就会自动闪亮告警，提醒话务员迅速处理。
    研制这样的设备，需要许多专业之外的知识。姚晓明说，他都是在连队创办的“文化夜校”学到的。原来，每年新兵一入伍，连队就会调查摸底，根据其不同文化程度开办两个班：一是高中文化补习班，每周安排半天和两个晚上的时间，专门用于文化补习；二是大中专函授、自学考试班，每周一堂课，收看电视远程教学，邀请地方大专院校老师进行辅导。连队还科学安排日常工作，尽可能减少公差勤务，让每个战士每天的学习时间不少于3个小时。
    战士的文化层次高了，想问题、干工作的起点也高了，表现出不凡的创新能力。据了解，近几年，战士们动手设计的革新成果还有“电源告警系统”等15项。
    “主持人”张圆
    张圆，原先是个非常腼腆怯生的姑娘，见人说话脸就红。但连队干部发现她的普通话比较标准，善于模仿，就安排她当“周周乐”文艺晚会主持，锻炼她的胆量。
    “周周乐”晚会这个舞台，是连队为有文艺特长的战士提供的展示空间。每个周末，三连战士轮流担任晚会主持，轮流编导节目，轮流上台演出，得到了实实在在的锻炼。
    主持几场晚会后，张圆变得活泼、开朗、沉稳、老练了。2000年11月，她主持并编导了老兵退伍欢送晚会，其中有用纸做裙子、床单做披肩的《时装表演》，有歌颂连队上下同心、夺得一面面锦旗的群口快板《火红的三连》，精彩的节目迎得了战友阵阵热烈的掌声。
    退伍后，张圆被一家电视台生活娱乐频道聘用，成为了一名真正的电视节目主持人。
    除了他们，三连在响应江主席“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”号召、做学习成才的代表上，还有许许多多的战士也一样出色――
    1999年12月，上海静安区文化艺术节，连队抽了40名战士参加大型节目“2000支多功能笛吹奏”表演，悠扬的笛声载入了上海大世界基尼斯纪录。
    2002年6月，全军院校招生统考。三连11名战士参考，9名被录取，创了上海警备区的记录。
    1994年以来，三连每年都被上海警备区树为基层建设标兵连队，6次荣立集体二等功。2002年10月31日，三连被南京军区记集体一等功。
    展望未来，连长罗益华说，他们还将不断探索青年战士成才的新思路、新方法，如：成立一个模拟班，让战士轮流担任班长骨干；在同等条件下，指定几个人同时开展对某项工作的研究，或是对某个训练课题的攻关，使其各展所长等等。
    方宏向本报记者曹锦华
〖-ZW/正文〗
