〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与时俱进的青年工作”征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与时俱进的青年工作”征文启事
    青年是祖国的未来、民族的希望，青年工作是党的工作的一个重要组成部分。为深入贯彻党的十六大精神，全面落实“三个代表”重要思想，充分展示我军青年和共青团工作与时俱进、开拓创新的崭新风采，总政组织部青年局与本报政治工作宣传部将联合举办“与时俱进的青年工作”征文活动。
    征文内容：宣传和报道青年军人学习和实践“三个代表”重要思想的先进事迹，围绕我军现代化建设这一中心任务，用生动活泼的文字，通过报道各类丰富多彩、有时代特色的青年活动，反映我军青年和共青团工作的新思路、新举措，介绍部队、院校青年工作的新做法、新经验和新成果。
    征文形式：以新闻特写、通讯为主，形式可不拘一格，时效性、现场感强的稿件将优先刊用，每篇不超过2000字。
    征文时间：从现在起至2004年初结束。届时将由主办单位评选优秀作品，颁发证书。欢迎广大作者踊跃赐稿。
    来稿请注明“‘与时俱进的青年工作’征文”字样。
    来稿请寄解放军报政治工作宣传部《青春方阵》专版。通信地址：北京市阜外大街34号；邮政编码：100832；传真：010-66817035，66816951转政治工作宣传部。
〖-ZW/正文〗
