〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让尖子连当“蓝军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强/李华卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让尖子连当“蓝军”
    本报讯李红强、李华卫报道：连续多年被评为军事训练先进单位的沈阳军区某摩步旅四连，在新年度训练中成了该旅的“蓝军连”。旅长赵大为深有感触地说：“只有舍得让尖子连当‘蓝军’，才能提高对抗训练的质量，实现部队战斗力水平的整体提高。”
    过去，该旅的“蓝军”，总是找训练水平一般的连队担任。由于对手不强，每年的对抗演练的“火药味”不浓。在筹划今年军事工作时，旅党委研究决定，挑选连续多年被评为军事训练先进单位的四连当“蓝军”分队。消息传开，官兵们议论纷纷。有人说，让四连担任“蓝军连”，谁去参加比武竞赛，为旅里夺取荣誉？也有人说，尖子连当“蓝军”，将来对抗演练时打不过它，岂不是自讨苦吃。
    旅党委认为，只有平时敢于和强手过招，练出真本领，战时才能稳操胜券。让四连当“蓝军”，就是要用这块好“磨刀石”，不断提高部队战术训练的层次和质量。该旅对四连还进行了补充和加强，从坦克分队、工兵分队、反坦克导弹分队抽调精兵强将。在该旅的战术综合训练场上，笔者看到，四连官兵将“蓝军”模拟得形神兼备。面对“真老虎”，其他官兵练兵的紧迫感也明显增强，训练场上呈现的是一幅龙腾虎跃、你追我赶的景象。
〖-ZW/正文〗
