〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假，深入社会军营宣讲十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/刘少华/王晔/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：连日来，全军各院校纷纷行动起来，组织教员、学员利用寒假开展以宣传十六大精神、宣传“三个代表”重要思想为主题的社会实践活动，广大教员和学员深入社会、走进军营，大力宣讲“三个代表”重要思想和党的十六大精神，不仅使寒假生活丰富多彩，而且在社会大课堂中提高思想认识。
    ●南京政治学院千名师生深入基层搞宣传
    本报讯特约通讯员衡晓春报道：寒假前夕，南京政治学院发出通知，要求广大师生假期紧紧围绕“宣传十六大精神，实践‘三个代表’重要思想”这一主题，开展代职调研和实习锻炼。学院组织千余名师生走上理论宣讲一线，让党的十六大精神深入人心。
    用研究成果为军营和社会各界学习党的创新理论服务，是南京政治学院多年来开展假期活动的一项重要内容。今年寒假前夕，他们在学员队成立了近百个“十六大精神宣讲小组”，组织学员开展专题社会调查。学院还将组织学员普遍开展“讲一堂理论课，做一件好事，参加一次建设，走访一个贫困户”等活动，以实际行动为全面建设小康社会作贡献。
    ●国防科技大学百余名学员到基层部队代职
    本报讯特约通讯员刘少华报道：1月21日，国防科技大学政治学院120名公共事业管理和文化管理专业学员起程奔赴部队，开始为期38天的部队代职、实习活动。这是该校第一批利用寒假赴部队代职、实习的学员。
    出发前，这批学员进行了认真准备，他们制作了11个专题、近10万字的十六大报告宣讲材料光盘；创作编排了以宣传十六大精神、全面贯彻“三个代表”重要思想为主题的文艺节目。这批学员具有文化和体育方面的特长。代职实习期间，他们将分成曲艺组、教歌组、裁判组、板报组和写作组等5个小组，协助部队开展十六大精神的辅导、宣讲；调查了解部队的思想政治建设和文化建设情况，并撰写调查报告；运用所学的公共和文化管理知识，并结合个人的文艺特长，为部队培训文体骨干，组织开展丰富多彩的文化活动，丰富部队春节期间的文化生活。
    ●空工大电讯工程学院学员争当宣传员实践者
    本报讯王晔、邵新宇报道：寒假前夕，空军工程大学电讯工程学院要求学员在寒假期间积极投身社会实践，争做“三个代表”重要思想的宣传员和实践者，度过一个愉快而有意义的寒假。
    该院政治部十分重视社会课堂在提高学员思想素质中的作用，他们针对假期学员走入社会与地方接触较多的特点，对学员寒假期间的社会实践活动作了周密部署，在学员中开展了“争当党的十六大宣传员”的活动，要求学员在寒假中积极参加当地开展的十六大精神学习实践活动，争做宣传员和实践者。同时，他们还专门编印下发了十六大知识要点，为学员寒假返乡宣传党的路线、方针、政策提供教材。
〖-ZW/正文〗
