〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间全国社会治安秩序平稳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电记者从公安部了解到，1月31日至2月7日，全国社会政治稳定，治安秩序平稳，全国未发生影响社会稳定的重大事（案）件和治安事故，全国人民在喜庆祥和气氛中度过新春佳节。
    公安部党委高度重视春节的安全保卫工作，提前对各地节日期间的安全保卫工作进行部署，要求各地公安机关认真落实各项安全保卫工作措施，确保全国人民度过一个喜庆祥和的羊年春节。节日期间，中共中央政治局委员、书记处书记、公安部部长周永康及其他公安部领导深入到各地安全保卫工作一线检查指导工作，慰问值勤民警和武警官兵。全国公安机关派出2万余个工作组9.5万余人赴全国各地对春节期间的安全保卫工作和公安队伍贯彻落实“五条禁令”的情况进行督导检查。各地公安机关在当地党委、政府领导下，按照公安部的部署，结合当地实际，认真研究落实各项安全保卫措施，严密工作部署，积极开展安全防范工作。全体公安民警坚守岗位，认真履行职责，为春节期间各项庆祝联欢活动的顺利进行提供了有力的安全保障。
    春节期间，北京市公安局日均部署民警、武警及其他社会治安保卫力量40余万人次，全力维护好节日期间的社会治安秩序，确保各项庆祝活动的安全顺利进行，对重点地区、繁华地段、旅馆、饭店、娱乐服务场所、过街天桥、地下通道、出租房屋等处进行巡查。故宫、中山公园等各大公园、景区共计接待游客381万余人次，没有发生任何事故。上海市公安机关出动警力13.1万余人次，天津市公安局日均部署警力5万余人次，重庆公安局日均部署警力2万余人次，全力投入春节安全保卫工作，为春节期间当地社会治安秩序稳定做出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
