〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡二期移民任务完成意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡二期移民任务完成意味着什么？
    岁末年关，从三峡库区传来的消息令人振奋。举世瞩目的三峡工程百万移民，经过10年努力，到2002年底已全面完成了二期移民任务，搬迁安置移民数量达到了64万多人，占到了三峡移民总量的六成以上。
    二期移民任务全面完成，不单纯表现在移民搬迁安置的人数上。它其实是一个复杂的系统工程：移民生活生产的安排、县城乡镇的建设、经济结构的调整、基础设施的改善等等，涉及到整个库区社会稳定、经济发展的全局。二期移民任务全面完成，对于整个三峡工程和三峡库区，有着重大而深远的意义。
    二期移民任务全面完成，保障了三峡工程建设如期推进。三峡工程是迄今为止人类水利史上最大的枢纽工程，能否如期推进，是全世界都十分关注的大事。我国政府曾向世界庄严宣告，三峡工程将在2003年6月蓄水发电通航。二期移民任务全面完成，保证了三峡工程的“正点”推进。目前，三峡工程各项主要控制目标如期实现，枢纽工程永久船闸开始有水联动调试，左岸大坝全线达到185米设计高程，导流明渠截流成功，右岸大坝即将施工。输变电工程也在加紧建设，已开工建设交流线路25条，投产20条；开工变电站13个，投产9个；开工直流线路2条，其中三峡至常州输变电工程已开始单极运行。
    二期移民任务全面完成，促进了三峡库区的经济发展。长期以来，三峡工程不上不下，国家对库区的投资很少，库区基础设施落后，经济发展滞后。重庆库区所有的区县全部为贫困县。
    经过移民迁建，目前三峡库区13个全淹或半淹城市、县城已基本完成复建，城市功能正在逐步恢复和加强，一座座新的现代化城市矗立在千里峡江两岸。大量的公路、码头、输变电、通讯等专项设施得到复建，库区基础设施条件明显改善。据统计，2001年，三峡库区21个区县国内生产总值比1993年增长2.55倍，财政收入增长2.05倍，农村人均纯收入增长1.9倍，城镇职工生活水平也有了明显提高。
    三峡二期移民任务全面完成，还促进了库区生态环境保护。三峡库区山高坡陡、峡幽谷深、地质条件破碎。长期以来，各种崩滑体、危岩等地质灾害频繁，隐患较多，严重威胁着沿江人民群众的生命财产安全。移民搬迁为开展地质灾害治理创造了条件。据了解，国家已拿出了
    40亿元，用于三峡库区的地质灾害和环境治理，目前各项工程进展顺利，预计在今年蓄水后即可发挥作用。
    移民搬迁还减少了库区生态环境的人为破坏。14万农村移民外迁，一大批工艺落后、污染环境的工矿企业关闭破产，减少了因开垦荒地造成的水土流失和环境污染。结合移民和城市搬迁进行的库区重新规划，建设了大批城市污水和生活垃圾处理设施。规划中的地质灾害治理项目和环保项目已全部开工建设，施工进度和工程质量可以满足今年6月三峡枢纽下闸蓄水的要求。
    新华社记者令伟家
    （新华社重庆2月7日电）
〖-ZW/正文〗
