〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消“土政策”报账不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅及时清理拖欠基层官兵的差旅费退伙费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消“土政策”报账不再难
    某旅及时清理拖欠基层官兵的差旅费退伙费
    本报讯特约记者宫曦岭、董玉川报道：倾听官兵呼声，体察官兵疾苦，帮助排忧解难。兰州军区某摩步旅党委彻底清理财务部门拖欠基层官兵的费用，截至1月下旬，已有34名官兵领到了探亲路费和“退伙费”。据旅领导介绍，其他30多名有类似情况的官兵也将在近日内拿到报销的经费。
    前不久，这个旅领导到连队蹲点，在与官兵座谈中，发现基层对正常报销的探亲路费和“退伙费”迟迟报不了、领不到，意见较大。经了解，原来是旅机关有关部门的一些“土政策”造成人为地
    “报账难”，如规定差旅费在年终集中报销一次，这样一来，一些基层干部战士由于休假、出差等错过时机，只好等到来年报领；有的尽管在规定时间内去报销，但财务部门却推说没有钱。战士“退伙”，要求有排长、司务长、连长、
    营长等多道审批手续……针对这种情况，旅党委专门研究解决措施。在旅总结大会上，旅政委徐世忠代表旅党委宣布：春节前，拖欠基层官兵的差旅费、“退伙费”，要一分不少地送到大家手里，谁当
    “耳旁风”就处理谁。连续几天，李副旅长带领机关业务人员深入到连队，对差旅费、“退伙费”进行核实统计，该领导签字的当场签字，该联审会签的及时带回机关会签。修理所士官杨鑫拿着刚刚报销的760多元钱高兴地对记者说：“真没有想到，拖了很久的差旅费终于解决了，我打心眼里感谢旅领导！”
    问题解决后，旅党委集中整改机关的“老爷作风”，他们对2名为基层服务不尽责的机关干部进行了严肃处理，并在机关干部中开展了“假如我是基层官兵，对机关服务保障有什么要求”的讨论，教育引导大家把改进工作作风体现在帮助基层解决困难上。与此同时，他们出台了维护基层官兵利益的实施细则，明确规定：基层官兵的探亲路费必须按规定报销，一次结清；战士因公外出需要退伙食费的，由连队司务长每月核实后统一领取，机关部门不得以任何理由拖延扣压；机关职能部门要端正为基层服务的态度，以一流的服务取信于兵。
〖-ZW/正文〗
