〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲍威尔表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美朝将举行直接对话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜外务省的一位发言人6日警告说，如果美国向朝鲜半岛派遣更多军队，那么朝鲜可能会对美军发动先发制人的打击。这位发言人说，有迹象表明美国计划加强其在韩国的军事力量，朝鲜政府对此日益感到担心。朝鲜把美国加强在朝鲜半岛军事力量的行动视为对朝鲜的侵略或攻击。朝鲜不会坐以待毙，在必要的情况下它可能会决定发动先发制人的打击。他还说，美国说过在打完伊拉克之后就要对付朝鲜，但是“我们有自己的对抗措施”，“先发制人的打击并不是美国的专权”。
    朝鲜《劳动新闻》6日发表社论说，如果美国胆敢对朝鲜的核设施发动打击，那么朝鲜会进行无情的报复，朝美之间会爆发全面战争。
    朝鲜人民军总参谋长金永春5日在对一些军队高级将领发表讲话时敦促军队提高各方面的能力，为与美国进行最后的较量作好准备。
    美国白宫发言人弗莱舍6日说，美国已作好充分准备来应对与朝鲜问题有关的任何紧急情况。他说，美国已听到许多朝鲜方面的威胁性言论，这种言论只能伤害朝鲜自身，并使其更加孤立。他说，朝鲜所谓美国任何袭击核设施的行为都将引发“全面战争”的言论，才是“引起忧虑的真正原因”。
    美国国务卿鲍威尔6日向参议院外交委员会表示，美国政府正在寻找一种
    “适当的方式”来向朝鲜提供安全保证，但是朝鲜必须放弃其核计划。他强调，
    虽然美国面临对伊拉克开战问题，但是美国并没有回避朝鲜问题。他说：“我们将举行直接对话，我们确实与他们有联系。”
    国际原子能机构发言人梅利莎・弗莱明6日说，该机构不能证实朝鲜是否已像它自己所宣称的那样，重新启动了位于宁边的一座核设施，但是如果这是真的，那么该机构对此深感遗憾。
    日本防卫厅的一位发言人6日否认日本计划向日本海派遣装备“宙斯盾”系统的驱逐舰，以探测朝鲜可能进行的导弹发射试验。该发言人说：“我们接到指示，
    要作好应对任何紧急情况的准备，但是当前我们没有向日本海派遣舰艇以防备朝鲜进行导弹发射试验的计划。”
〖-ZW/正文〗
