〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会中韩决战短道赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队两金之差不敌老对手〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社（日本）青森2月7日体育专电中国队7日在三泽与韩国队展开亚冬会短道速滑金牌大战，杨扬再显冠军风采，包揽了女子1000米和
    3000米两枚金牌。中国队获得了短道速滑10枚金牌中的4枚，以2金之差不敌老对手韩国队。
    在女子3000米比赛中，杨扬一人挑战韩国队4名世界级选手，体现了“杨扬A”的真正实力。杨扬在预赛时就是在最后一圈成功超越数人进入决赛的。决赛中，杨扬更是为观众献上了一场最精彩的表演。开始，4名韩国选手一字排开在前面领滑，而中国队的刘晓颖和付天宇无法与杨扬配合，被甩在大队伍后面，杨扬只好孤军奋战，与韩国4名选手角逐，杨扬跟滑在第五位。当比赛还剩下最后5圈时，杨扬轻松上升到第四位，紧接着在剩下最后两圈时起速，外线超越到第二名。最后一个弯道，杨扬抓住机会内道成功超越了韩国队的赵海利，顺利冲过终点，以5分06秒972的成绩夺取了这块来之不易的金牌。杨扬独揽3枚女子项目金牌。韩国队的赵海利阻挡犯规，被取消了成绩。
    在女子3000米比赛之前，杨扬还与队友付天宇互相配合，战胜了韩国队的赵海利和金敏智，包揽了女子1000米的金牌和银牌。
    不过，在女子3000米接力比赛中，一路领先的中国队在比赛还剩7圈时，杨扬与试图超越的韩国队选手发生碰撞，杨扬再一次摔倒，裁判最终没有判韩国选手犯规，而判中国队少滑一圈，韩国队最终以4分26秒759夺取女子3000米接力金牌，朝鲜队与日本队获得银牌和铜牌。
    杨扬十分不解地说：“本来应该判韩国队犯规，但裁判没有这么判，我们也没有办法，比赛结果无法更改，这也许就是短道比赛的‘魅力’吧。”
    2月7日，中国队队员于淑梅、孙日波、刘显英和孔颖超（从左至右）站在第五届亚冬会冬季两项女子4×6公里接力赛冠军领奖台上。她们以1小时27分45秒9的成绩夺得金牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
