〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技铸“精品工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某空防工程处处长曹定国倾心现代国防工程的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技铸“精品工程”
    ――记某空防工程处处长曹定国倾心现代国防工程的事
    ●郑赤鹰本报特约通讯员邓贵林谢祥智
    元旦前夕，由成空某空防工程处承担的西南某高原机场改扩建工程，顺利通过上级组织的验收。专家们经过严格审查，将该工程确定为“全优工程”。该处处长曹定国担任处长近10年来，率领官兵南征北战，用智慧和汗水铸造了一座座国防“精品工程”，被国家建设部评为全国优秀建筑企业家，被空军评为从严治军先进师旅团领导干部，荣立了二等功。
    曹定国说，要修建高质量的国防工程，不仅要勇敢地迎接新知识的挑战，同时在实践中还必须具有科学的态度和善于创新的精神。获得工程管理硕士学位的曹定国带领大家搞科研，增大施工工程中的科技含量，使大西南的国防工程建设在科技创新中驶向快车道。
    高原施工，地面温差最多时可达到上下30多摄氏度。10年前，修建拉萨某民用机场的工程技术人员绞尽脑汁，也未能避免道面“断板现象”；10年后，曹定国带领官兵攻克一道道难关，准确掌握天气、地质等第一手资料，在承建西藏某机场改扩建中，终于找出最佳混凝土配合比，攻克了高原混凝土施工中道面“断板现象”。
    2000年5月，该处承担了全军重点工程――某机场改扩建工程的施工任务。工期紧，要求高。难题一开始就摆在了曹定国的面前。施工区域属粘性土质，自然含水量高达30%，手一捏就能出水，遇水就膨胀，使用常规的强夯办法仍无济于事。工程要求在4个半月时间内完成40多万土石方的挖、填、碾、运，3万多方混凝土的浇筑。曹定国组织力量进行技术攻关，采用抛石挤淤改土性的新办法，用石头与粘土填向地基，使这一难题迎刃而解，高质量按时完成这项重点工程。
    从该处战史室，笔者认识了这支阔步前进的新型工程部队：从人拉肩扛到机械化作业，从劳动密集型到科技创新型，部队野战机场快速抢修保障能力实现了跨越式发展。
    官兵们说，实现如此跨越，得益于处长曹定国长期实施的“人才工程”。为改善干部的知识结构，提高专业技术人才队伍素质，近年来，该处先后与空军工程大学、中国人民大学等军地院校协商，在部队设立了函授站，定期从院校聘请教授到部队授课。目前，该处党委常委中，一半以上是高级工程师，有6名常委取得硕士学位，干部本科以上学历达到90%，形成了年龄和知识结构配置合理的人才方阵。
    近年来，曹定国不断学习新知识，开拓创新，在西南大地树起了一座座国防“精品工程”。
〖-ZW/正文〗
