〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉直新兵心中的“？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部新兵营落实条令条例记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉直新兵心中的“？”
    ---武警某部新兵营落实条令条例记事
    ●颜贵斌
    随着新战士入营时间的增长，他们在成长进步的过程中，碰到了一个又一个的问题。为引导新战士健康成长，武警某部带兵干部骨干以十六大精神为指导，以新大纲和条令条例为依据，拉直了新战士们的一个个“？”。
    提前起床为啥挨批评
    新战士成新雷感到不解：自己提前起床求进步为何还要挨批评。成新雷入伍后，很想在部队干出点成绩，于是他处处严格要求自己，事事不甘人后。新兵连规定早上6时起床，他提前半小时悄悄起床打扫卫生和整理内务。没想到他的做法挨了班长批评，小雷好几天都无精打采。
    排长秦彪了解到事情的原委后，指出班长的做法不妥，并找到小成，首先肯定了他的工作积极性，同时告诉他，提前起床不符合《内务条令》的规定，而且是一种不讲科学的做法。你们新战士现在正在长身体，训练又比较紧张，只有休息好，才能更好地投入训练等各项工作。一番话说得小成低下了头，也明白了班长的良苦用心。在此基础上，新兵营组织了一次专题教育，为新战士迈好入伍第一步解难释疑。
    给连队买洗衣机为啥遭拒绝
    新战士苏卫东从连长房间里出来时，还是有点想不通，自己的一片好心为啥遭拒绝？苏卫东家里比较富有，前几天，因天气变冷，就不愿自己洗衣服，把衣服拿到干洗店洗了。小苏对连长符元说要为连队买一台洗衣机，以后大家都不用自己洗衣服了。他原以为连长会表扬他，没想到连长对他进行了一番思想教育。
    苏卫东有点想不通，不少新战士心里也有想法。有些新兵入伍后花钱大手大脚，有的还在消费上相互攀比。针对这种现象，部队对新战士进行艰苦奋斗教育，请来队家属讲持家生活的不容易，讲成因勤俭败由奢的道理；并利用广播、黑板报等宣传十六大精神和艰苦奋斗的先进事迹。同时，他们还要求新战士按条令条例规范自己的行为。通过一系列教育，新战士们终于明白：作为一名战士，就该养成艰苦奋斗勤俭节约的好习惯。
    自开“小灶”咋就不允许
    新兵二连指导员杨福涛一天晚上查铺时发现，有好几个新战士悄悄地在床上练俯卧撑和仰卧起坐。经了解，这几个战士体质较差，想通过自己开“小灶”，使训练赶上趟。李指导员在肯定他们训练积极性的同时，又指出他们的做法不符合条令的规定。这几个新战士有点想不通，开“小灶”是我们自愿的，咋就不允许呢？
    为帮助新战士树立科学训练的观念和遵守作息时间的习惯，连队干部给新战士上了一堂课，告诉大家连队的训练是严格按照新大纲进行的，只要按照要求去做，就会把素质练上去，搞训练应该讲究科学，循序渐进，晚上休息不好，就会影响第二天的训练，这是一种剜肉补疮的方法，实不可取。同时，连队纠正了个别班排长训练搞疲劳战术的做法。
〖-ZW/正文〗
