〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起等信的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我参军来到了渤海前哨。新兵训练那段日子里，每次送信员一来我们都会围上去你一封、我一封地抢信。一天，一位安徽老乡王兵“抢”来了我的一封信，看着妈妈信里一个个充满关切的问号，我的眼睛湿润了。抑制不住激动，我把信读给王兵听，没想到他哭得比我还厉害，不知所措的我只好反过来安慰他。
    后来我从其他战友那里得知，小王是个孤儿，父母去世时他年仅6岁，从此便和奶奶一起相依为命，当兵成了他最大的志向。听了这段往事，我才恍然大悟，我不敢去想王兵当时是怀着什么样的心情看信，但我在回信里把他的故事告诉了母亲。
    很快，我收到了母亲的回信，王兵万分惊异地也收到了一封署名“妈妈”的来信。怀着不同的心情，我们一同拆开家乡的来信。从此，我多了一个兄弟，他多了一个母亲……
    往后的日子里，我俩一起焦急地盼着每一封来信。母亲的信也写得更勤了，每次总不忘说“你们兄弟俩要互相关心、一起进步”。伴着那一封封充满母爱、关怀和鼓励的家信，我们一起咬着牙在刺骨的海风中站军姿、踢正步，一起在黄土沙石地里爬战术、练射击，走过了军旅生活中最难忘的一段人生。
    一封封家信让我俩面对军营的磨练和考验充满了力量和勇气。我们互相鼓励，比谁的军事更过硬，比谁的理论学习更优秀，比谁得的表扬更多……新兵连三个月很快就过去了，我们整理自己的东西才发现一共收到了母亲39封信，正是这源源不断的鼓励使我和王兵成了新兵中的佼佼者。他现在是全连的训练标兵，常代表连里参加比武，而我也有幸进了师部，从事我喜欢的新闻报道工作。
    如今虽然我们不在同一个单位了，但每次收到母亲的来信时，我知道王兵也会同样收到一封署名“妈妈”的来信，也会和我一样，在心里默默地道一声：“谢谢你！妈妈！”
〖-ZW/正文〗
