〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什通报美国对伊拉克和朝鲜核问题的立场和考虑江泽民重申中国政府对伊拉克问题的原则立场，指出实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定是国际社会的共识
    新华社北京2月7日电2月7日晚，美国总统布什给国家主席江泽民打电话，通报美国对伊拉克和朝鲜核问题的立场和考虑。
    江泽民重申了中国政府对伊拉克问题的原则立场，强调指出联合国有两个机构负责对伊拉克的武器核查，总的看取得一些进展，但仍然存在一些问题。伊拉克方面有义务对此作出回答，并更加主动、积极地与联合国合作，应真正做到不拥有任何大规模杀伤性武器。中国主张支持联合国两机构继续加强核查。
    江泽民表示，处理像伊拉克这样的重大问题，维护安理会的权威是国际社会的共同愿望。
    关于朝鲜核问题，江泽民指出，实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定是国际社会的共识。希望各方共同努力，推动朝鲜核问题得到和平解决。RW：江泽民；通话
〖-ZW/正文〗
