〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院确立双拥共建新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西部开发提供智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/胡轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈太富、胡轶报道：组织专家帮助西安市编写《都市意识》、《文明市民教育》等德育教材；选派6个调研组深入西部调研，加大对保护生态环境、可持续发展等课题研究；办好业余党校和文明市民学校，帮助地方搞好法律、经济管理等培训。春节前夕，西安政院以十六大精神为指导，制定了为驻地全面建设小康社会提供智力支持的规划。
    近年来，这个学院党委从为西部开发提供人才和智力支持出发，确立了以提高公民的思想素质和科学文化素质为主的双拥工作新思路。他们帮助地方开展经济管理、法律专业等成人教育，培养专业人才上万人。去年，该院还先后选派专家200多人次，就国企改革、加入世贸组织等热点问题，为驻地举办各种讲座、报告会上百场次。政工系教授刘永忠利用节假日为群众讲课40多场次，听众达1.5万人次。学院还在驻地社区党团组织配合下，坚持办好5个社区文明市民学校、业余党校、业余团校等，加强对市民道德品质的教育引导。
    党的十六大召开以后，学院党委有针对性地推出一系列双拥工作新举措。为改善驻地的生态环境，学院继续组织人员参加渭河防护林、护城河综合治理等重点工程的建设。目前，他们正组织人员对“西部大开发与我国西部安全环境研究”等课题进行立项研究，为西部开发中挖掘民族文化资源等提供智力支持。
〖-ZW/正文〗
