〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节长假过后，各部队积极引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出节日氛围进入工作状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓杰/范景达/程军/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节长假过后，各部队积极引导官兵――
    走出节日氛围进入工作状态
    本报杭州2月7日电朱晓杰报道：今天下午4时30分以后，笔者在南京军区某师几个营区看到，从师团机关到基层连队都在忙着把过节的横幅、彩旗取下，将标语、对联清除。行动较快的“硬骨头六连”，已将“盯着弱项补短板，全面锤炼硬骨头”的横幅挂了起来。某装甲团的“水训先行示范班”，已开始训练了。笔者在师直工兵营、侦察营看到，各连都在召开连务会，讲评节日工作，布置下周工作。师作战值班室的值班参谋正在组织归队人员点名。
    本报石家庄2月7日电范景达、程军报道：今天是春节长假的最后一天。下午3时，武警河北总队某训练场已是一幅热火朝天的训练场面。
    一年之计在于春。为纠正一些官兵存在的“过初一，盼十五”的心态，今天上午，总队专门下发通知，要求各单位结合春节工作小结进行教育，组织官兵学习条令条例和有关管理规定。总队还成立检查组，认真检查各单位节后“收心”情况。下午6时，笔者在该总队第四支队机关看到，官兵们正忙着打扫营区卫生，拆除彩旗、彩灯。据支队值班人员介绍，外出和假期回家过年的官兵已全部按时归队，支队各项工作全部转入正常。
    本报西安2月7日电特约通讯员田义伟报道：今天下午3时，兰州军区某师领导分头深入训练一线，为部队尽快进入正规训练解难题。
    为使部队节后迅速进入正规训练，该师领导分头深入到基层训练一线，面对面地帮助基层解决按纲施训中的难题。某团二营反映，缺少“止血带”等“卫生与防护”课目的训练器材，师长张建胜立即指示师后勤部，制做训练器材尽快下发基层，并要求各团建立“紧缺训练器材巡回保障制度”。
    目前，该师营区秩序正规有序，官兵们表示一定要以高昂的精神状态投入到节后的工作和训练中。
〖-ZW/正文〗
