〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于创新就有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某海测船大队拓展青年工作思路二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂厚军/陈建族/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与进俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头一：“全天候”开展青年工作
    我们上到海军某海测船大队舰艇采访的第二天，天空就下起了雨。
    中午，广播通知原定的集体活动取消，临时改为各单位自己开展活动。事出突然，战士们却没有丝毫慌乱，各单位团支部很快拿出了备用活动方案，有的办讲座、有的搞比赛、有的听报告、有的抓学习。团干部组织得力，战士们玩得高兴，学得起劲，整个舰艇上充满了青春的活力。
    背景故事：
    “以前可不是这样”教导员张晓霖告诉我们说，“那时一有什么突发情况，团干部肯定傻眼，只能临时搞搞活动，效果自然不咋样。”
    青年工作为何如此“弱不禁风”？大队党委从中汲取教训，他们从基层选拔了一批热爱团工作、工作能力强、群众威信高的干部充实到团组织，同时放手让他们在基层独立开展工作。自去年以来，大队结合部队中心工作先后开展了“科技练兵当先锋”、“文艺擂台”、“从身边事看十六大”等20多项活动。这些活动的创意都来自基层官兵，再由团干部组织协调，大大增强了青年工作在基层官兵中的生命力。
    “有了深厚的群众基础，再加上一支强有力的团干部队伍，青年工作才是‘全天候’的。”回头看看过去的教训，教导员张晓霖感慨地说道。
    镜头二：“全地形”组织青年活动
    傍晚，雨过天晴，战士们在甲板上打开了篮球。突然，篮球划出一道长长的弧线，直飞进了大海，转眼就不见了。这可怎么办？“没事没事，”士官周能一面拿出一个新篮球，一面告诉记者，“去年我们去南沙海测，一去4个多月，打飞了300多个篮球、足球。”
    四处转转，发现“海味”浓郁的甲板运动会、甲板诗歌朗诵会，都在热火朝天地进行着。
    背景故事：
    “问我篮球打飞了心不心疼？当然不！能用篮球换来高昂的士气，花这点钱值！”听了记者的提问，团支部书记吴成立笑了。
    原来，由于大队常年在海上测量，战士们往往会感觉烦躁、孤独，这时青年工作的作用就体现得特别明显。大队各级团组织既讲大胆投入，又讲挖掘资源，利用在海上抛锚时间，组织了联欢晚会、赏月晚会、灯谜晚会等丰富多彩的文体活动。
    团的活动活跃了部队气氛，调动了官兵的积极性。在执行南海测量、建礁执勤、气象水文调查等任务中，全队青年官兵不畏艰险，冲在一线，在部队建设中充分发挥了生力军作用。
    镜头三：“全方位”发挥助手作用
    与官兵们共同相处一段时间后，记者发现他们不时从口袋里拿出一张名片大小的卡片看一看。
    “哦，那是‘出测人员文明行为守则卡’。”士官郑刚说。原来，卡片上的9条288字，内容涉及官兵行为规范的方方面面，通俗易懂，战士们遇到问题都喜欢拿出来看看，做到心中有数。
    背景故事：
    小小卡片何以受到官兵的青睐？政治处主任陈文华道出了卡片的由来：“都说青年工作是说起来重要、做起来次要、忙起来不要，其实团组织只要认清自己的作用，主动融进工作中去，就能在部队建设中找到自己的位置。”
    去年年初，大队团委结合官兵生活中的难点疑点问题，选定50个小专题，让官兵自己走上讲台，现身说法，非常受欢迎。团委灵机一动，把教育内容印在卡片上下发，在全队上下引来一致好评：战士们爱不释手，自觉用卡片指导生活工作；其他部门感觉工作容易开展了，对青年工作的作用刮目相看；团组织也从卡片中看到了自己的助手作用，工作更有信心。
    “其实，基层团组织大有作为，形式多样的活动很多，只要你开动脑筋想主意，就能赢得自己的地位，”陈文华主任说，“这就是小卡片传递给我们的信息。”
    编者的话
    没地位、没条件，青年工作不好开展――这是许多团干部经常抱怨的话。海军某海测船大队开展青年活动的事例却说明，天时地利都不如人和，只要人心向上，只有想不到的，没有做不到的；只要心态积极，没有条件可以创造条件，没有地位可以通过主动作为争取地位。青年工作事在人为，大有作为。
    聂厚军陈建族本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
