〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为飞机安全号脉让飞机寿命延长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院青岛分院成立飞机可靠性研究中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展飞机、发动机使用寿命与可靠性研究，是航空工程研究领域的一项重要内容。多年来，该院立足部队需要和新装备需求，开展了海军现役和新装备机种的寿命与可靠性研究，先后完成了海军小机群飞机定寿任务，开辟了直升机定寿新领域，开创了海军飞机腐蚀疲劳定寿技术新途径，建成了海军飞机定寿、延寿、可靠性研究中心。
    据介绍，该中心主要从事海军飞机、发动机寿命及可靠性等方面的工作研究，紧密跟踪国内外航空装备寿命和可靠性研究的新动态、新方法、新技术，定期向上级机关提供咨询与建议；参与海军新型飞机、发动机定寿全过程的技术工作；承担飞机、发动机结构腐蚀、腐蚀疲劳、定寿和飞机大部件延寿的工作，以更好地挖掘现有装备的潜力。
    该中心的成立，使海军飞机、发动机的使用寿命和可靠性研究得到了保证，对海军改装飞机的使用寿命和飞行安全提供了信息和技术保障，对提高海军作战飞机的完好率、出勤率和作战效能将产生积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
