〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进我军现代化的跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，这是党的十六大对推进国防和军队建设提出的新要求。
    二十一世纪头二十年，是我国必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，也是我军加快现代化建设的关键时期。当前，国际局势正在发生深刻变化，世界军事变革迅猛发展，以信息技术为核心的高新技术在军事领域广泛应用，引发了战争形态、作战样式、军事理论等一系列根本性变化。世界各主要国家纷纷进行军事战略调整，形成了以高技术质量建设为标志的军事竞争新态势。形势逼人，不进则退。我军机械化建设任务尚未完成，信息化建设刚刚起步。如果按部就班，尾随在别人后面亦步亦趋，在完成机械化建设任务后再进行信息化建设，就会坐失良机，拉大与世界发达国家军队的差距。只有抓住机遇，走跨越式发展道路，坚持有所为有所不为，大胆跨越某些阶段和环节，才能跟上世界军事变革的潮流，走出一条中国特色的精兵之路，完成信息化和机械化的双重历史任务，肩负起打赢未来高技术条件下局部战争的使命。
    实现我军现代化的跨越式发展，就要以十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，努力推进军事理论创新、科技创新、机制创新和政策制度创新。改革创新是推动军队建设的强大动力。在改革创新中谋发展、求突破，是实现跨越式发展的关键。我们要深入学习贯彻江主席关于国防和军队建设思想，密切关注世界军事变革的动向，以宽阔的视野和前瞻的眼光，在更高的起点上谋划我军建设与改革，推进军队现代化的创新发展。要进一步解放思想，更新观念，自觉摒弃那些过时的思想观念、思维方式和习惯做法，积极探索新的历史条件下治军的特点和规律，认真研究解决部队建设中存在的结构性、政策性问题，在改革创新中实现跨越，完成我军建设“三步走”的战略目标。
    实现我军现代化的跨越式发展，就要坚定不移地贯彻科技强军战略，依靠科技进步提高战斗力。科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力。科技强军是推进我军跨越式发展的根本途径。要适应世界军事变革的趋势，把科技强军贯穿到教育训练、作战指挥、后勤装备建设等方方面面，全面提高部队建设的科技含量。要以高技术为支撑加快信息化建设，不断提高我军信息作战能力。同时，以信息化为牵引提高机械化建设水平，缩短机械化建设进程。要坚持自力更生、自主创新，加快武器装备建设步伐。
    实现我军现代化的跨越式发展，就要大力培养造就大批高素质新型军事人才。人才是制胜之本，也是兴军之本。没有一大批想跨越、敢跨越、能跨越的高素质人才，完成机械化和信息化建设双重历史任务就会成为一句空话。要把培养高素质人才作为军队现代化建设的根本大计，采取切实措施，努力造就一大批高素质复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才。要优先发展院校教育，充分发挥院校培养人才的主渠道作用，不断完善政策制度，进一步解决吸引人才、保留人才、用好人才的问题。
    实现我军现代化的跨越式发展，责任重大，任务艰巨，使命光荣。让我们以只争朝夕的精神和强烈的事业心责任感，与时俱进，开拓创新，真抓实干，为实现我军现代化建设新的历史任务作出贡献。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
