〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与希拉克总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民强调，在联合国框架内政治解决伊拉克问题，是国际社会的普遍愿望
    希拉克通报了法国对安理会日前有关伊拉克问题会议的看法
    新华社北京2月7日电2月7日下午，国家主席江泽民应约与法国总统希拉克通电话，双方就当前伊拉克问题局势交换了意见。
    希拉克通报了法国对安理会日前有关伊拉克问题会议的看法，认为从各方面情况看应继续坚持1441号决议，加强对伊拉克的核查工作，而不是采取将导致战争的行动。
    江泽民指出，国际社会要求政治解决伊拉克问题的呼声在上升。联合国安理会责任很大，要尽全力避免战争。前两天，安理会召开会议，讨论了伊拉克的有关问题。伊拉克作为当事一方，有义务作出进一步解释和澄清。在核查问题上，联合国两个机构有安理会的明确授权。我们应支持它们继续查下去。
    江泽民最后强调，在联合国框架内政治解决伊拉克问题，是国际社会的普遍愿望。我们应该推动有关各方继续朝这个方向努力。RW：江泽民；通话
〖-ZW/正文〗
