〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识让我如此美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届全国青年世纪风采电视大赛铜奖获得者马春玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时不喜张扬的马春玲，在首届全国青年世纪风采电视大赛上获得铜奖。这个连大声说话都会脸红的女孩，靠什么在竞争激烈的全国大赛中脱颖而出？她的回答是――
    军人的梦想促我成长
    在马春玲20多年的成长经历中，她与部队一直有着不解之缘。今天，她实现了自己的梦想，成为了国防科技大学的一名英语教员，而这一切都缘于她儿时有幸遇到的两位军人教师。
    6岁时，马春玲便考入了山东省青少年宫少年儿童歌舞团，从师于济南军区前卫歌舞团的鲍娴安老师。这是她第一次接触军人。鲍老师不仅教她跳舞，还教育她怎样为人。而她的第二任舞蹈教师刘汉林老师也是一名军人，德艺双馨的两位军队文艺工作者，对马春玲的影响非常深。
    随后的十几年里，马春玲一直把恩师当作了自己前进的目标，憧憬着成为一名军人，常常不自觉地用军人的标准来要求自己。
    1997年，马春玲高中毕业，她获得了保送上北京外国语大学的机会。能保送上北外，是每个英语专业学生梦寐以求的机会。但从小就热爱部队、向往军营的马春玲，却毅然选择报考国防科大，如愿以偿成为了一名英姿飒爽的军人。
    机会只青睐有准备的人
    马春玲不是争强好胜、爱出风头的女孩，但也并非随遇而安、不思进取。她说：“我不喜欢张扬自己，但不等于甘于埋没自己。只要平时有所准备，关键时刻，我就能抓住机会亮出自己。”
    说起来，马春玲这次能够参赛获奖，完全是因为一个偶然的机会。学校当初在选拔选手参赛时，没有考虑马春玲这样的老师，只是请她去把英语关。结果，反倒是她的实力和表现引起了大家的注意，并最终成为代表学校参赛的选手。这个意外的机会被马春玲牢牢地抓住了，同学们都说马春玲可能是这次比赛中的一匹“黑马”！
    “机会只会青睐有准备的人。能否抓住机会并利用好机会，靠的是实力，而不是运气。”24岁的马春玲对所谓的“黑马”有冷静深刻的认识。台上一分钟，台下十年功，能够在这次大赛中获奖，是她厚积薄发的结果。
    在日常生活中，马春玲就非常注重培养自己的综合素质。上大学后，尽管学习任务很重，但她仍然没有放弃自己的爱好和特长。大学二年级时，她为一个中学生做英语家教。当她发现这个学生家里有一架钢琴时，就好说歹说与家长达成了一个“协议”：她每天为学生免费做两个小时家教，然后允许她弹一小时的钢琴。就这样，她弹了一年的钢琴直至那家人搬走，使自己的琴艺没有荒废，结果，在这次比赛中派上了用场。
    教学相长让我不断进步
    在学员眼中，马春玲是一位敬业负责、多才多艺的好老师，更是一个活泼开朗、平易近人的知心姐姐。学员的喜悦和忧愁，都喜欢跟马老师分享；大家的聚会和联欢，都少不了马春玲活泼的身影。她说，教学相长让自己学到了许多书本上学不到的东西。
    “一个人，首先要热爱本职岗位，才有可能向更广大的领域发展，扮演好各种角色。”马春玲感慨地告诉记者，不当老师的人永远体会不到老师的那份幸福与自豪。其实，从学生到老师的角色转换，马春玲几乎没有任何时间去调整。就凭着这份热爱，她一年多时间里不仅很快成为了一名合格的老师，而且在教学上已是小有成绩。2002年，她被评为学院优秀青年教师，并被选为所在系的“校教学改革实验班”的唯一一位教师，一个人承担了英语《精读》、《听说》两门课程的教学任务。
    目前，马春玲正在利用业余时间攻读法律自考本科，等教学任务稍微轻松一点的时候，她还准备报考研究生。她说：“我喜欢思考问题，喜欢学习。学习可以让我获得知识，知识让我如此美丽！”
    刘少华本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
