〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化联勤保障体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队联勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告在讲到推进国防和军队建设的各项改革时，把“建立和完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制”，作为其中一项重要内容提了出来。我们对此应深刻领悟，坚决贯彻，把三军联勤体制改革不断引向深入。
    我军联勤体制启动运行至今已经有三年了。三年来的实践证明，三军联勤是我军后勤保障体制的历史性飞跃，是高技术战争后勤保障模式和方式的必然选择，是我军现代化建设跨越式发展的根本要求。它有利于优化保障结构、统筹保障资源、整合保障力量、提高保障时效，从而为“打得赢”提供坚强有力的后勤保障。
    然而，目前的三军联勤还只是初步的，仅仅实施了部分通用物资和通用勤务的联合保障，离“真正意义上的联勤”，还有相当差距，存在许多不完善的地方。譬如：指挥体制与保障体制还不一致，军兵种部队仍然保留了相当数量的后勤部（分）队和供应保障勤务，战区难以统一调度使用三军后勤力量和保障资源；组织计划与供应管理相脱节，联勤系统只负责供应，计划和管理仍由军兵种部队负责，影响了供应保障时效；编制机构与三军联勤体制还不适应，等等。这些不完善之处，既是联勤保障体制建立初期所难以避免的，也是进一步推进联勤体制改革所必须解决的。
    建立和完善三军一体的联勤保障体制，其目标是实现“真正意义上的联勤”。早在联勤体制建立之初，江泽民主席就明确指出，真正意义上的联勤，是把三军部队所有的通用物资和通用勤务保障全部统起来，只有少数专用物资和专用勤务保障由军兵种按建制系统负责。这是我们必须坚持的改革方向，要根据条件的成熟继续积极稳步地推进，最终实现三军保障一体化。深化联勤保障体制改革，就是要按照这一要求扎扎实实做工作，尽早实现“真正意义上的联勤“。
    实行“真正意义上的联勤”，是一项复杂而庞大的系统工程，涉及方方面面的关系和利益调整，必须贯彻积极稳妥的原则，循序渐进地加以推进，在不断深化改革中逐步完善。就当前来说，首先是深化思想认识。真正从实现我军现代化的跨越式发展、打赢高技术条件下局部战争的高度，充分认识深化联勤体制改革的重要意义，正确看待利益得失，自觉服从改革大局。其次是深化研究论证。着眼社会主义市场经济发展和未来战争需要，从理论与实践的结合上，深入研究联勤保障体制的总体框架、主要构成、基本要求和实施办法、步骤。为深化改革提供科学依据和方案、路数，积极主动地做工作，不能只是坐而论道，要付诸实践，敢闯敢试，在职权允许的范围内，根据保障需要和现实可能，能“联”的尽快“联”，能“统”的尽快“统”，积极稳妥地推进联勤体制改革不断向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
