〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧屯兵海湾地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月6日电（记者胡晓明、谭新木）最近，美国在加紧对伊拉克施加政治外交压力的同时，也加快了在海湾地区军事集结的步伐。目前，美国大兵压境中东，海湾上空战云密布，对伊战争大有箭在弦上、不得不发之势。
    此间军方人士称，目前部署在海湾地区的美国陆、海、空三军和海军陆战队数量已约11.3万人。据估计，到2月下旬，集结在那里的美军人数可能超过20万。近一半的地面部队被部署在与伊拉克毗邻的科威特。这一中东国家很可能成为美军入侵伊拉克的跳板。美国中央司令部也已在海湾小国卡塔尔设立了一个移动指挥部。一旦战争爆发，这一指挥部将成为美国对伊战争的前方司令部。
    去年12月24日，美国防部长拉姆斯菲尔德签署命令，在海湾地区部署12.5万兵力。从此，美国开始大举增兵海湾地区。擅长沙漠作战的美国陆军王牌部队之一的第3机械化步兵师已在海湾安营扎寨。装备精良的陆军最精锐作战师第4步兵师也在那里安置停当。美陆军第101空降师及其所属的270架直升机6日也接到开赴海湾的命令。第101空降师是美国陆军中唯一能够进行空中攻击的部队，号称可在36小时内快速部署在世界任何地方。该师曾参加过诺曼底登陆、越南战争和围剿阿富汗塔利班分子的战斗，并在1991年的海湾战争中立下汗马功劳。
    熟悉兵力部署计划的一位国防部高级官员说，到本月底将有6至7艘航空母舰被部署在能够打击伊拉克的范围之内。美部署在海湾及其周围海域水面的战舰已接近20艘，其中7艘能发射战斧巡航导弹。
    在空军方面，已有超过300架作战飞机已被部署在海湾地区。美国还积极对国民警卫队和预备役人员进行战争动员。
〖-ZW/正文〗
