〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓的话常听老百姓的事常办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节闲谈听民声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日上午，记者在山东省宁阳县城内逛农贸市场，与东疏镇花园村一位不愿透露姓名的菜农攀谈起来。当天凌晨6点，她在自家菜棚内采摘了芹菜，装上人力三轮车，蹬到县城时已上午8时。在寒风中叫卖了2个小时，卖了不到三分之一。她说，昨天卖完回到家已是晚上10点，三轮车坏了，一直修到半夜。
    问起农民负担情况，这位菜农说：看电视知道有个农村税费改革，说是减轻农民负担多少多少，但俺村没开过全体村民大会传达，
    俺家也没收到过什么宣传材料，不知政策是怎么规定的。她给记者算了一笔账：全家三口人，去年夏收时人均缴了麦子100多公斤，秋收时又人均上缴玉米50公斤，但都没拿到一分钱卖粮款。什么修路、吃水、建学校，钱照拿，费照缴，没感觉负担变轻。
    谈起如何重塑农村党员的新形象，宁阳县葛石镇张家崖村几位老党员说：张家崖是个穷山村，过去群众常抱怨“行路难”，
    党员没有号召力。前不久村里搞“三个代表”学习教育，老党员张正南提议党员义务修路。第二天，全村49名党员冒着严寒削高填洼，铺垫路基，许多群众深受感动，自觉加入修路的行列。很快，一条长800米的“党员路”开通。后来党员听群众反映晚上行走不方便。老党员孙登臣又提议捐资安“党员灯”。接着就有33名党员表态捐了6000多元。今年春节期间，村民看着每晚明亮的路灯，看着每盏灯上雕刻的党员名字，心里就感到亮堂。
    大年初一，记者遇到山东省宁阳县东庄乡乡长靳恩松，谈起民情民意，他感慨地说：在农村，办公的写字台再大，有多少东西可写？只有下到村户“写”东西，围绕干部“能否代表”“如何代表”群众根本利益，把自己摆进去，把问题摆出来，老百姓的板凳常坐，老百姓的话常听，老百姓的事常办，才能建立新型干群关系，赢得民心，带领农民奔小康。
〖-ZW/正文〗
