〖ZQ/总期〗16465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学深悟透推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮师以多种形式引导官兵学习实践“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮师以多种形式引导官兵学习实践“三个代表”重要思想
    本报讯记者周奔、特约记者胡训军报道：一名名官兵走上讲台，结合自身实际，讲述对“三个代表”重要思想的认识；一项项充满创新精神的举措相继出台，给部队建设带来新的活力……连日来，广州军区某炮兵师的变化让人耳目一新。该师政委周为民告诉记者，这是该师在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动”中，运用多种教育形式，引导官兵深刻理解“三个代表”重要思想，自觉用“三个代表”重要思想指导工作带来的结果。
    为搞好这次教育活动，师党委多次召开专题会议进行认真研究部署，在开展普遍教育的基础上，重点抓好师团领导、机关和基层干部的学习教育。他们通过分片组织干部集中授课辅导、专题讨论，开展查事业心，看工作标准高不高；查精神状态，看开拓创新的意识强不强；查工作作风，看以兵为本的思想牢不牢；查能力素质，看个人水平提高快不快的“四查四看”等活动，帮助广大干部悟透“三个代表”重要思想的精神实质，增强当好表率的自觉性。
    他们还积极创新改进教育方式，广泛开展以“举旗帜、话小康、做贡献”为主题的系列活动。通过组织“赞颂模范践行‘三个代表’身边人身边事”、“话团史连史看部队发展”等群众性讨论，调动官兵参与教育的积极性；通过运用驻地社会资源、大众传媒资源、现代教学手段，增强教育的吸引力和感染力；通过举办文艺演唱、知识竞赛、板报墙报评比等活动营造良好氛围，使教育活动开展得生动活泼，使官兵在潜移默化中坚定了对“三个代表”重要思想的政治信仰。
    这个师始终把引导官兵用“三个代表”重要思想指导实践、推动工作作为这次教育的出发点和落脚点。他们对照党的创新理论的要求，结合部队开展炮兵数字化建设的实际，分别组织师团党委机关和基层干部，围绕谋划新年度工作，认真清理陈旧落后的思想观念和习惯作法，以创新精神制定了一系列符合本单位实际的新措施，使部队建设充满生机。
    短评 在创新中提高教育质量
    当前，全军各部队正在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动。广州军区某炮兵师所以能把这一活动开展得生动活泼、富有成效，一个重要原因就是，该师党委积极加强和改进思想政治教育，针对广大官兵特点，采取了多种形式相结合的教育方法。
    “学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，为我们提供了一个加强和改进思想政治教育的平台。依托这一平台改进思想政治教育，既能从根本上提高这次教育本身的质量，又能从中探索出新形势下改进思想政治教育带规律性的有普遍意义的经验。因此，我们完全应该把这次教育的过程，作为贯彻全军政工会《决定》和《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》的过程。
    改进思想政治教育必须紧紧围绕增强时代感，加强针对性、实效性、主动性来进行。广州军区某炮兵师的做法值得借鉴，在开展这一教育活动时，不仅要充分发挥课堂教育主阵地作用，而且与时俱进拓宽教育领域和渠道，使教育的各种形式有机结合、互相补充，增强教育的影响力。
〖-ZW/正文〗
