〖ZQ/总期〗6993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪征途练“三劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国的二月，千里冰封。雪野里，只见一支部队打着红旗，雄赳赳地向前开进。连长走在队伍的前面，不断传出口令：“挺直腰杆，苦练狠劲、韧劲、后劲！”这是“硬骨头六连”正在千里拉练途中练“三劲”。
    这天，已经是行军的第六天了。连队正准备宿营。突然上级下达了命令，要六连第二天晚上赶到目的地。干部战士一听，沸腾了：“好！风雪天加上上级要求严，正好促咱练‘三劲’。”
    一声哨子响，六连又踏上了征途。
    一条小河横躺，切断了前进的路。往日欢腾的河水，此刻冰冻雪锁，寒气逼人。直通可以争取时间，绕道就会贻误战机。干部们一碰头，决定踏冰过河。指导员在动员会上语调激昂：“咱连有个老习惯，练狠劲。一定要压倒一切困难，决不被困难所屈服。大家想想，只有人把困难克服掉，哪有困难把人吃了的！”刚刚动员完，先是干部们扑通通地跳进冰河，共产党员紧紧跟上，全连同志也跟上去了。干部战士回头看小冰河，风趣地说：“我道你有多大能耐，其实只是样子有点吓人。”
    路，九盘十八弯的小路。雨雪交织在路面，结成一层几寸厚的冰，真个是“板涂蜡油――滑上加滑”。六连的同志就是在这样的路上夜行军。他们互相搀扶着，互相鼓励着，一步一滑地前进。不少同志摔倒了，爬起来总是豪迈地说：“炼钢全靠炉火旺，摔跤正好练韧劲。”炮班战士何振忠摔倒了，副连长劝他：“背包给我，你空手走兴许好点。”小何怎么也不干，说：“空手走路怎么练韧劲！”刚走几步，又摔了一胶，膝盖摔破了，背包也甩出几尺远，班长闻声赶到，又劝：“不要紧，全班搞互助，背也把你背到目的地。”小何坚决地说：“百折不挠靠韧劲，爬也要爬到目的地！”说完，夺回背包，继续前进。
    时间，一分一秒地飞跑。离目的地只有十多里路了，干部战士一个个嗓子冒烟，双脚起泡，肚子饿得咕咕叫。干部们一合计，认为这正是练后劲的好时机。连长挽起袖子，把手一挥：“时间就是胜利，冲！”听到冲锋号，大家不知那里来的那股劲，拔起双腿直扑过去。三班战士徐兴福，拉练前左脚骨折，连队决定他留守养伤。他反复申请参加拉练，出发的那天被批准。行军中他的左脚肿得穿不上鞋，就找个大号的穿上，硬是一拐一拐地跟上队伍。连队发起冲锋时，决定让他坐收容车。徐兴福对指导员说：“我还有后劲，为啥不让走到底？”指导员说：“这次特殊，下次再来。”徐兴福问：“练兵为打仗，我怎么能当特殊兵？”指导员只好答应。徐兴福同全连同志一起，全副武装，搏风斗雪，一天一夜奔袭了一百八十里。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
