〖ZQ/总期〗6993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧光粉发光特性测试仪研制成功并投产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技战线又传捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荧光粉发光特性测试仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 我国一种耐高压大电流阴极射线荧光粉发光特性测试仪，最近在科学院吉林物理研究所研制成功并投入生产。
    荧光粉是一种有广泛用途的发光材料。制造某些有光、亮、颜色显示的器件和仪器，如电视机、雷达上的屏幕，示波仪、夜视仪上的显示器，霓虹灯之类的变色管等，都需要荧光粉。我国发展荧光粉生产，急需有一种测定荧光粉发光特性和质量的仪器。中国科学院吉林物理研究所研制成功的这台精密的测试仪器，全部采用国产材料、元件和器件。经有关部门鉴定认为，它的设计新颖，技术指标先进，效率高，性能稳定可靠，用途广泛，有些指标达到了世界先进水平。这种测试仪的研制成功，打破了外国的技术垄断，为我国发展荧光粉生产和提高荧光粉质量创造了条件。
〖-ZW/正文〗
