〖ZQ/总期〗6993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五十米零八”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连投弹考核刚结束，跟随六连观看考核的田副营长立即兴冲冲地用电话向作训股报告：“又是一个好成绩，六连投弹平均五十一米八！”
    可是，作训股在统计上报时，一看六连报来的成绩，却清清楚楚地写着全连平均米数是“五十米零八”。他们以为六连算错了，要六连把各排成绩填表上报。按表一算，仍是“五十米零八”。后来又让六连报各班的成绩，算来算去，还是“五十米零八”。
    那一米哪里去了？李副股长到六连一了解，才明白了事情的真相：
    六连这次投弹考核，全连平均成绩确实是五十一米八。考核结束后，战士们议论纷纷：“今天投弹时遇上了顺风，这个成绩不扎实。”“要是将来在战场上遇上逆风，咱肯定投不了这么远。”“我们要战场上过硬的功夫，决不要这不大扎实的成绩。”
    战士们的议论引起了干部的注意，党支部立即召开临时支委会统一意见，根据风速，决定将全连平均成绩扣除一米，按照五十米零八的成绩上报。战士们一听，高兴地说：“标准就该这样定。党支部的决定，我们完全赞成！”于是，班里统计成绩时，每个战士都自觉地扣除了一米。
    这件事，兄弟连队知道了，都纷纷赞扬说：“六连的成绩硬，首先是思想硬。硬六连，真是名不虚传！”
〖-ZW/正文〗
