〖ZQ/总期〗6574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备带兵打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钦锋/城哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗时刻准备带兵打仗/备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈连长严格培养连队的战斗作风――
    做到一有情况 马上投入战斗
    天山脚下，拉练途中，经过昼夜急行军的新疆军区某部八连正准备宿营，突然接到上级命令，要他们在一个半小时内赶到三十里外的某地参加战斗。顿时，全连收锅起灶，只见连长陈兴信把右臂一挥，带领战士们穿荆棘，越沟涧，涉激流，一百多人犹如一百多只猛虎，向“敌群”扑去。
    经过一阵奔袭，他们准时到达了指定地点。陈兴信机动灵活地指挥部队全歼了“敌人”。配合演练的各族群众无不赞叹八连的战斗作风“过得硬”！八连的同志们说：“这是连长陈兴信严格要求的结果。”
    陈兴信根据现代战争的特点，一贯强调平时不论干什么工作都要带着敌情。他常说：“对于帝国主义的突然袭击，我们必须有充分的精神准备，真正做到一有情况，马上投入战斗。”
    他对战士这样要求，自己首先带头做到。参加各种会议，他从不迟到一分钟；每到一地，他首先熟悉地形，规定集合地点。陈兴信还坚持三个老制度：一是“战备头”。他入伍以来，一直留着小平头，他说：“这种发型，战时负了伤好包扎，平时也利索。”二是“战备鞋”。新布鞋发下来，他先打上两个气眼，绑上鞋带，随时准备行军走路。三是“战备服”。休息天洗衣服，随时换上一套军服。他说：“日程表上有休息，战备工作可一天也不能休息啊！军装不离身，一旦有情况就马上出发！”
    战士们都知道，陈兴信对战备的要求严格，一丝不苟。他当连长五年来，经常晚上检查战备。那个战士的水壶里没有水，立即让他灌满；衣服、鞋子放得零乱，立即纠正；战备物资不齐全，立即予以补充。一天夜里，狂风怒吼，乌云翻滚。陈兴信和往常一样，逐班逐人地检查战备。他来到炊事班，先摸摸油桶盖，看拧得紧不紧，会不会漏油；又提起战备柴，看捆得牢不牢，绳子会不会断。走到战备锅前，陈兴信忽然停了下来。他发现锅虽然和锅架放在一块，却没有固定在锅架上，便立即叫起了炊事班长李桂生。一了解，原来那天改善伙食，炊具不够用，动用了这口战备锅，用后急于开会，没有来得及固定，加上天气不好，大家估计不会有什么情况了，想第二天再收拾。陈兴信对他说：“癞蛤蟆最爱阴雨天，黄鼠狼最爱黑月头；天气越是不好，越要提高警惕！”说着，他就挽起袖子，亲自把锅固定好，才让李桂生回去休息。第二天，陈兴信又来到炊事班。他组织大家学习毛主席关于加强战备的指示，给大家讲帝国主义和社会帝国主义惯用突然袭击的事例，对大家说：“要加强战备，就要从日常生活做起，一点一滴地养成常备不懈的作风。平时原谅自己，战时就会贻误战机。”
    这是一堂生动的战备教育课。事后，炊事班自觉地对战争工作做了一次全面检查，菜刀谁带，水桶谁挑，锅架谁背，平时谁管，件件都落到了实处。
    陈兴信不但在营房里这样严格要求部队，就是在连队执行施工、生产、群众工作等项任务时，他都时刻不忘打仗。上工，他带领大家利用田坎、水渠、排碱沟等地形训练单兵战术，进行防空演习；收工，练习强行军、冲击等课目。农场离部队驻地十多里，每逢回驻地看电影，他就带领大家在途中练夜间静肃行军、传递口令、搜索前进、判断方位等夜战项目。一天，八连分散在农田里劳动，有的挽起裤腿在稻田里拔草，有的给林带浇水，有的种菜、喂猪。在这种情况下，突然接到了全连全副武装集结待命的通知，只见陈兴信迅速把各种信号发了出去。战士们从三四里外跑回驻地，拆蚊帐，打背包，带装具，领弹药，抬床板，一件一件，做得快而不乱。全连到达指定地点，比上级规定的时间提前六分钟。经检查，应带的东西一样不少，该存放的东西放得井然有序。上级表扬说：“八连保持了我军紧张的战斗作风。”（联合报道组）
    姜连长适应未来战争需要――
    演练协同作战 提高指挥艺术
    八三二○五部队一连的干部战士无不佩服连长姜登信努力学习毛主席军事思想，刻苦锻炼作战指挥能力的革命精神。
    姜登信是一位老连长，但他从不满足自己已经掌握步兵连的组织指挥能力，而是按照未来战争需要，不断给自己提出更高的要求。他想：作为一个连长，必须时刻准备带兵打仗。而未来战争是各兵种协同作战，所以，不能只象过去战争年代那样驳壳枪一挥，就往前冲，还必须学会组织指挥多兵种配合作战的本领。因此，他刻苦学习战时多兵种配合作战的指挥。一天清早，司号员小陈到后山坡上去练号，突然从对面的一个山凹里传出威严的口令声，他跑过去一看，原来是姜连长正对着一片小树林下达多兵种配合连进攻打坦克的命令。小陈不解地问：“连长，你当基层干部十多年了，有一套组织指挥的经验，还练这个干什么？”姜登信认真地说：“训练是为了打仗，未来战争的要求高，我们担任指挥员的要求也更高了。”
    一次，部队组织连进攻演习。姜登信果断地指挥全连一举攻上了山头，占领了阵地。按以往的做法，占领阵地后应做加修工事、补充弹药、抗击敌人反冲击的各项准备工作。可是姜登信却立即命令部队火速撤至一条壕沟。有的同志不明白为什么要这样做，他对大家说：“未来战争，敌人火力配备强、支援快。在战场上，当我们占领敌人重要阵地后，敌人的飞机、炮火很快就会进行疯狂报复。因此，我们必须避敌之长，击敌之短，伺机消灭反冲击的敌人。”接着，他命令各班抓紧时间研究打法，准备战斗。果然，一阵炮火狂轰之后，失去阵地的“敌人”妄图夺回阵地，开始了反冲击。这时，姜登信已命令大家迅速重新占领了阵地。在姜连长的巧妙指挥下，全连指战员步调一致，干净、全部地消灭了反冲击的“敌人”。看到他这果断、熟练的指挥艺术，同志们都赞扬说：“通过学习毛主席、党中央和中央军委的一系列指示，老连长又迈出了新步伐，作战指挥水平又有了新的提高。”（本报通讯员）
    张连长一心想着战备――
    研究敌军特点 改进战术训练
    在五四九四○部队守备三连，干部战士都说连长张鸿德对连队的战争训练想得深，做得细。不久前，上级指示三连进行岛屿单兵进攻防御先行训练。接受任务后，张连长立即找来一些有关战术训练的教材。可是翻开一看，里面讲的主要是一般步兵训练用的，不大适合海岛步兵的情况。为了搞好岛屿步兵进攻防御训练，张连长决定自己动手修改教材。他首先分析了大量使用坦克是敌人发动侵略战争的突出特点，感到岛屿进攻防御训练必须特别注意打击敌人登陆坦克。为了编好教材，他白天在海滩、山坡、阵地上勘察地形，摸索海岛进攻防御的规律；晚上伏在灯下根据白天的实践精心推敲修改，一干就是深夜十一、二点。经过一个月的艰苦努力和数十次的反复修改，张连长终于修改出了两份适应海岛步兵战术训练的新教材。
    教材修改好了，张连长对战备负责的心并没有放下。他想到，要带领部队搞好抗击敌人登陆坦克训练，连队的制式打坦克器材还不足。为了解决器材问题，使连队战士人人学会打坦克，他又建议连队成立了研制打坦克训练器材小组，并亲自担任了组长。没有工具，他就带领小组成员自己制造；没有技术，就登门向军械修理所的同志请教。就这样，不几天他们就土法上马制出了十六具既能瞄准、又能击发的土火箭筒，基本满足了步兵分队打坦克训练需要。张连长并不满足，他又想，制造出来的代用器材只能瞄准击发，如果能让它发射不是更实用吗？他突然想到通信员使用的信号枪，要是把信号弹装在土火箭筒上，能不能发射出来？带着自己的想法，他找研制小组的战士一起商讨，经过反复实践，第一颗信号弹在土火箭筒上发射出去了，为连队打坦克训练解决了大问题。张连长还不满足，他觉得部队经常进行打坦克训练，哪有那么多信号弹用？困难吓不住有心人。他又从小孩用弹弓打泥丸上受到了启发，决心再让土火箭筒发射泥丸。可是要发射泥丸，就得给它动力，这样就要解决底火和火药问题。于是，张连长又想法到外面买来了硫磺等药，自己配制了底火和药包，并进一步改进了发火装置，使土火箭筒能够发射泥丸了。战士们说：“咱连长一心想着战备训练，他从来没有满足的时候。”（钦峰、城哨）
    邹连长认真负责――
    按照实战需要 苦练杀敌本领
    实弹射击考核开始了。只见地形复杂的河滩阵地上，汽车拖着火炮准确无误地到达了射击位置。炮手们动作熟练，配合协调。“轰隆隆”几声巨响，观察所不断传来喜讯：“命中弹，命中弹”，全连打了个硬棒棒的优秀。射击完毕，只用了规定时间的一半。干部战士兴奋地说：“今天取得的好成绩，是邹连长严格训练的结果。”
    这话一点不假。连长邹隆信从实战需要出发，在训练中经常给战士们设置困难情况，从中发现薄弱环节，组织战士们刻苦演练，突破难点，切实学到过硬的作战本领。有一次，炮班正在进行合练，邹隆信突然出了个情况：“瞄准镜被敌炮火震坏，怎么办？”伴着他的口令，瞄准手们迅速用高低机、方向机的圈米位数来计算转动量。有几个瞄准手由于不熟悉手法，执行几组口令后就出现了误差。邹隆信说：“战场上可能出现的复杂情况，正是我们平时需要训练的内容。那一项情况不能处理，那就是我们的弱点，就应该加倍练。”说完，他耐心地帮助手法不熟悉的瞄准手掌握要领，摸索单炮操作的规律。
    在他的帮助下，瞄准手们信心倍增，细心摸索，很快就突破了难点，掌握了技术。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
