〖ZQ/总期〗6574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼周恩来同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总理到我使馆吊唁
    新华社拉瓦尔品第一九七六年一月九日电 巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托一月九日晚到中国驻巴基斯坦大使馆吊唁周恩来同志逝世。
    布托总理在吊唁簿上写道：“你们知道，这是我们的巨大损失。”
    他对中国驻巴基斯坦大使陆维钊说：“我谨代表我的政府、我的党，特别是代表巴基斯坦人民来到这里对逝世的领导人表示敬意。”他请陆维钊大使向毛主席、中国政府和周恩来夫人转达他的衷心的哀悼。
    布托总理说，周恩来总理是一位伟大的政治领导人。他在世界事务中留下了伟大的业绩，并且对建立新中国作出了巨大的贡献。“他在世界名人中是非常杰出的。”“我们不能忘记他在增进你们国家和我的国家之间很密切的关系中所作出的巨大贡献。”
    武元甲同志到我驻阿尔及利亚使馆吊唁
    新华社阿尔及尔一九七六年一月八日电 正在阿尔及利亚进行正式友好访问的越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲，在获悉周恩来同志逝世消息后，于一月八日晚上十时（当地时间）前往中国驻阿尔及利亚大使馆，吊唁周恩来同志逝世。
    武元甲同志对周恩来同志的逝世向中国大使周伯萍表示深切的哀悼。
    越南民主共和国外交部副部长阮基石、越南民主共和国驻阿尔及利亚大使文伯剑、越南南方共和驻阿尔及利亚大使馆临时代办阮年也前往中国大使馆吊唁周恩来同志逝世。
    也门领导人到我使馆吊唁
    新华社萨那一九七六年一月九日电 阿拉伯也门共和国指挥委员会委员、武装部队副总司令兼总参谋长艾哈迈德・加什米一月九日上午前往中国驻也门大使馆，代表也门指挥委员会主席兼武装部队总司令易卜拉欣・哈姆迪，总理阿卜杜勒―阿齐兹・阿卜杜勒―加尼和阿拉伯也门共和国人民吊唁周恩来总理逝世。
    加什米副总司令说：“周恩来总理是中国人民杰出的领导人，是也门人民的伟大朋友，他为缔结和发展也门人民和中国人民之间的友谊作出了巨大的贡献。他的逝世，不仅是中国人民的巨大损失，也是也门人民的巨大损失。”
    加什米副总司令还说，哈姆迪主席要求全体也门人民同中国人民一道悼念周恩来总理的逝世。
    前往中国大使馆吊唁的还有也门新闻部长艾哈迈德・加西姆・达赫马什。
    莫桑比克总统接见我代办表示深切哀悼
    新华社洛伦索马贵斯一九七六年一月九日电 莫桑比克总统萨莫拉一月九日上午接见中国驻莫桑比克大使馆临时代办赵源，对周恩来总理的逝世表示深切哀悼。
    萨莫拉总统说，周恩来总理的逝世是中国人民和莫桑比克人民的巨大损失。他清赵源临时代办向中国共产党、中国政府、中国人民和周恩来总理的家属转达他的深切哀悼和诚挚慰问。
    萨莫拉总统是在动身去亚的斯亚贝巴参加非洲统一组织国家元首和政府首脑特别会议之前，在洛伦索马贵斯机场会客室接见赵源的。接见时在座的有莫桑比克发展和经济计划部长马塞利诺・多斯・桑托斯。
    圭亚那总理会见我大使表示深切哀悼
    新华社乔治敦一九七六年一月九日电 圭亚那总理福布斯・伯纳姆八日晚间在总理官邸会见了中国驻圭亚那大使王占元。伯纳姆总理以他本人、圭亚那执政党人民全国大会党和政府、圭亚那人民的名义，对周恩来总理的逝世表示了深切的哀悼。
    伯纳姆总理说：“我对周恩来总理一生中所取得的革命成就，以及他的使我感到极为钦慕的革命热情和热诚留有深刻的印象。”
    伯纳姆总理说：“周总理的逝世不仅是中国人民，也是进步世界、将别是第三世界的人民的一个损失。我们对这样一位受到尊敬和爱戴的杰出领导人的逝世感到震惊。”
    会见时在座的有，圭亚那外交和司法部长弗雷德里克・威尔斯等。
    圭亚那政府机关报《纪事报》九日刊载了伯纳姆总理向这家报纸发表的谈话。他在谈话中说：周恩来总理的智慧、艰苦工作的能力、熟练的外交才干和对他的国家发展所承担的任务使他成为二十世纪最杰出政治家之一。他说：“他是一位争取实现社会主义的不倦的战士、帝国主义的不屈不挠的对手。他的逝世不仅是中国，也是所有人类进步力量的一个损失。”
    日本政府、政党领导人和各界知名人士到我使馆吊唁
    新华社东京一九七六年一月九日电 日本政府、政党领导人和各界知名人士，一月九日纷纷到中国驻日本大使馆吊唁周恩来同志逝世。
    到中国大使馆吊唁的有：
    日本政府首相三木武夫、副首相福田赳夫、外务大臣宫泽喜一、农林大臣安倍晋太郎、文部大臣永井道雄、防卫厅长官坂田道太；
    日本前首相田中角荣、参议院议长河野谦三、自民党干事长中曾根康弘、前官房长官二阶堂进、自民党顾问保利茂、日本社会党委员长成田知巳、日本公明党委员长竹入义胜、日本民社党委员长春日一幸；
    藤山爱一郎、黑田寿男、中岛健藏、西园寺公一、宫崎世民、宫川寅雄、小坂善太郎、宇都宫德马、江崎真澄、园田直、田川诚一、绵贯民辅、石野久男、田英夫、zhǒng田庄平、吉田法晴、大久保直彦、渡部一郎、小平忠、西泽权一郎、平野三郎、土光敏夫、qiū原定司、川濑一贯、稻山嘉宽、川崎秀二、永田敬三、中司清、吉村孙三郎、朝田静夫、白土吾夫、A崎富男、村冈久平、牧野内武人、浅沼享子、小堀治子、松村正直、松村进、拓植秀臣、河原崎长十郎、河原崎静江、杉村春子、松山树子、高峰三枝子、山崎谦、千田是也、岸辉子、佐多稻子、田x政治、后藤淳、山崎尚见、小野吉郎、广冈知男、秋冈家荣。
    旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢、副主席李季白也到中国大使馆吊唁周恩来同志逝世。
    日本政府、政党领导人和各界知名人士发表声明和谈话表示沉痛哀悼
    新华社一九七六年一月九日讯 东京消息：日本政府、政党领导人和知名人士，一月九日发表声明和谈话，对周恩来同志的逝世表示沉痛的哀悼。
    日本首相三木武夫说：“中国伟大的领导人、世界著名的政治家周恩来总理逝世了，我代表日本政府表示沉痛的哀悼。”三木说：“周总理不仅是中国的伟大领导人，而且是世界的有代表性的政治家之一，失去这样一位人物不仅是中国人民而且也是世界人民的巨大损失。”三木首相还说：“没有一个外国政治家，象周恩来总理那样在日本各阶层人民中间有那么多的朋友，得到那么多的尊敬。”
    日本自由民主党干事长中曾根康弘九日早晨发表了自由民主党的声明，沉痛哀悼周恩来总理的逝世。声明说：“我国对日中友好亲善的决心，决不会因为周总埋的逝世而发生任何变化，并且要以更积极的热情，尽可能迅速地缔结日中和平友好条约。”
    日本前首相田中角荣回顾了一九七二年他同周总理签署中日联合声明恢复两国邦交的情景后说，“我认为日中两国实现邦交正常化，是日中两国人民最大的喜事。”他说：“周总理对战前、战时和战后的日本情况了如指掌，而且给以理解，因此，失去这样一位伟大的朋友，也是我们日本的重大损失。”
    目前正在牙买加出席国际货币基金组织临时委员会会议的日本大藏大臣大平正芳发表声明说，他对周恩来总理的逝世感到非常悲痛，因为这位伟大的中国领导人对日本有深刻的了解。他又说，他确信由毛泽东主席和周恩来总理共同牢固地建立起来的日中之间的友好关系，将进一步得到巩固。
    社会党委员长成田知巳说，“周总理是中国社会主义革命的伟大的领导人”，“他在争取世界和平和社会进步的历史上，是一位卓越的革命政治家，他的历史性的丰功伟绩，不仅永远留在中国人民的心中，而且也永远留在全世界爱好和平的革命人民的心中。”
    公明党委员长竹入义胜说，周总理的逝世，令人感到极为悲痛。周总理在国内外都立下了丰功伟绩，他是本世纪的一位卓越的政治家。
    成田知巳和竹入义胜在谈话中都表示，社会党与公明党为了悼念周总理的逝世，决心为早日缔结日中和平友好条约而努力。
    日中议员联盟会长藤山爱一郎发表谈话说，周总理在世界上也是屈指可数的伟大政治家。周总理的逝世，无论对中国还是对日本来说，都是个损失。
    日中文化交流协会理事长中岛健藏也发表谈话对周恩来总理的逝世表示沉痛的哀悼。
    澳大利亚总理发表声明表示深切哀悼
    新华社堪培拉一九七六年一月九日电 澳大利亚总理弗雷泽一月九日在堪培拉就周恩来总理逝世发表声明说，“我今天获悉中华人民共和国周恩来总理逝世的消息深感悲痛。”
    弗雷泽总理说：“周恩来将作为这个时代的政治家和主要人物载入史册，他以牺牲和献身精神长期为他的国家服务，这是很少有人能够相比的。”
    他说：“我代表澳大利亚政府和人民对中国人民所遭受的这一损失表示深切同情和哀悼。”
〖-ZW/正文〗
