〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在架设民族团结“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为边疆人民服务的好军医张毓华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国“双拥”先进单位和先进个人代表大会上，有一名来自新疆塔克拉玛干沙漠边缘某驻军医院的特邀代表。他受各族人民的重托，把一位为边疆人民服务终生的好军医――张毓华的事迹带给了大会。
    1956年，张毓华从第一军医学校毕业来到新疆。在喀喇昆仑山和帕米尔高原随军行医中，他和少数民族兄弟相依为命，患难与共，结下了深厚的情谊。在藏族牧民的帐篷里，在塔吉克人的火炉旁，在维吾尔族的屋檐下，张毓华勤勤恳恳为少数民族群众防病治病。他亲眼看到，由于贫困和疾病给边疆少数民族兄弟带来的痛苦和忧虑，深深感到，边疆少数民族群众需要帮助。他立志永远不离开边疆的各族群众，要千方百计为他们解除疾苦，创造幸福，一辈子为边疆各族人民服务。
    张毓华本来是学习西医专业的。他为了方便群众，选择了这样一条道路：努力挖掘祖国医学宝库，广泛搜集民间偏方、验方，以常见病、多发病和慢性病为主要对象，掌握和运用中草药、推拿按摩、针灸埋线等“效、简、便、廉”的各种疗法，使各族群众少花钱，不花钱，能治病。
    他采用中西医结合研制的“氯奴林穴位封闭法”，对治疗气管炎的哮喘有很好疗效；他创造的“针刺头三角”治疗神经衰弱的新方法，曾荣获军区医学科技成果奖。疏勒县罕那力克公社维吾尔族社员中蔓延肠道传染病，张毓华采用“八针一罐”疗法，使七百多名群众免除了病灾。在维吾尔族群众中，到处传颂着张毓华为群众治病、妙手回春的佳话。
    医院地处城郊，每天有许多维吾尔族农民前来求医，他们不懂汉语，常常蹲在走廊上等候半天，张毓华总是在工作的间隙走出治疗室，挨个询问，引他们就医。他经常推迟下班时间，尽量给来求医的病人看完。遇到远道来的患者，天晚赶不回去，他还想法为病人安排住处。为了方便群众就近治病，他常把患者约到自己家里诊治。他常对同志们说：“只要能治好群众的病，有利于军民团结、民族团结，一切方便都可以让给群众。”
    吐尔逊・阿吾提是医院附近的生产队长。1973年吐尔逊的妻子生产，出院第四天，张毓华来家看望。吐尔逊的妻子正端着一碗玉米面糊糊，边吃边喂婴儿。“这饭能吃吗？娃娃才四天呀！”两天后的中午，张毓华打着五十斤白面来了。1979年吐尔逊患胃溃疡，张毓华为他扎针、埋线。古尔邦节到了，张毓华给吐尔逊送去了五十斤大米。吐尔逊说什么也不收，张毓华只好要了吐尔逊五十斤玉米面。能用什么报答这深情厚谊呢？农村富裕了，吐尔逊的日子好起来了。他多次表示自己的“心意”，张毓华总是坚决谢绝。吐尔逊忍不了，扛上扫帚来找医院领导，要求为医院扫一辈子地。听说医院搞绿化，吐尔逊把自己精心培植的葡萄藤挖出来，亲手栽到理疗科门前。如今，这象征着民族深情的葡萄架已是果繁枝茂了。
    1981年秋天，由于少数坏人挑拨，喀什地区曾发生过民族纠纷事件。张毓华更加热情接待少数民族患者，极端负责地为少数民族群众治病。一天，他来到维吾尔族职工买买提家，买买提心里很难过，他安慰说：“好兄弟，一切都会好的。各族人民是要团结的，‘隔心墙’一定能拆除。”医院有的汉族同志有怨气，冲着他说风凉话，张毓华解释说：“广大群众是好的，我们不能让少数坏人钻空子。”他耐心给大家做思想工作，宣传党的民族政策，并通过自己的工作，和各族人民建立了血肉联系。在那次民族纠纷中，医院附近的群众无人介入，整个疏勒县风平浪静，张毓华治疗过的少数民族群众中，不少人挺身而出，保护汉族同志的安全。张毓华播下的民族团结的种子正在开花结果。
    去年8月10日，一场意外车祸，不幸夺走了张毓华的生命。
    张毓华的逝世，在各族群众中引起了十分强烈的反响。一位维吾尔族乡村妇女，从四十多里的家中一路哭着来到医院；几位维吾尔族老人跪在地上，紧紧抱着张毓华的遗体，一声声哭喊：“好儿子啊，好儿子！”数百名维吾尔族群众身穿素服，自发地前来参加追悼会。
    共产党员张毓华，用生命的彩虹为边疆军民团结、民族团结架起了一座“连心桥”。他的名字和边疆各族人民永远不会分开了。
    原华
    图为军医张毓华在巡诊途中。（原华 摄）
〖-ZW/正文〗
