〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两笔账的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位动物学家算这样一笔账：人体中含有几十种不同的化学元素。如果把这些元素提取出来制成日用品的话，价值不过十来块钱而已。例如，人体的脂肪可制造七块肥皂，碳的含量可造二十磅焦炭，磷的含量可制成二千二百根火柴，所含的铁质可铸一枚一英寸长的铁钉。此外，还约有一汤匙的硫磺和一英两的金属。
    这就是构成血肉之躯的全部物质。应该感谢这位动物学家，他从一个十分普通、而又非常别致的角度，告诫人们：人的价值不在于躯壳，而在于智慧。“智慧是最宝贵的东西，胜过其余的一切。”（德谟克利特语）
    一位经济学家算了这样一笔时间账。他把现今和未来的产业社会，称为四万小时的时代。它的意思是，在未来的产业社会里，每个职工一天劳动六小时，每星期劳动五天，一年实际劳动四十周，一生工作三十五年，把这些数字以小时为单位乘起来，共计四万二千小时。这个数字就是未来职工一生工作的总时间。假定人的寿命为八十岁，共计约七十万小时。在总数七十万小时中，工作时间是四万小时，睡眠和吃饭等其它生理时间大约是二十几万小时。扣除这些时间之外，还余下三十七万小时，这将是每人一生自己使用的时间，这是一个多么庞大的数值！它比人一生的工作时间大出九倍之巨。
    这一笔时间账不可以把我们算醒吗？一个天文数字般的时间可供我们使用，倘若能抓住这其中的每一分每一秒，勤奋学习，刻苦自励，那必定会创造出令人惊叹的成绩！
    （搞自《新疆青年》1984年第六期，作者 蔡桂林）
〖-ZW/正文〗
