〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁肯得罪人，决不辜负党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀纪检干部石生才，在查处违法乱纪案件中，讲过一句很有份量的话：“宁肯得罪人，决不辜负党”。这种在重大问题面前，不息事宁人，敢于碰硬的战斗风格，表现了一个共产党员对党对人民高度负责的精神。
    在现实生活中，有的同志对不正之风，却以不得罪人为原则，还往往以这是“宽宏大量”而自慰。这显然是一种模糊认识。共产党人应当严以律己，宽以待人，不应为个人私怨而耿耿于怀，也不应为小是小非而搞无原则的纠纷，同志之间要讲谅解，讲友谊。但是，如果对不正之风采取“宽宏大量”的态度，便会使党和人民的利益受到损害。而且，这样做也是对有错误的同志不负责任的表现。因为你“宽宏大量”，并不能使问题得到解决，不正之风仍旧存在，还可能因为你姑息迁就而继续发展，危害更为严重。
    邓小平同志说过：“对于违反党纪的，不管是什么人，都要执行纪律，做到功过分明，赏罚分明，伸张正气，打击邪气。”这样做，是不是不讲感情呢？不是的。我们共产党人是讲感情的，不过我们的感情不是庸俗的感情，更不会用感情来代替政策。中央纪委常委刘丽英带领工作组查处山西省运城地区的问题时，有过一段经历：原稷山县委书记李俊卿之妻董竹叶与案件有牵连，按错误性质衡量，她应受到开除党籍的处分。鉴于董竹叶丈夫刚刚去世，儿子犯法被捕，一连串的打击，未来生活的重担，都将落在她身上。刘丽英对于她的处境还是同情的，她想：只要董竹叶能承认错误并有改过图新的意向，处分可以轻些。可是，尽管党组织做了很多工作，董竹叶仍拒不认错，而且蛮不讲理，诬陷别人。在这种情况下，刘丽英坚持原则，建议党组织对董竹叶作了严肃的处理。这启示我们：共产党人任何时候都要维护党纪，党性高于一切。我们说，要坚持原则，不怕得罪人，并不是提倡“过火斗争”。我们批评也好，执行纪律也好，目的都是为了帮助、教育犯错误的同志。为此，我们批评时，要注意方式，要“与人为善”，要摆事实，讲道理，以理服人，以情动人。
    陈云同志曾经指出：党的纪律检查干部，“应当是有坚强的党性，有一股正气的人；应当是能够坚持原则，敢于同党内各种不正之风和一切违法乱纪行为作坚决斗争的人；而不应当是在原则问题上‘和稀泥’，做和事佬、老好人的人。”每一个党员、干部都应以此严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
