〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国肉、奶、蛋产量大幅度增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗畜牧业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电 今年上半年我国畜牧业生产继续发展，猪肉、牛奶、禽蛋产量有较大幅度增长。
    据国家统计局提供的消息，上半年猪、牛、羊肉总产量达一百三十二亿七千万斤，比去年同期增加六亿六千万斤，增长5.2％。其中，猪肉产量达一百二十八亿二千万斤，比去年同期增加六亿二千万斤。
    上半年牛奶生产形势大好，总产量达二十亿七千万斤，比去年同期增加二亿三千万斤，增长12.3％。
    上半年全国收购鲜蛋十一亿九千万斤，比去年同期增长11％，已完成全年收购任务的80％以上。目前，全国鲜蛋供应状况明显好转，大中城市鲜蛋自给率不断提高。
    我国主要畜产品产量能够增长这样快，主要是各地畜牧业政策进一步放宽，畜群饲养责任制逐步稳定和完善，调动了广大农牧民多养畜、养好畜的积极性。特别是各种饲养专业户蓬勃发展，提高了畜禽产品的商品率。各地还注意纠正片面追求存栏头数的做法，努力提高畜牧业的经济效益。
〖-ZW/正文〗
