〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“放炮”好还是不好？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我生来性子直，肚里存不住话，看到不顺眼的事我就说，对谁有啥意见我就提。别人有啥意见不愿讲，我也敢替他们放。结果，有人说我爱“放炮”，是个“炮筒子”。我总觉得为人直爽是个优点，却因“放炮”落了一身不是。谢顾问，您说爱“放炮”好还是不好？
    五六一五九部队 莫华
    莫华同志：
    “为人直爽”的确是个优点，是做人的一种美德。至于爱“放炮”好不好，那就要看放的是什么炮了。红军强渡大渡河时，先遣团十七勇士的飞舟遭到对岸敌人的阻挠，特别是喷火舌的敌碉堡，对我渡江勇士的威胁更大。只听指挥员一声令下，神炮手赵章成同志手中的炮怒吼两声，敌人的碉堡随之飞向了半空。当渡船靠近对岸，勇士们正要往上冲时，有一股敌人涌向渡口，梦想把勇士们消灭在岸边。这时，赵章成手里的炮又响了，“通通”两声，炮弹不偏不歪地在敌群中开了花，为勇士们强占对岸建了奇功。您看，象这样准确无误的炮，谁不叫好！但也有另一种情况。在电影《道是无情胜有情》里，就有这么一个场面：某炮连实弹射击时，炮手装错了分划，炮打得偏了许多，致他一位老大娘倒在了血泊里。象这样的炮，哪怕只是一炮，也是令人痛心的。
    当然，您说的“放炮”，并不是指放这种炮，而是指革命队伍内的批评。是的，两者有区别，但也有许多相通之处。
    有炮兵常识的人都知道，炮要打得准，首先要有认真的观测，精确的计算。我们对领导对同志提意见，又何尝不是这样！有的同志误把粗俗当直率，遇事缺乏求实精神，缺乏对革命、对同志的负责精神，信口开河，只图痛快。这样的同志，“放炮”肯定是放不好的。在这方面，彭老总为我们作出了榜样。当“大跃进”之风吹得全国上下晕晕糊糊的时候，他走遍大江南北，作了大量调查，看到的是“谷撒地，薯叶枯。青壮炼铁去，收禾童与姑”。忧国忧民之心使他不能自己，决心“我为人民鼓咙呼”，于是上书党中央、毛主席。这振聋发聩的疾呼，对当时那股狂热的虚火兜头一瓢冷水，对我们党所犯的“左”倾错误则是一记“重炮”。这一“炮”，是他党性与求实精神的结晶，所以打得是那样准，那样深沉，以至在我党历史上都有它闪光的一笔。相比之下，您每每“放炮”之前，对事实调查得怎样？是非曲直搞清了没有？如果没有，难免要放“偏弹”，这样，人家有意见也就难怪了。
    不可否认，有时“放炮”明明放准了，也会引起一些人的不快。这有多种原因，但从“放炮”者主观上讲，就要在方法上找找原因了。打炮不是有直射，有曲射吗？对领导对同志提意见，也不能只会一种方式。有时，婉转的启示，比直通通的“进击”效果要好得多。说到这里，我又想起一个历史故事：春秋时，晋灵公为了享乐，执意建造九层高台，搞得国库空虚、田无人耕。许多大臣直言相劝，他根本不听。大臣荀息则另辟蹊径。他笑着要给晋灵公玩个小把戏：把十二个棋子堆起，上面再放九个鸡蛋。晋灵公听来惊奇，叫他表演。当荀息把十二个棋子堆起，再往上放鸡蛋时，晋灵公忍不住叫到：“危险，危险！”这时，荀息才徐徐而言：“还有比这危险的呢……”荀息一席话，使晋灵公如梦方醒，下令停建了高台。您“放炮”有时碰壁，可否从这个故事里受点启发？
    我希望您是位性情直爽，又不头脑简单的同志。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
