〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以超补缺 合理安排 人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区团以下干部跨军交流形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/庞万军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区团以下干部跨军调整交流已基本形成制度。7月上旬，又有三百二十余名跨军调整交流的团以下干部到新单位报到。
    从1982年以来，成都军区已跨军调整交流八百二十余名团以下干部，使有些单位超编干部得到流动和合理安排，一些单位干部缺额得到补充，压缩了干部的超缺量，促进了干部合理流动，人尽其才，才尽其用。军区后勤部精简整编后，多余一部分医务干部，而西藏军区和野战部队师以下医疗单位医务干部又缺额较多。军区就从军区后勤所属单位抽选出了一百多名医护干部，到西藏军区、四川省军区和野战部队等单位。同时，又从野战部队多余的干部中选出一百七十余名补充到四川省军区，使四川省军区干部缺额量明显下降。
    为使干部调整交流工作顺利进行，成都军区采取了以下措施：一是要求有选送任务的单位保质保量确定好选调对象，舍得把优秀干部选送到兄弟部队。二是接收单位派出工作组到有选送干部任务的单位，对选出来的干部进行考核了解，征求干部本人对分配的意见。三是接收外来干部的单位对调进来的干部在使用上要一视同仁，根据工作需要和干部具体情况合理安排，及时定职定位，对选调到边防的干部，在住房、小孩入托、家属随军等方面的一些具体困难优先给予安排和解决。
    （本报记者 孙友军本报通讯员 庞万军）
〖-ZW/正文〗
