〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱谜语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯琴〖HH/换行〗DW：五四七四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时，只要在报刊上发现谜语，我便猜想起来，有些还抄录下来。日积月累，我收集了各种谜语三千多条，并在欣赏研究中渐渐摸索到了一些猜谜的诀窍。比如看到一条谜语，首先要弄清它有没有标明“体”和“格”，标明的就按要求猜，没有标明的一般按会意体、象形体、离合体猜。掌握了技巧后，猜谜并不难。1983年春节，中央电视台主办的春节联欢晚会出了五条谜语，我猜对了四条，得了个纪念奖。
    经常猜谜、赏谜，能使人开阔眼界，扩大知识面，丰富想象力。如果注意积累资料，还能加深对汉字的理解，学会一字多音、一词多意的应用。几年来，猜谜、抄谜、赏谜，占去了我不少时间，但使我的业余生活更加充实了。连队每逢重大节日，都要搞一个小灯谜会，这时我便出上几条谜语，给节日增添一些欢乐的气氛。每期黑板报的“游艺宫”专栏，都是由我当“编辑”。训练和劳动的间隙，我也常出几条谜语让同志们猜，活跃大家的情绪。
〖-ZW/正文〗
