〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧攥自励的长鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水晟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥斯特瓦尔德是德国著名的化学家。为了使自己献身事业的热情始终如一，永不衰竭，他在自己住所的必经之路旁竖立了一块醒目的路标。路标的正面写着“化学”两字，另一面则镌刻着一首颂诗。奥斯特瓦尔德每天经过这里，都要在这块路标前伫立一会儿，并富有感情地诵读那首颂诗：啊，化学，美妙的化学，我奉献出毕生精力为你工作，而你为我把崭新的道路开拓……奥斯特瓦尔德就是采取这样的方法自勉自励，奋斗不辍，终于在电化学、化学平衡等方面做出独特贡献，荣获了1909年诺贝尔化学奖。
    德国著名哲学家狄慈根曾经说过：“‘勇往直前’，这就是我自己选择的座右铭。”他从一个普通工人成长为工人阶级哲学家所走过的艰难历程，正是实践这条座右铭的光辉写照。
    生活一再告诉我们：一个人信心的丧失，意志的衰退，热情的冷却，往往与外部环境的恶劣，条件的艰苦，困难的压力有关！但主要是由内心火种的熄灭，源泉的枯竭，蛀虫的吞噬所决定。古今中外那些在学术上有所创见，在科学上有所发现，在事业上有所建树，对人类的文明有所贡献者，之所以能够奋斗不辍，猛志常在，不正是由于他们时刻紧攥着自励的长鞭，不断策励自己奋进的结果吗？！
    （摘自《甘肃青年》1984年第六期，作者水晟）
〖-ZW/正文〗
