〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团第二批健儿胜利归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育代表团胜利回来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月7日讯 今晚九时三十分，首都机场灯火通明，首都各界在这里热烈欢迎为祖国赢得荣誉的我国体育代表团游泳、赛艇、射击、柔道、自行车运动员，举重教练员，体操裁判员和医生从洛杉矶胜利归来。
    在机场休息大厅里，举行了欢迎仪式。国家体委副主任徐寅生和前来欢迎的全国总工会、共青团中央、全国妇联和总政有关部门的负责同志讲了话。徐寅生说，我国体育健儿在洛杉矶奥运会上，已夺得十三枚金牌、六枚银牌和五枚铜牌，这是值得庆贺的。他在讲话中还谈到，我国有些项目虽然没有拿到奖牌，但运动员、教练员们都作了很大的努力，进行了顽强的拚搏，我们广大群众也是尊重和感谢他们的。
    我国举重队教练员赵庆奎代表归来的全体教练员、运动员讲了话。（黄少平）
〖-ZW/正文〗
