〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼改革精神评选优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾庆成/刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员衡量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党中央关于改革的方针，烟威警备区守备某团党委认识到，党中央大力倡导改革，作为党员就应当做改革创新的模范。评选优秀党员，只看说话“老老实实”，办事“稳稳当当”，已不能适应新形势的要求了。他们明确宣布：今后评选优秀党员，在全面衡量思想品质的基础上，重点比一比谁在改革创新中点子多、出力大、成绩好、模范作用强。6月下旬，评选优秀党员时，下面推荐了三十名候选人，团党委发现其中有四名不符合标准，就没有批准。他们表彰的优秀党员，多为在各项工作中勇于探索，为开创新局面作出贡献的。共产党员、通信股长王永良，着眼未来战争特点，根据本团实际情况，对通信训练的内容、器材、场地等进行了一系列改革，曾受到总参谋部和济南军区的有关部门领导同志的好评。党委成员们在讨论时认为，该同志思想基础好，成绩突出，而且乐于助人，一致同意评选他为优秀党员。（贾庆成、刘耀明）
〖-ZW/正文〗
