〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓直属分队忙乱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决基层忙乱问题，人们的注意力往往集中在战斗连队上，而机关直属分队则是容易被遗忘的角落。实际上，直属分队恰恰是亟待抓紧抓好的薄弱环节。
    据了解，直属分队的忙乱现象，比战斗连队还厉害。他们在很多地方，跟战斗连队有共同点，但也有自己的特殊情况。直属分队最伤脑筋的，是机关的“多层指挥”、“多头领导”。不管哪个部门，有什么事都直接捅下来，他们都得忙于应付。公差勤务更是苦了他们，你派他也派，谁也得罪不起。甚至，有时全连都出动，一个不落，也满足不了机关派公差的要求。试问，在这样的情况下，直属分队怎么能保持正常的训练、战备、工作和生活秩序，怎么能落实加强基层建设的各项要求？
    直属分队同战斗连队一样，平时的建设能不能搞好，能不能很好地完成各自的专业、保障、勤务等任务，直接关系到整个部队战时能不能夺取胜利。然而，有的领导机关往往不能从这个基本点出发，切实加强直属分队的建设。他们不是全面考察部队的战斗力，眼睛只盯在战斗连队上，似乎直属分队不是战斗力的重要组成部分，因此，天天讲抓基层，却把眼皮底下的基层建设放松了。特别是，在机关里有些部门把直属分队当作“集体劳动力”，只图机关方便，就近抓差，招之即来，对由此造成的连队忙乱问题则谁也不管。这种情况应当迅速改变。
    连队忙乱问题，人们一提就挠头，对直属分队更没有信心抓。其实，不是忙乱问题解决不了，而是要看领导上的工作姿态怎样。有的单位用整党精神抓基层，针对机关各部门只顾条条下达任务，不管连队是否对付得了的情况，由党委抓总把关，统一安排，关闸节流，结果连队工作就不再乱套了。直属分队所处的情况比战斗连队要复杂一些，但只要领导机关把整党精神贯彻到实际工作中去，按照具体情况解决问题，即使是“老大难”也是不难突破的。
    加强基层建设，解决连队忙乱问题，各部队已经作了不少工作，取得明显成绩。但是，从全局看不足，看薄弱环节，现在有必要提出抓一抓直属分队，并把它作为检验基层建设成效的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
