〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动配合书记做好党支部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高机连连长/党支部副书记赵文峰〖HH/换行〗DW：兰州军区某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是副书记，在行政上是连长。我把与书记配合好作为当好副书记的第一条任务，先后和三名书记“搭班”，都能严格要求自己，积极支持书记的工作。有一次，原支部书记在晚点名时，听说副指导员带着两名战士看电影去了。当时，他立即派人去找。我想如果派战士去，说不清楚，会造成干部之间的误会，就自己到电影场把副指导员找了回来。副指导员一进门，书记劈头盖脑地说了一顿，副指导员当面顶了几句。我觉得这不是解决问题的办法，便建议召开支委会。会上，我没有因为副指导员过去是自己的上级就当“和事佬”，而是带头发言，对副指导员开展批评。会后，又分别找他俩谈心，做沟通思想的工作。他俩在交心通气会上，都作了诚恳的自我批评。
    在和书记配合中，我努力做到分工不分家，主动为书记分挑担子。今年1月，党支部分析连队思想动态，书记提出：新提的骨干缺少管理和做思想工作的经验，要抽时间进行培训。这件事定下来后，书记就参加师里的集训去了。我主动把这项工作抓起来，拟定了培训计划，并利用晚上时间，一个专题一个专题地对党员骨干进行培训。书记集训回来，骨干培训十个专题都搞完了。
    我很注意维护书记的威信。去年6月，政治处一个干事到我连任指导员、党支部书记。他由于情况不熟，处理问题有时不够周到。我发现少数支部委员对他不太尊重，就分别找他们谈心，全面介绍书记的情况，引导大家首先看到新书记革命事业心强、爱学习、抓工作大胆泼辣的长处。要求大家尊重书记，主动配合。在处理具体问题时，我自觉唱好“补台戏。”一次，书记发现一名党员往猪食缸里扔了个馒头，当场进行了严厉批评，并令其做检讨。几名排长感到太过分了。干部开会统一思想时，几个同志闷头抽烟不表态。我感到书记严格要求是正确的，就带头发言，支持他的意见，并在做通思想工作以后，让那名党员做了检讨。
    我经常提醒自己，在执行党支部决议中，是个普通党员，应当严格要求自己，模范执行支部决议，自觉做到“三不”：
    一不因为任职时间长而降低标准。为了纠正过去一些干部中的不正之风，支部在管理干部的措施中提出了“六不准”的规定。三年多来，我虽然是连里任现职时间最长的连干，但我一直遵守支部的决定。每次家属来队，我都要给她讲支部的“六不准”规定。
    二不因为个人意见没有被采纳而态度消极。今年1月，团领导找我征求意见，想将一名在兄弟连队犯错误的战士调到我们连。这是半年内向我们连调进的第五个后进战士。我怕后进战士多了连队难“融化”，不大乐意接收。可是，支委们一碰头，其他同志都同意接收。我想，支部定了就坚决执行。当天晚上，我把党员骨干召集在一起，交代任务，提出要求，并亲自到兄弟单位把这个战士接来，在他所到的排举行了小型欢迎会。
    三不因为个人分管的工作有困难就勉强应付，而是积极创造条件保证支部决议落实。去年初，支部作出了迅速把培养两用人才活动开展起来的决定。当时连里没有指导员，干部在位少，基础训练刚刚铺开。如果同时开展培养两用人才工作，势必分散我抓训练的精力。但是，我想到自己应该带头执行支部决议，不能打折扣。于是，我和支委们研究，迅速成立了战士业余学习组织。
〖-ZW/正文〗
