〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何对待两地生活带来的苦恼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请看吉政委与军人妻子的一组通信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月12日《空军报》刊登的某部吉政委与一干部家属的通信，十分感人，建议军报予以转载。
    读了这组通信，深感吉政委确是“开动思想工作机器的能手”，黄忠梅同志也称得上一个军人的好妻子。部队基层干部家庭困难，是一个比较普遍的问题，很难在短期内都得到解决。但如果有更多的部队领导能象吉政委这样入情入理地做些工作，他们是会想得通的，当然，正象黄忠梅同志在信中所希望的那样，这个问题也应当引起地方和部队的高度重视。
    八七三六二部队 李庆伟
    （一）干部家属黄忠梅给吉政委写信――倾诉苦衷
    尊敬的政委同志：
    您好！我是贵部陈朝仁的妻子，十分冒昧地给您写信。
    首长，据说部队的转业工作正在进行，我恳请组织上能让陈朝仁转业回来。也许您会认为我拖他后腿，不是一个合格的军人妻子。就算是吧！可我有什么办法呢？
    一个掩饰其思想感情的人，不是一个正直的人。实不相瞒，婚前我希望他转业回来的念头只是朦胧的，继而愈加强烈，如今可是坚决要求他解甲归田了。为的是他的家，我的家，我们的家。假如我们的处境现在不这么惨的话，我是不会提出这似乎不合理要求的。
    恋爱时有的同学好友说：“与当兵的谈恋爱，相隔千里不能常相见，婚后分居生活象个寡妇。不值得啊！”有的人还热心地为我物色对象。我始终没动摇对他的爱情。
    去年10月份，我因病住进医院，需要做手术。当时我多么渴望他能在我身边呀！可正值你们刚转场到湖北，我没敢告诉他。在出院的第二天晚上我的伤口大出血，我妹妹和邻居送我到医院急诊，打了止血针，仍无效。邻居都吓坏了，担心我会到另一世界去，要发电报叫朝仁回来。我没让，怕的是分散他的精力，影响工作。我默默地承受着精神上和肉体上的痛苦，只盼他在部队好好工作。可是今天的结局呢？
    我俩办理结婚手续已经一年了。今年春节他回来完婚。谁料新婚燕尔刚一星期我们便分居了（因借他人的房子完婚，别人要用）。我家住房很窄，容不下我们。我只好挤在亲戚家中，朝仁到旅社住宿。我四处托人帮办房子，到处碰壁。我只得求助于公司，秘书科长说：“没有办法解决，即使有房子，也是先照顾双职工，其次是老职工，第三才考虑到军属或其它情况。”我和陈朝仁又到房产局，仍无济于事。
    凭心而论，我给他的家庭温暖极少。我知道一个好妻子不仅应是丈夫生活上患难与共的伴侣，而且也应该与丈夫在工作上相互关心，事业上相互支持。我不否认在某种程度上我起了一定的反作用。如果他闹思想情绪，我是负有责任的。但这并不能全怪我。嫁个当兵的，婚后象牛郎织女那样，秋水伊人，天各一方，成家立业还得生儿育女，侍奉公婆等家庭琐事接踵而来（现在我们连个落脚地方都没有，根本不敢考虑要后代的事了）。作一个军人的妻子不易，要做一个好妻子就更不易了。首长，您是过来人，相信您会理解我难以言状的苦衷的。同时，我也希望这些情况能引起地方和部队的高度重视，使这些服役的同志安心工作。
    说来惭愧，我没有尽到一个妻子的责任，给你们增添麻烦，敬请原谅。
    家属 黄忠梅
    （二）吉政委复信黄忠梅――情真理明
    忠梅同志：
    首先借寸纸向你致以问候，祝好！早在你和小陈初恋之际，我便得知你喜好文学，并在一些刊物上多次见稿。阅信后觉得你的文字能力确实不错。不过，我倒更喜欢你的率直、坦白。
    你信中所谈诸事，我相信皆为事实。我在部队工作多年，对军队干部家属的现状和苦衷，是了解的；更何况，我本人也是此种生活的体验者，我完全体谅你的心情。你能力排众议，敢于同一些世俗观念斗争，断然同陈朝仁结婚，本身就体现了你的美德。在动大手术时，为了让小陈专心工作，苦果全部自己吃掉，这是多么难能可贵的呀！我代表我部全体指战员，向你表示由衷的感谢，并请你转告对于全家的问候和谢意！
    部队干部家属无非是两大类，有工作的和务农的。在工作岗位上的大多都存在着住房问题，以及孩子养育和双方家庭老人照料问题。就拿住房来讲，三分之二的干部家属住房困难，不少人住在娘家。有的干部探亲时，只能在星期六同爱人团聚，其中的苦楚是可想而知的。
    住房问题是一个社会问题。尽管近几年来党中央十分重视这个问题，三中全会以来建房面积已超过解放以来三十多年的总和，但毕竟因欠账太多，还不能彻底解决问题，再加上有些地方对军队干部家属不按双职工看待，以及实际上存在的分房以男方为主等问题，就更增添了军人家属住房的困难，这些都是事实。你大概体会不到军队干部家属务农的艰辛吧。一个妇女，带一两个小孩，种几亩地，该多么难呀！比较起来，在农村的家属比在城市里有工作的困难更多些。
    小黄同志，你应该明晓这样一个道理，需要和可能的统一是有条件的。而条件在一定意义上讲就是客观现实。住房困难，两地生活的艰难，我看只有按照你的意见，让小陈转业才能解决。这是你们的“需要”。可是，部队建设这也是客观需要呀！试想一下，假若提干不久都想转业，那部队将怎么建设呢？国家的长治久安又何以保证呢？
    现在有一种说法，叫做“在哪里都是干社会主义，想转业有什么错。”我总觉得此话难以成立。离开革命需要，从个人的角度出发，还谈何革命？
    你是有知识的人。我记不清是谁说过这样一句话，爱情伴随着理想才是甜蜜的。小陈入伍才八年，现在正值服役的好年华。家庭生活，包括物质和精神生活两种。青年人要富有理想，伴侣间要互为各自的事业作动力。只有在理想和事业的激励下，才有充实的精神生活。这样爱情生活才有活力和趣味。作家周立波说得好：“爱情，这是一种特别厉害的感情，你要不控制它，它会淹没你的一切，你的志向、事业、精力，甚至生命。”我认为，“控制”要靠理智，这其中也包含着有一些“牺牲”。你想过没有，在客观上他转不了业，而主观上你一再催他转业，这将给他身心健康和本职工作带来多大的副作用呀！听说自你们领结婚证后已经发生过一些不快的事。小黄同志，希望你能给他更多的支持、温存和妻爱，多为他排忧解难。
    好家伙，什么问题没解决，反而招来一顿“教训”，我们个人的实际问题谁个管、哪个怜呢？也许你会这样想（恕我主观猜测）。对呀！如果都不设法考虑实际困难，那要组织何用？我不了解你单位的情况，但我想以个人名义给你们的书记去个信，同时以组织的名义给公司行政科发函，双管齐下嘛。不过，你应体谅你单位的困难。有必要的话（我等待你的回复），我们还可派人去。如果这些都一一告吹，你要能挺住，要做生活的强者，今后我们再想别的办法。
    最后送一句秦观的词共勉：
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。
    陈朝仁的战友 吉午辰
    （三）黄忠梅又给吉政委回信――深明大义
    尊敬的吉政委：
    您好。阅罢复信，我缄默良久，积在眼眶的泪水盈盈欲滴了。那泪花该有多少难以言状的感情啊！我万分感激您对我们的关心，并代陈朝仁谨向您表示由衷的谢意！
    您说我们各自都要设身处地为对方排忧解难，希望我多给陈朝仁温存和妻爱，以一些必要的牺牲来支持他，只能这样了。谁叫我是他妻子呢？
    既然我们已成为终身伴侣，就要正视现实所造成的现象――相处异地。如今他思想正处于苦恼，让他失望、寂寞，无异于给他双倍的痛苦。我不再给他施加压力，在生活上、事业上关心体贴他，使他安心自己的本职工作，莫负组织上的殷切期望。
    家庭应该是幸福的。作为有思想有感情的人来说，爱情不应仅仅是性爱，而应是以共同理想、共同志趣为基础的真挚感情，应当高尚完美。
    俗话说：世界上最深的地方――人心；打开人心的钥匙――真诚。您中肯的话语对我有很大的启迪作用。首长：请放心，我也是有头脑的人，我会信守诺言，尽到一个妻子的责任。正如非洲谚语所云：诺言就是债务。
    您说计划给我们单位发函，并以您个人的名义给我们公司书记写一封信，我心领了，不胜感激。至于派人前来，就罢了吧。我觉得还是从节约出发，减少这笔不必要的开支为好。
    我也很想到外面看看，总有一天我会去部队见识见识的。到时我一定叫陈朝仁陪我去拜访您这位开动思想工作机器的能手的。
    家属 小黄 敬上
〖-ZW/正文〗
