〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“火花”情趣浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪永霖〖HH/换行〗DW：嘉兴市人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我业余爱收集火柴盒贴面，即“火花”。我先是把它从火柴盒上用水泡下来，烘干后逐一贴在卡纸上，再列专题分类存放。随着收藏的增多，我知道火花虽小，却是种类繁多。世界上第一枚火花的发行比邮票早十三年，火花的品种和数量也远远超过邮票。仅日本一位火花收藏家的藏品就达六十五万种之多。火花不仅图案千姿百态，而且制作材料已从普通薄纸、硬卡，发展到塑料、金属等。
    茶余饭后，我常拿出收藏的火花来和战友们一起欣赏。方寸小纸，融进了人们对美的向往，对祖国的热爱，对科学的追求，对历史的回顾，对未来的憧憬。从那一张张色彩斑斓的火花上，我看到了祖国装潢设计事业的飞速发展，也得到了美的享受。“西湖十景”、“长江大桥”、“庆丰收”、“长寿乐”、“动物趣图”，还有庐山的五老峰、桂林的象鼻山、出土文物、历史人物、中国女排夺魁英姿、成语典故等等，一朵朵火花汇成了知识的海洋。欣赏这些包罗万象的艺术品，谁能说不是一种美的享受呢！
〖-ZW/正文〗
