〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会游泳比赛成绩简述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/游泳比赛成绩评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届奥运会游泳比赛经过六天争夺，已经全部结束。美国、加拿大、联邦德国、澳大利亚和荷兰选手在总共二十九个项目的比赛中，刷新了十项世界纪录和二十项奥运会纪录，取得较大面积的丰收。破纪录的数字超过了上届莫斯科奥运会。
    美国选手在比赛中占有明显的优势，刷新了全部男子三个接力项目的世界纪录和男子一百米蛙泳世界纪录。加拿大二十岁的鲍曼打破二百米和四百米个人混合泳两项世界纪录后，成为五十六年来在夏季奥运会上第一个赢得两枚金牌的加拿大人。绰号“信天翁”的加拿大泳坛巨人格罗斯（身高二米○一），也刷新了二百米自由泳和一百米蝶泳的两项世界纪录。同男子项目相比，女子项目的水平要低一些，未能创造新的世界纪录。
    中国选手与世界强手的成绩相比，仍有相当大的差距，但刷新了七项全国纪录。中国台北选手也有三项成绩超过了原来保持的纪录。
    河北二十一岁的丁继莲在女子一百米自由泳比赛中，创造了五十九秒一一的全国新纪录，第一个突破这个项目全国纪录的一分大关。解放军选手穆拉提同队友冯大伟、陈勤（解放军选手）和沈坚强一起创造了男子四乘一百米自由泳接力三分三十秒八二的全国新纪录，而且在第一棒中以五十二秒二一的成绩，打破了男子一百米自由泳的全国纪录。男子四乘一百米混合泳接力比赛，我国选手也以三分五十一秒七一的成绩打破了三分五十三秒六的全国纪录。此外，上海选手沈坚强和郑健还分别创造了男子二百米自由泳一分五十六秒○六和男子一百米蝶泳五十六秒五八的全国新纪录。
    经过这次奥运会的游泳比赛，我国游泳选手学到很多东西。相信他们将进一步提高训练水平，使我国的游泳运动得到更快发展。（新体）
〖-ZW/正文〗
