〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业的崭新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农牧渔业部宣传司〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会是建国以来我党历史上一个伟大的转折点，也是中国农业发展史上的转折点。十一届三中全会以来，我们党正确地总结了正反两方面的经验教训，着重地纠正过去在指导思想上长期存在的“左”倾错误，坚持实事求是的思想路线，从实际出发，提出了一系列搞活农村经济、加快农业发展的方针政策，极大地调动了八亿农民的生产积极性。近几年来我国农业发展之快，出乎人们的预料。从1950年至1978年的二十九年间，粮食平均每年增产六百六十万吨，棉花平均每年增产接近六万吨；而在1979年至1983年这五年间，粮食平均每年增产一千六百五十万吨，棉花平均每年增产近五十万吨。这五年还改变了粮、棉、油、糖都需要进口的局面，进口的粮食和糖减少了，国内用棉开始自给有余，食油从进口转为出口。我国农业正在由自给半自给经济向大规模的商品生产转化，由传统农业向现代化农业转化，出现一个崭新的局面。
    社会主义农业合作经济进入了一个新阶段――由单一的农业经济形式向多层次、多种形式发展。我国农民在党的领导下创造了多种形式特别是以家庭经营为主的联产承包责任制，是对农业合作经济的一次重大的改革。它克服了长期存在的生产上的瞎指挥和分配上的平均主义，把小规模的分户经营与专业化、社会化生产结合起来，使集体所有制的优越性和家庭经营的积极性统一了起来，并且同时得到充分发挥，从而解决了我国社会主义农业中一个长期没有解决的根本性问题。这一重大改革，对建设具有中国特色的社会主义农业有着不可估量的意义。
    改变单一粮食生产的偏向，在抓紧粮食生产的同时积极开展多种经营，农村经济开始走上综合发展的道路。过去，在“左”的指导思想下，长期存在着单一抓粮食生产、忽视林牧副渔业和经济作物的偏向，使粮食作物挤了经济作物，挤了林业、畜牧业、渔业和副业。经过这几年的调整，粮食种植面积从1978年的十八点零九亿亩减少到1983年的十七点一亿亩，减少近一亿亩，而粮食产量不但没有减少，反而更快地增长。粮食生产的稳步增长，又向牧业和渔业提供了更多的饲料，促进了养殖业的增长。1978年到1983年，牧业产值增长100.4％，由占农业总产值的13.6％提高到15.3％；渔业产值增长30％，由占农业总产值比重的1.4％提高到1.8％，其中淡水养殖增长87.5％，平均每年增长13.2％。
    随着联产承包责任制的实行和多种经营的要求，农村涌现了一批有技术专长和经营才干的从事各种商品生产的专业户。各类专业户大约已占全国总农户10％以上，由于善于经营，采用比较先进的技术和设备，创造了比当地一般农户高出几倍、十几倍的劳动生产率。由于专业户生产的发展，一批生产前、生产后的服务组织（公司、站、中心），以及新的经济联合体应运而生，这些新的经营组织形式出现和发展，又推动了农村分工分业的进一步发展，促进了我国农业由自给半自给经济向专业化商品生产的转化。
    开始走上了适合中国国情的农业技术改造的道路。近几年各地在农业技术改造中，注意不简单照搬国外先进经验，不把它简单地理解为样样都要推广世界上最先进的技术，而是根据实际需要进行选择，讲求经济效益。就全国来说，是机械化、半机械化、手工工具并举，人力、畜力、机电动力并用，工程措施和生物措施相结合，现代科学技术和优良传统技术相结合。就一个地区、一个单位来说，是从本地区实际出发，有选择地采用本地区最迫切需要的技术设备，以取得最好的经济效益。实践证明，以适用和经济为原则的这种技术选择，符合我国农村经济发展不平衡和复杂的自然条件，是实行农业技术改造的正确途径。近几年来，农机事业经过调整和改革，开始进入到一个多种形式、有选择发展、高效益的新局面。1983年农业机械总动力比1978年增加八千五百二十五万马力，年平均增加一千七百零五万马力。手扶拖拉机等小型农机具基本上是户有户营，而中、大型拖拉机以及其他农业机械设备，基本上仍属集体所有，但也采用承包的形式，经济效益显著地提高了。
    农村中兴起了群众性的学科学、用科学的热潮。联产承包责任制的实行，不仅是对于生产关系的重大调整，而且是在农村普及和推广农业科学技术的一个巨大的推动力。现在，大批农业技术人员被誉为“财神爷”，受到从未有过的尊敬。全国各地农业科研单位、农业院校与农村广大农民之间，普遍开展了技术服务、技术咨询、技术培训、技术联产合同、技术有偿转让等多种形式的技术工作。在这同时，农村新出现的数以百万计的农业“科技户”，一方面从科技部门接受新技术，承担科学试验项目，一方面向周围群众传播现代农业知识。他们的成果和经验吸引着千百万农民群众。
    1979年到1983年的几年中，农业科研成果和先进生产技术推广之快，是历史上从来没有过的。如，杂交水稻1978年推广六千三百八十四万亩，1983年全国杂交水稻种植面积达一亿亩，约占水稻播种面积的五分之一。我国从日本引进的地膜覆盖栽培技术，1978年开始推广，当年覆盖面积只有六百六十亩，到1983年扩大到九百三十八万亩，增产效果十分显著，一般增产30―50％。
    乡镇企业大发展，“农民”的概念正在逐步发生历史性的变化。五年来，乡镇企业发展很快，全国从事乡镇企业的“务工社员”已达三千多万，占农村劳动力的10％以上。乡镇企业发达的地方，农村的大部分劳力已脱离农业，农村合作经济组织和农民的收入来源，也从依赖农业转为依赖农业以外的工业等其他各业。不少地方农村面貌有了改变，建设了新的文化教育、卫生福利设施，全国已有一万多个集镇已逐步发展成为城乡结合的政治、经济、文化和科学技术的交流中心，一批城乡结合，工农结合的新型村镇已经在我国出现。
    我国农村在三中全会以后出现的巨大变化，使广大农民普遍增加了收入，生活显著改善。据全国二十八个省、区、市三万零四百二十七户农民家庭收入的调查，1983年农民平均每人纯收入为三百一十元，比1978年的一百三十四元增加一百七十六元，增长一点三倍。五年间平均年增长18.3％，扣除价格因素后的计算，每年增长为12.8％，大大地超过了1958年到1978年二十一年平均每年增长2.9％的速度。农民的吃、穿、住等生活状况正在逐步改善。几年来农村中新建房屋二十二亿平方米，每个农业人口平均增加近三平方米，全国约有20％左右的农户改善了居住条件。1983年农民储蓄余额从1978年五十五点七亿元增加到三百二十点三亿元，增长四倍多。
    我们也必须看到，这几年农业生产虽然有很大的发展，农民生活普遍有明显提高，但按人口平均的农产品占有量仍低于世界平均水平。国内发展也很不平衡，有少数地方农民生活仍然存在着较大的困难。整个农村的经济基础还是很薄弱的。近几年，农村商品生产虽然有了较快的发展，但要顺利发展下去，将要遇到不少困难和阻力。对此，我们必须保持清醒的头脑。
    党的十二大提出了力争到本世纪末全国工农业年总产值翻两番的宏伟战略目标，并确定了农业为战略重点之一。
    到本世纪末，初步计划全国粮食总产达到四亿八千万吨，人均八百斤，粮食问题基本过关。在这同时争取有相当一部分劳力转向农村工业、林牧渔业和建筑、运输、商业等行业。生产结构将更加合理。农民的人均纯收入达到八百元，争取达到和超过一千元。农村的科学技术、文化教育和各种社会化服务事业相应发展，初步建设成以小城镇为中心的、富裕文明的新农村。现在，全国广大农民群众正为实现这个宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
