〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李海欣高地”事迹感人肺腑法卡山战士掀起学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤小年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/向李海欣学习热潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海欣等十五名勇士坚守阵地，打退越军轮番进攻的动人事迹传到法卡山阵地后，守卫在这里的全体指战员欢欣鼓舞，迅速掀起了向李海欣等十五位勇士学习的热潮。
    7月19日，战士们拿着7月18日的《解放军报》在前沿阵地、短洞堑壕阅读。连长李土湘、指导员林楚平还分头到各哨所把“李海欣高地”的事迹念给战士们听。当天下午，在法卡山守备连蹲点的营教导员冯炳浩向全连干部战士发起了“李海欣高地威震敌胆，我们应该怎样办”的讨论。战士们纷纷写决心书、散文或诗歌，以此来抒发自己学习十五勇士的革命豪情。连队还在各前沿阵地办起黑板报、小墙报讴歌英雄的事迹。晚上，连队举行“学习李海欣十五勇士的事迹晚会”。许多干部战士登台朗诵诗歌，抒发保疆卫国的斗志。壮族新战士邓志发登台朗诵了自编的“李海欣战友，我的榜样”的小诗歌，博得指战员们的阵阵掌声。（尤小年）
〖-ZW/正文〗
