〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一名献计献策者获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院发动群众集思广益搞改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/医院改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月19日，解放军总医院领导在大会上宣布：给对医院改革提出合理化建议的二十一名同志发奖，并对四十名同志进行表扬。
    医院改革什么，怎么改？总医院党委坚定不移地走群众路线。为了鼓励群众提意见，院党委采取了三条措施：一是在院内分设合理化建议箱，委派专人定期开箱；二是由领导和有关人员对群众提的意见进行评定，给有参考价值的意见和建议发奖或进行表扬；三是党委和机关要认真研究落实方案，逐步付诸实施。党委的决心和办法，调动了群众参加医院改革的积极性，国内外著名的专家教授和一般医护人员都纷纷为医院改革献计献策。在不到一个月的时间里，全院就收到建议一百五十九条，其中大部分意见很有参考价值。比如，主治军医庞宣文提出，实行星期天门诊，以方便和解决军内外群众看病难问题，可从医疗收入利润中提取小部分钱支付医疗人员的加班费或对工作突出者予以奖励。又如护士长杨丽泰提出，设立“旅馆病房”，由医护人员定时登门治病，以解决群众住院难陪伴难问题。再如著名脑外科专家段国升提出，医院里编制体制上要减少脱产人员，增加医疗人员的比例。一些行政管理工作可由专业人员兼管，医务人员改行政的也应不完全脱离业务，可到门诊看病。过去许多上过大学的医务人员改行后，五十多岁就退休是个损失，可让他们归队从事医疗工作。对这些有参考价值的意见，院党委除给每人发奖外，目前正在研究和抓紧落实。
    总医院党委鼓励群众提意见的做法，进一步调动了全体医护人员为改革献计献策的热情，到7月28日止，群众又提出了一百五十六条建议。（常青、周松耐）
〖-ZW/正文〗
