〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一起诈骗案看一个师党委的党风问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党风问题/诈骗案的教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师发生了一起罕见的诈骗案。案犯李远松，原为该师汽车教导队学员。从1981年12月至1983年7月，他以高价买进、低价卖出高档商品为引诱，欺骗军内外六十九人，骗得一万一千多元，已构成诈骗罪，于1983年9月24日被广州军区直属军事法院判刑十年。这起诈骗案，牵连到师党委的一些成员。经上级党委批准，已对五名党委成员分别给予党纪、政纪处分。李远松诈骗案象一面镜子，照出了这个师党委严重的思想、作风不纯。
    李远松的诈骗术并不高明，而且破绽百出。在这个案件中犯错误的党委成员，都是有二、三十年党龄的领导干部。他们为什么会跌进泥坑呢？
    这个师的部分党委成员对新的历史条件下资本主义思想的腐蚀缺乏警惕，见利忘义，追求物质享受。特别是在调整领导班子前夕，有些同志不是考虑如何交好班，而是打个人的“小九九”，想最后“捞一把”。例如，师党委常委竟作出这样的决定：给退出班子的副参谋长、副主任以上的干部每人做一套九百一十元的家具，个人只掏三分之一的钱。1983年，全师多培训新司机三十八名，这些超训司机，多属师的领导利用职权批准的，有的就是为了答谢为自己捞好处的人才批准的。正常的同志关系、上下级关系，在某种程度上变成了互为利用的庸俗关系。李犯正是看到他们有这种利己主义思想，而投其所好，用代买彩色电视机、收录机、自行车等，作为学开汽车的“敲门砖”。当服役期将满的李远松提出学开车时，师党委竟有四名常委答应帮忙，督促业务部门办理，使他如愿以偿。
    在李远松诈骗案中，之所以有这么多的师党委成员陷了进去，是与师领导班子公然违反有关制度和规定分不开的。近年来，他们对中央的指示、上级的规定，在会上表示要坚决执行，会后却带头违反；师党委自己制订的规章制度，常常成了一纸空文。比如，总政治部早就明文严禁各级干部叫战士购买短缺商品，可他们却公然违反。
    有个党委常委，在不到四个月的时间里，就要李远松帮他买了价值三千二百多元的紧俏商品，又没有发票，他不但不问来历，而且竟然第四次要李远松代购彩色电视机、收录机和进口手表。财经纪律明确规定，不准私借公款；师党委也作出了凡开支五百元以上，须经集体讨论，由主管后勤工作的领导签批的决定。可是，有的党委成员就不执行。领导带头违反政策纪律和财经制度，使财务管理出现了很多漏洞。李远松正是利用了这一点，通过一些党委成员“帮忙”，骗走公款三千七百元。
    对于如此严重的不正之风和违纪行为，师党委的一些成员却互相庇护，大事化小，小事化了。李远松携带大量现金在外流窜作案四个多月，他们不及时向上级报告，个别党委成员甚至寄希望于李犯自杀，以掩盖自己的错误。原党委正、副书记，对党委内部的不正之风睁只眼闭只眼，甚至带头违反《准则》。当有人向他们吹嘘李远松“有本事”时，他们不但不制止，还直接或间接地要李远松为自己“帮忙”。由于他们自身不干净，与李远松诈骗案有牵连，也就不敢查处其他党委成员的错误和问题，唯恐“拔出萝卜带出泥”。正如群众批评的：“拿起棍子打自己的屁股，他们是下不了手的。”
    （广州军区纪委工作组）
〖-ZW/正文〗
