〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一股艰苦奋斗的创业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/寄语青年朋友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神/四化建设事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗的创业精神是每个四化建设者必备的政治本色，是成就一番事业的必要条件。回想我离休的时候，本可以进大城市坐享清福，过清闲日子。但是心想自己是个共产党员，入党时宣誓要为共产主义奋斗终身，虽然组织上让自己休息，但绝不能坐享其成。不适应部队工作了，还可以搞点地方工作；不能挑重担子，还可以挑轻点的担子。总之，还应该给党和人民做些力所能及的工作。于是，我谢绝了领导的照顾，放弃进大城市的机会，要求回到生活艰苦的五台山区安家落户，参加家乡建设。离休十四年来，每年工作时间在三百天以上，参加过筹建县化肥厂，整修县城街道，修建唐家湾水库。还身背修理工具，走乡串队，义务修理农机近四百台（辆）、缝纫机一千多台。此外，还为军内外的同志做报告一百多场。我国四化建设需要大量资金，应该把钱节约下来支援国家和群众。这些年来，我为群众修理机器，向青年和学生赠送书籍，支援地方集资办学，共花去九百多元，这是一个老战士对四化建设的一点心意。有些青年不理解，问我：“你身体不好，工资不少，为什么不享清福，偏偏要搭上老命，贴上钱，整天东奔西跑去修机器？”我说：“图的是为四化建设做点贡献，为实现共产主义添块砖加块瓦。”
    在新的历史时期，怎样发扬艰苦奋斗的创业精神呢？我感到，现在情况已经发生了很大的变化，艰苦奋斗的内涵也在发生变化。毫无疑问，我们必须勤俭节约，必须杜绝各种浪费，大手大脚、铺张挥霍是绝对不行的。我们的干部战士仍然要有爬冰卧雪、流血牺牲的思想准备，否则，我们的国防就不能巩固，祖国的四化建设和人民的幸福生活就没有保障。但是，这决不意味着要人们过苦行僧式的生活。相反，我们应该在艰苦奋斗过程中尽可能地改善物质生活和文化生活。艰苦奋斗的目的也正是为了使人民群众过上更好的生活。所以，我认为，现在讲艰苦奋斗，已不是过去那种“穿草鞋、住破庙”艰苦奋斗了，而主要是指不怕困难，舍得吃苦，勤奋工作，刻苦学习，锐意创新，通过自己的艰苦劳动，为社会创造更多的物质财富和精神财富，为实现四化做出更大的贡献。
    有的青年说，要在工作上、学习上有一番作为，谈何容易啊！是的，正因为不容易，才需要我们去艰苦奋斗。征途有险阻，苦战能过关。只要我们有决心，有信心，并且扎扎实实地努力，是完全可以办到的。我初回地方时，对农机修理技术也不懂行，好多知识都是后来学到的。为了掌握农机修理技术，我先后买了不少书籍，通过认真学习，掌握了九种型号的拖拉机、柴油机构造原理和性能。对于修理缝纫机我更是个外行，但是看到群众的缝纫机坏了没地方修，就下决心学会它。在修理过程中，我也常常遇到一些难题，比如有的机器坏了，工厂现在不生产这种机器，也没有这种零件，我就自己加工制作零件。有一次为了修好一台拖拉机，我先后拆装了十一次，坐在家里翻了七天书，查了七十多本资料，终于找到了毛病，把它修好了。我体会到，只要我们肯艰苦奋斗，肯下功夫学习，就能日益增多地掌握现代化建设的知识，工作上也是能干出名堂来的。当前，我们国家正处在改革之中，需要大批有真才实学、有创业精神的人去开创新局面。青年同志一定要认识到自己的时代责任，刻苦学习，开拓前进，在大有作为的时代争取有一番大的作为。
    （注：本文作者张玉楼是山西省五台县人民武装部的离休干部，1945年入伍，1948年入党，1970年离职休息。他主动要求到偏僻、艰苦的五台山区安家，为山区社会主义建设做出了贡献。去年，中央军委发布命令，授予他“为共产主义奋斗不息的好干部”荣誉称号。）
〖-ZW/正文〗
