〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结的楷模〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物评论/本报言论RW：张毓华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉族军医张毓华二十七年中如一日，不为名，不图利，扎根边疆，全心全意为各族人民防病治病，做了许许多多看起来平平常常，实际上却很不平凡的事。在张毓华同志的身上，闪耀着民族团结思想的光辉，体现着共产党人的高贵品质。他是我们所有在少数民族地区工作的同志学习的楷模。
    搞好民族团结是我们进行四化建设的最重要的保证。我们要牢固树立“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族”的思想。要使这个思想深入人心，体现在每个同志的行动上。
    党的形象、人民军队的形象，是通过共产党员和干部战士的行动体现出来的。在多民族地区工作的共产党员、革命军人，应当以维护民族团结的模范行动，为党的形象增辉，为人民解放军的形象增辉。
    张毓华同志是一个民族团结的先进典型。广大读者一定会从张毓华同志的事迹中受到教育。我们希望各部队，特别是驻守在祖国边陲的指战员，要把加强民族团结作为大事抓好，要进一步加深对党的民族政策的理解，人人讲维护民族团结的话，做维护民族团结的事，促进各族人民的革命大团结，为开发建设和保卫祖国的边疆做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
