〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好习惯和你紧紧相随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人各有异，习惯也不相同。习惯可以激发人的聪明才智，也可以造成人的愚妄粗野。有的习惯讨人喜欢，有的习惯却令人摇头。
    习惯，形形色色的习惯，能够改变的吗？俄国思想家车尔尼雪夫斯基在他的著名小说《怎么办》中，讲了一件这样的事：
    “中世纪的时候，步兵总以为自己无法对抗骑兵，于是它果然无法对抗了。整军整军的步兵象一群绵羊似的被几百名骑兵赶得四处逃散；这情形一直继续到英国步兵出现在大陆上为止；英国步兵全是些骄傲的、独立的小地主，他们可没有这种恐惧，他们一向不在任何人面前不战而降，他们没有那样的偏见，认为他们应该见着骑兵就逃；这批人一来到法国，每次交锋，就连数量上占压倒优势的骑兵也被他们打得落花流水……”这个足足延续了好几个世纪的步兵怕骑兵的恐惧习惯终于被改变了。由此可见，习惯、偏见一经打破，奇迹也就跟着出现。
    一个军队如此，一个人又何尝不是呢！拿一些很具体的事来说，某个习惯于满口说脏话的人，不是只经过一个“文明月”，便改去了这个毛病？某个浑浑噩噩，整天混日子的人，不也已经振作了起来？可见，只要有决心，有毅力，那些不好的习惯还是可以改的。努力吧，朋友，摈弃坏习惯，让好习惯和你紧紧相随！
    （摘自《福建青年》1984年第六期，作者海默）
〖-ZW/正文〗
