〖ZQ/总期〗9707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱散猜疑的阴云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党中，有个在团结问题上缺点较多的党员，主动找人谈心，互相交流思想，消除了误解和隔阂，密切了同志关系。他颇有感触地说，以往没搞好团结，多是由自己爱猜疑引起的。过去，与他共事的同志找领导单独谈一次话，他就猜疑：是不是告我的状？有人在党组织生活会上发表一点意见，他就猜测：是不是暗中指我？结果，弄得他对上下左右这也不放心，那也不信任。
    猜疑确实不好。革命队伍的团结，是我们的事业取得胜利的可靠保证。而紧密的团结，则必须建立在互相信任的基础上。无端猜疑，是涣散团结的酵母。同志间相疑，便不能心心相印，和睦相处。正如英国哲学家培根说的：“猜疑……这种心理使人精神迷惘，疏远朋友，而且也扰乱事务，使之不能顺利有恒。”
    猜疑的种子是怎么播下的？前面提到的那个党员说过，猜疑猜疑，常常坏在“猜”字上。我们说，凡事都应该以事实为依据，想当然，瞎估计，乱猜测，很容易办蠢事。不是有个“疑人偷斧”的寓言吗？一个樵夫把斧子丢了，便猜测是邻家小孩偷走了，这样一猜不要紧，观察起那小孩的动作神色来，怎么看都象是偷了斧子的样子。可是隔不多久，樵夫在山沟里无意中发现了斧子，原来是他砍柴时丢在山沟里了。这时他再来看那小孩，又发现小孩的动作神色不象偷斧子的样子了。可见，猜疑往往是错疑。同志间相处，碰到问题，不要私下里互相猜疑，而应通过谈心澄清是非，消除误会，增强团结。
    不可否认，生活中确有一些人喜欢在背后不负责任地议论人的长短是非，甚至搞有损团结的小动作，但这些毕竟是极少数。我们不能因此而变得神经过敏，对大多数同志设防戒备，失去信任。在革命队伍里，我们要相信大多数同志是有觉悟的，思想作风是正派的；相信随着党的优良传统和作风的不断发扬光大，那些耍弄权术、背后整人的做法将愈益不得人心，不再有多少市场。我们应摆脱猜疑的心理，和自己的同志赤诚相见，亲密相处。中国有句古话：“长相知，不相疑”。“不相疑”需要“长相知”。同志之间经常交流思想，促膝谈心，不断加深彼此间的了解，就能有效地防止和消除猜疑。
〖-ZW/正文〗
