〖ZQ/总期〗3494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越驻华武官举行招待会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部集会，热烈赞扬我军取得伟大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军建军40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 越南民主共和国驻中国大使馆武官陈文彭上校七月二十九日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十周年。
    中国人民解放军总参谋部、总政治部等有关方面负责人应邀出席招待会。
    越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长黎松山也应邀出席招待会。
    越南民主共和国驻中国大使吴明鸾也在座。
    新华社河内二日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部一日晚上举行集会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十周年。￥越南人民军总政治局副主任黎光道少将出席了集会。￥中国驻越南大使馆代理武官袁云楼应邀出席了集会。越南人民军阮文效上校在集会上的讲话中热烈赞扬中国人民解放军在各方面取得的伟大成就，并且感谢中国共产党、中国政府、中国人民和中国人民解放军，对越南人民在反对法国殖民主义者和当前的抗美救国斗争中所给予的巨大援助。
    袁云楼在讲话中赞扬中越两国军队和人民之间的牢不可破的战斗友谊，并且表示坚信：越南人民的抗美救国斗争必将取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
