〖ZQ/总期〗3494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗武装部队部部长和朝内阁副首相兼民族保卫相来电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我军建军四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻罗、朝使馆举行酒会宴会庆祝光辉节日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪同志，收到了罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长杨・约尼查上将发来的祝贺中国人民解放军建军四十周年的电报。
    电报说：“由中国共产党所缔造的并在中国共产党的领导和教育之下的中国人民解放军，为争取中国人民的民族和社会解放经历了光荣的斗争道路。
    “罗马尼亚社会主义共和国武装部队的全体军人怀着最深厚的友情，对中国人民解放军所取得的成就感到由衷的高兴，并在这一伟大节日的时候祝中国人民解放军在为完善作战技能、为保卫勤劳的中国人民的和平劳动以及为反对帝国主义侵略行动的事业中取得新的成就，以利于和平与社会主义事业的利益。”
    新华社二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪同志收到了朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相兼民族保卫相金昌凤大将发来的祝贺中国人民解放军建军四十周年的电报。
    金昌凤的电报说：“中国人民解放军在反对帝国主义的侵略和国内反动派的艰苦而光荣的斗争中建立了光辉的功勋，在保卫自己的祖国和加强国防力量的事业中取得了很大的成就。
    “我相信在反对共同敌人的长期斗争中以鲜血凝成的朝中两国人民和军队之间的战斗友谊和团结，将在今后反对以美帝国主义为首的帝国主义的斗争中更加得到加强和发展，并祝中国人民解放军官兵们在加强国家防御力量的事业中取得新的成就。”
    综合新华社布加勒斯特一日电 中国驻罗马尼亚大使馆临时代办李斌七月三十一日晚上举行盛大酒会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十周年。
    出席酒会的有：罗马尼亚武装部队部部长扬・约尼查上将，特・雅科布大将、扬・图托维亚努大将，罗马尼亚武装部队第一副总参谋长奥・奥尔班中将、布加勒斯特卫戍部队司令扬・塞尔布上将，以及罗马尼亚武装部队的其他一些高级将领和军官。
    罗马尼亚外交部副部长米・马林也出席了酒会。
    酒会期间，来宾们参观了陈设在宴会厅里的“毛主席万岁”和“中国人民解放军永远忠于毛主席的革命路线”的图片展览。许多来宾索取了红彤彤的《毛主席语录》和金光闪闪的毛主席像章。
    罗马尼亚武装部队部为庆祝中国人民解放军建军四十周年，在七月二十八日举行庆祝集会。
    罗马尼亚武装部队部副部长布尔卡上将、罗马尼亚武装部队第一副总参谋长奥尔班中将以及三百多名军官出席了集会。我国驻罗马尼亚大使馆临时代办李斌以及使馆的外交官员应邀出席了集会。
    布尔卡上将和李斌代办先后在集会上讲了话。
    综合新华社平壤一日电 中国驻朝鲜大使馆武官陈健吾一日晚上举行宴会，庆祝中国人民解放军建军四十周年。￥出席宴会的有：朝鲜内阁副首相郑准泽，朝鲜劳动党政治委员会候补委员、财政相韩相斗，外务省副相金载凤，民族保卫省副相池丙学上将，朝鲜人民军副总参谋长韩泰淑中将等。
    朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省七月二十九日举行集会，庆祝中国人民解放军建军四十周年。
    朝鲜人民军将领和军官参加了集会。中国驻朝鲜大使馆武官陈健吾等应邀出席了集会。
    朝鲜人民军副总参谋长尹泰洪中将和中国驻朝鲜大使馆陈健吾武官在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
