〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分一厘掰着花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭士民/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭士民 本报特约记者 李帮宏
    3月上旬，沈阳军区某部先后对所属单位6名主官实施理财“问责”，17项不合理支出和盲目消费行为得到及时纠治。该部队按照精确管、精细算、精准用的思路，家底逐年增加，部队全面建设质量水涨船高。
    “部分单位接待费和会议费支出未实行限额管理，超前消费比例偏高”“固定设施未建档立案，个别单位存在经费支出手续不全的问题……”前年，这个部队在调查中发现，部分单位财务部门监管不力，导致财经管理出现安全漏洞。
    “规章制度再多，不落实就是一句空话，必须依靠制度法规管到具体单位、具体人。”党委理财会上，党委书记魏峰一针见血指出问题。经过充分研究论证，他们通过明确理财责任人、财务管理标准、问责量罚措施等，对各单位理财目标落实情况实施考评，并将考评结果与年终考核、评选先进和干部使用直接挂钩，确保决策科学、投向准确、投量合理。他们研究制订了《财务管理规定》《经费包干使用管理规定》等10余项制度措施，把经费管理各个环节均纳入法规制度约束之中。
    勤俭精细管，分厘掰着花。去年4月，这个部队领导在视察民兵武器装备库建设时，正值风沙肆虐，库房顶棚屡次被狂风掀翻，基础设施遭到毁坏。是重新翻建弹药库，还是装修机关招待所？经过集思广益，他们统一思想：把有限的经费用到部队建设“刀刃”上。对此，他们做出暂缓装修招待所，集中物力财力改建弹药库的决定，把节余经费用于改善基层官兵工作、生活条件，加强民兵执勤训练设施建设。
    “三精”理财事业兴。他们果断砍掉了6项重复建设项目，拿出百余万元修建应急指挥平台，扩建信息化训练中心，使部队应急指挥能力得到提升。仅去年一年，他们通过水、电、油量化管理，全年节约水电8%、节省油耗10.7%，节约消耗性支出70余万元。
〖-ZW/正文〗
