〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山脚下，那双深邃的眼（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    红山脚下，那双深邃的眼
    （上接第一版）
    《现代局部战争理论研究》《中国国防政策和军事战略》《亚太安全战略论》《跨越――从机械化战争到信息化战争》《国家安全战略论》……
    成果清单还有长长一串。盘点梳理，你会发现：陈舟总能站在时代的潮头，穿透“眼前的重重迷雾”，将目光投向很远很远。
    心中战鼓铮铮，笔下风雷激荡。如今，陈舟的目光依旧像不倦的雷达，从来没有放慢搜寻的节奏。采访中，记者在他的办公室看到：刚到3月中旬，他今年下半年的工作日程已安排得满满当当。
    孜孜求索，从航海水兵成为权威国防政策专家――
    “顽强的毅力，能让人创造奇迹改变命运”
    在陈舟的书房里，摆放着一张他意气风发的照片――
    2001年2月，作为哈佛大学邀请的高级访问学者，陈舟参观了美国亚利桑那州图森空军基地。
    陈舟代表参观团一行用流利的英语，向在场的美军官兵致辞：“中国人民不会忘记，美国空军在中国抗日战争中所付出的无私牺牲……”他精彩的演讲，赢得了满堂掌声。
    谁能想到，眼前这位满腹诗书的哈佛大学高级访问学者，曾经是一名只有初中文化的水兵。
    谁能想到，他这满口流利的英语，最初是靠着听广播自学而来……
    如今，大家津津乐道他的传奇人生经历时，都会禁不住叩问：“他究竟有何秘诀？”
    陈舟的答案很简单：“顽强的毅力，能让人创造奇迹改变命运。”
    回溯陈舟走过的军旅之路，他留下的每一个足迹，都洒满了粒粒汗珠――
    1969年入伍上舰当水兵，7年海上生活，他阅读了10余部马列主义经典著作，一遍不懂就再读一遍，读书笔记整整记了4大本；
    1979年到北京大学进修，10个月内，他“狼吞虎咽”听完了哲学系本科加上研究生绝大多数课程；
    1994年，41岁的他再次“改行”，每天学习10多个小时，先后“啃”下几十部著名军事论著，考取全军首批军事学博士；
    2001年在哈佛大学进行客座研究，短短时间内，他冲破重重障碍采访了亨廷顿等17位美国著名战略学者，写出轰动一时的著作《美国的安全战略与东亚》……
    陈舟用自己的实践告诉世人：创新不仅需要敏锐，更需要坚持，需要“笨”功夫。
    在他的书架上，摆放着厚厚一摞他过去几十年写下的读书笔记。翻阅这些因时间久远而略为发黄的纸张，记者深深体会到啥叫“下大力气读书”――纸上每一行字、每一个标点，都浸透他青春岁月奋斗的汗水。
    直到今天，年近花甲的陈舟，依旧保持着每天听广播学英语的习惯。他的学生、博士释清仁不好意思地说：“我本科是学英语的，可如今英语听力却赶不上他。”
    这就是执着、坚持的力量！
    淡泊名利，方寸书斋笔耕不辍悠然自乐――
    “不管有没有喝彩声，他始终坚守自己的阵地和追求”
    如今，一直埋头苦干的陈舟成了“名人”――
    亚太安全合作理事会中国委员会理事、东盟地区论坛中国“论坛专家名人小组”军队代表、全军常备外宣专家等10多个耀眼头衔集于一身。
    “名气”大了，可陈舟丝毫没有变化――
    他依旧整日在办公室伏案忙碌，依旧和同事一起加班加点；在学生眼中，他依旧是随时可推门而入请教的“陈老师”；在院里小餐厅服务员眼中，他依旧是那个态度谦和、言语不多的“小老头”。
    相识多年的同事姚云竹动情地说：“无论时代怎么变，不管有没有喝彩声，他始终坚守自己的阵地和追求。”
    40多年前，当水兵时，陈舟趴在空间狭窄的船舱里，秉烛夜读，自得其乐。
    20多年前，当老师时，一家三口挤在8平米的小屋里，他依旧心无旁骛地钻研学问。
    今天，已是专业技术少将的他，照样埋首书丛，耕耘不辍，孜孜求索。
    哲人说：有限的生命，需重其之所重，轻其之所轻。在陈舟眼中，钻研学问思庙堂之忧“重如山”，身外之名利“轻如羽”。
    采访中，谈起自己科研成果的时代背景、主要观点，陈舟头头是道。可当问起“哪本著作稿酬多少”时，他的回答就变成了“好像是”或“忘记了”。
    陈舟的同事、研究员王新俊说：“老陈记忆力是有选择性的，学术上的事多久他都记得一清二楚。”
    “甘坐十年板凳冷，不做文章半句空。”陈舟总是这样告诫学生：治学之道，要抗得住浮躁、耐得住寂寞。
    2007年底，陈舟带领课题组开始进行有关军事透明度的专题研究。2009年底第一稿完成，出版社都没意见，可陈舟自己不满意：推翻重来！今年初，20多万字的书稿再次完工。大伙催他：目前国内外还没有相关专著，早一天出版就意味着更多的关注。可他不为所动：“有些地方还不行，必须再推一遍。”
    没有“为伊消得人憔悴”的耕耘，就不可能有“灯火阑珊处”的收获。在军事科学院，陈舟治学之严有口皆碑。每当有新学生入门，他总是亲自带着他们以朗诵的方式学习军事战略经典名篇。他说：“读经典，打牢基础，方能厚积而薄发。”
    那晚，记者采访时恰逢他给学生上课。其间一幕让人回味无穷――
    风起，雨落，他带领学生朗诵经典名著的顿挫读书声，回荡在红山脚下……
〖-ZW/正文〗
