〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“深圳特区精神文明好六连”官兵带动群众弘扬雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱心传递”汇聚爱的洪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/龚昀/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 严德勇 通讯员 龚 昀 李海强
    这些天，家住深圳龙岗的阿芳女士心中涌动着一股暖流。几天前，她意外地收到了“深圳特区精神文明好六连”官兵寄来的一份特殊礼物：一张充满温情的视频光盘。
    视频内容为3月5日该连官兵在深圳市龙岗区敬老院开展学雷锋活动的场景。画面上，一位满面笑容的女士官，正用生涩的“客家话”与一位老人聊天。老人高兴地对着镜头摆出“V”字造型，脸上的每条皱纹里都荡漾着幸福。
    画面上的老人名叫温玉娣，今年已经98岁，是阿芳女士的远房姑母。看着视频，阿芳女士的眼睛湿润了。她给官兵写信说，你们是新时期的“活雷锋”，你们的善举深深感染了我，我要像你们一样多做善事。
    收到这段视频的，还有不少人。采访中，“好六连”指导员刘爱林告诉记者，连队官兵到龙岗敬老院开展学雷锋活动已经持续28年了。这次将学雷锋的场景拍摄下来，刻录成光盘，寄给敬老院老人们的亲人，是连队开展“爱心传递”活动的一项新举措。“我们相信，爱心是可以传递的，一传十，十传百……”刘爱林说。
    自1977年进驻深圳以来，“好六连”官兵10多次参加深圳市清理母亲河行动，义务为市民修理家电、通讯器材、单车等10万余部，义务巡诊看病3600多人次。连队先后被评为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”“全国拥政爱民模范单位”，连续17年被深圳市评为“双拥共建先进单位”。
    记者走进该连的“学雷锋爱心小屋”，墙壁上的雷锋名言映入眼帘：一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。“好六连”官兵不仅自身践行雷锋精神，还注重带动群众一起开展学雷锋活动，让雷锋精神走进群众的心田。
    “爱心传递”，汇聚爱的洪流。前年底，“好六连”女士官林炜墉退伍，进入深圳电器公司，担任团委干部。在林炜墉的感染下，公司学雷锋活动越来越红火。2011年3月5日，这家公司首次组织50余人的“学雷锋服务队”走上深圳街头，开展助民活动。今年的3月5日，该公司200余人的“学雷锋服务队”已经成为深圳街头一道亮丽风景。他们还进一步学习“好六连”，推动学雷锋活动常态化。
    在“好六连”，像林炜墉这样的退伍战士还有许多。刘爱林自豪地告诉记者：“这些年，从连队走出去的干部战士，不论走到哪，都坚持用实际行动带动身边人开展学雷锋活动，受到群众的欢迎。”
〖-ZW/正文〗
