〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层为啥争抢一个蹲点干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北省总队党委机关反躬自省提高帮建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/高达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田世钟、高达报道：近日，武警河北省总队派出机关工作组下基层蹲点。不料，人未动身，总队机关便一连接到3个基层中队打来的电话，力邀宣传处陈干事前往指导帮建。
    总队领导从这件事中品出另一番滋味――基层的邀请，仿佛一纸无形答卷，显示机关干部能力素质的高低。
    经过调查，他们发现总队以往派出的蹲点干部中，有的对基层工作不太熟悉，提不出建设性意见，帮建不知从何下手；有的工作积极性挺高，但支招总说不到“点子”上，弄得基层无所适从。而陈干事每次下部队，总能找准中队工作的短板弱项，提出行之有效的“金点子”，帮助部队弥补不足、夯实根基，自然备受青睐。
    情况摸清后，总队党委提出，领导机关抓基层不仅要靠扎实的作风，更要靠善于发现问题、解决问题的真功夫。随之，总队在机关干部中开展“强能力、转作风”活动，通过当兵锻炼、行家帮带、集中培训、业务交流等方式，帮助提高帮建基层的实际能力。
〖-ZW/正文〗
