〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武船建成世界顶级深水三用工作船等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万后德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武船建成世界顶级深水三用工作船
    据新华社武汉3月20日电（记者万后德）3月20日，武昌船舶重工有限责任公司为中海油服建造的UT788CD型深水三用工作船――“海洋石油681”在江苏启东交付，这艘世界顶级的深水三用工作船，即将驶向南海，服务中国海洋石油深水发展战略。这是国内首次建造的世界顶级深水三用工作船。
    武警山西省总队医院开展义务巡诊活动
    本报讯 李琰峰报道：近年来，武警山西省总队医院积极组织医疗骨干深入驻地社区开展义务巡诊和健康宣教活动，先后为10名患白内障老人免费进行手术，受到群众称赞。
    济南军区某防化团扶贫助民活动受好评
    本报讯 潘瑞涛、徐振报道：济南军区某防化团积极开展扶贫助民活动，近年来多次为驻地公益、教育事业捐款，并资助驻地德兴街小学改善教学环境。团卫生队还专门开设便民门诊，提供卫生咨询，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
