〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树底下好乘凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳荣辉/贾崇景/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳荣辉 贾崇景 本报特约记者 石斌欣
    广州军区303医院的院里有一棵大榕树，枝繁叶茂，医护人员闲暇时喜欢在大榕树下聊天、散步。初春，记者到该医院采访，就在这棵郁郁葱葱的大榕树下，聆听了大树底下好乘凉的故事。
    年届不惑的博士秦科3年前做了一个选择：从某医科大学心血管研究院辞职，来到303医院器官移植中心。他的理由很简单：这里重视人才，有发展空间。
    报到那天，医院不仅专门为他举行了欢迎仪式，还送上一份“大礼”：投资600万，专门为他的科研团队建起了实验室，实验仪器、科研设备全是当时医疗市场上最先进的。秦科被任命为重症监护中心主任，很快成了科里的主刀和科研主力，多项研究成果获奖。
    秦科的成功，让医院党委更加认定了一个理儿：筑好巢才能引来金凤凰，才能推动医院又好又快发展。随后，为人才排忧解难的“暖心工程”在全院展开：专门为28名在外地就读的研究生家里安装了电话；在解决住房、用车、医疗、子女入学入托等问题上，主动为他们排忧解难；设立“高学历人才启动基金”，为来院高学历人才提供10万元的科研启动经费和3-5万元的安家费；投入近亿元建起了2幢公寓楼和5幢经济适用房，优先安排高职人员入住。
    百鸟出巢，百鸟归巢。近几年，医院已经先后吸引地方知名专家16人，培养引进博士、硕士86人。
    医院心理服务中心主任李红政博士回忆起和院长赵东海5年前的一段对话，感慨不已。
    “给你这幢楼够不够？”
    “不够。”
    “不够？那再加一层，够不够？”
    “够了！”
    一幢4层的独立楼房，上千万元经费，年轻的李红政博士创建的心理服务中心5年来硕果累累：该中心成立第2年便成功创建军区专科中心；第3年成为全军唯一一个落户在中心医院的“全军心理服务指导中心”。
    “一个博士一幢楼”成为医院超常用人的超常举措。“给人才营造‘富氧环境’，他们才能安心干事业。”医院政委周云坤介绍说：“大伙儿为啥喜欢到大榕树下歇息？就是因为这儿清爽凉快，让人很舒心。”
    如今，医院名医名师名家荟萃，新人新秀新星辈出――博士、硕士以上学历的人才突破百人大关，获得军队和省部级以上科技进步奖、医疗成果奖25项，近百项新技术、新项目应用到临床。
〖-ZW/正文〗
