〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美阻以色列打伊朗是真是假？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国媒体日前报道，美国已经通过向以色列提供先进的武器方式，换来以色列今年不对伊朗核设施发动袭击的承诺。该报道援引西方外交官及情报人员的话说，在以色列总理内塔尼亚胡访美期间，美国政府已提出向以色列供应先进的掩体克星轰炸机及远程加油机。作为回报，以色列同意将对伊朗的可能袭击延迟到2013年。
    美国阻止以色列打击伊朗可能确有其事，但从另一个角度来说，这也可能是一个烟雾弹。之所以说美国确实可能想阻止以色列打击伊朗，是因为美国对处置伊朗核问题有多种方案，排在军事打击前面的首先是“制裁+接触”。这也就是为什么美国一方面联合欧洲国家和日本加大对伊朗的制裁，另一方面却多次声称军事打击不是首要选项。此外，美国也幻想通过“绿色革命”制造伊朗政权的更迭，以达“不战而屈人之兵”。
    美国之所以做出上述选择，在于伊朗是中东军事强国，以色列如果贸然动武必然引来强烈报复。美国担心，伊朗会把为以色列提供方便的国家作为报复目标，并袭击美国在阿富汗和中东地区的军事基地。美国甚至担心一些仇美武装趁机对美国海外目标采取自杀式袭击。同时，对于身陷阿富汗战场长达11年之久，收获的道义包袱远大于军事胜利的美军来说，再打另一场战争显然力不从心，准备不足。有美国媒体称，美国政府对伊朗采取强硬态度很大程度上是做给国会看的，因为仇视伊朗是美国国会的一贯作风。
    另外，即使以色列真的想单独对伊朗动武，美国也怀疑其袭击效果能有多“理想”。因为伊朗早已借鉴当年以色列偷袭伊拉克核设施的经验，将其核设施化整为零，分散安置在德黑兰、伊斯法罕等多个地区。其核反应堆及离心机等重要设施，也都深埋地下，非一般常规武器所能摧毁。同时，伊朗还在这些设施周围部署有防空导弹系统，以色列要想突破这些防线对伊核设施实施定点清除，恐怕也要大费周章。
    但究竟美国是不是真的在阻止以色列打击伊朗，内幕也只有双方知道。历史表明，如果符合自身利益，以色列往往会无视外围约束而单独行动。事实上，以色列总理内塔尼亚胡在本月初访美前曾声称：“以色列将保留对伊军事行动的自由权利”。以防长巴拉克于2月底也曾说：“如果我们决定对伊朗核设施实施先发制人打击，事先不会通知美方”。而且如果美国真的下决心对伊朗动武，那么以色列绝对排在其帮手名单前列。
    从这个角度看，美国是不是在阻止以色列打击伊朗并不重要，重要的是两国目前联手在施放烟雾弹。一会把动武的事搞得跟真的似的，一会又说没那么回事，一会又说只是以色列的想法。这样绕来绕去的，当然不是表演绕口令，而是迷惑伊朗，以便上演那种在对手习以为常的时候发动突然袭击的把戏。
    只是随着美国和以色列如意算盘打得越来越响，伊朗的警惕性也日益高涨。今年以来，伊朗已经举行了数次大规模军事演习，其防范之心得到了充分显示。与此同时，伊朗也施展出灵活外交手法，力求不给美国尤其是以色列动武的借口。伊朗日前宣称“以前没有今后也永远不会寻求制造核武器”，并允许国际原子能机构高级代表团重访伊朗，可以说表达了一个清晰的信号，就是不给任何国家对伊动武的口实，任何国家想要对伊动武都可能先输在理上。伊朗可以说是以一种透明的态度，应对美以施放的对伊动武烟雾弹。而目前看来，伊朗这一策略颇为见效，目前或明或暗表示过想对伊朗动武的国家，除了美国就只有以色列。这两个国家，还难组织起对伊动武联盟。
〖-ZW/正文〗
