〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首款“三包轿车”缘何受关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 南 辰
    3月19日晚，北京汽车首款自主品牌轿车E系列在北京正式上市。与以往自主品牌汽车以低价为卖点截然不同，北京汽车这款脱胎于奔驰B级精品小车的高起点自主品牌产品，在国内汽车厂家中率先实行汽车三包服务政策，全国首款“三包轿车”成为业界关注的焦点。
    长期以来，国内汽车三包法规一直缺位，导致消费者退、换问题车难于上青天。这种情况使很多消费者宁愿选择可靠性和口碑更高的合资品牌，而不敢去选择自主品牌。
    而根据北京汽车公布的汽车三包政策，汽车三包有效期为2年或50000公里（以先到者为准），范围包括整车严重安全性能故障和动力总成主要零部件质量问题。发动机、变速箱等主要零部件出现问题的整车，只要是开具购车发票60日或行驶里程3000公里以内（以先到者为准），消费者就可以要求厂家免费更换。
    分析北京汽车E系列的三包政策，与《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定（第二次征求意见稿）》的主要条款的规定“接轨”。这无疑是厂家自觉、自主、自愿地走到了三包政策的前面，对打造自主品牌全新的形象具有十分积极的作用。
    此前，全国首例更换“问题汽车”的国内汽车三包第一案在江苏宜兴判决，消费者一审胜诉。然而不管是从消费者的维权成本，还是综合考量社会成本，将大量消费者与厂家的消费纠纷都推到法院去解决显然是不现实的。如果汽车三包规定能够及时出台并发挥作用，很多纠纷会在行政部门或者消协调解的范畴内得以解决，并不需要都到法院去解决。有中国特色的社会主义法律体系本身就是由法律、规章等多个层次构成的，每个层次都有其必要性和优越性。从这个角度看，汽车三包规定绝不能再缺位了。
    （据新华社北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
