〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第十批第十一批护航编队举行分航仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月20日电 记者高飞、陈典宏报道：中国海军第十批和第十一批护航编队在顺利完成两次共同护航任务后，于当地时间今天上午在亚丁湾东部海域举行了分航仪式。
    当地时间上午近7时，第十批和第十一批两个护航编队的5艘舰艇编成两路纵队。7时整，海军第十一批护航编队指挥员杨骏飞宣布：“海军第十批、第十一批护航编队分航。”
    此次分航仪式是在两个编队完成第2次共同护航后举行的。这2次共同护航，两个编队共护送中外船舶10艘。
    据了解，分航后，第十一批护航编队将在明天执行第433批船舶护航任务，也是该编队首次单独执行护航任务。第十批护航编队在离开亚丁湾后，将赴莫桑比克和泰国等国家访问。
    本报亚丁湾3月20日电 记者高飞、通讯员李根成报道：圆满完成护航任务的海军第十批护航编队，今天告别战斗了4个多月的亚丁湾。
    海军第十批护航编队共完成40批240艘船舶护航任务，有效处置13批46艘次疑似海盗目标袭扰，确保了被护船舶的安全。
〖-ZW/正文〗
