〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军入侵伊拉克9周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克爆发大规模反美集会示威 10余起爆炸已致43人亡198人伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伊拉克爆发大规模反美集会示威
    10余起爆炸已致43人亡198人伤
    新华社巴格达3月19日电 （记者王宏彬）19日是美军入侵伊拉克9周年，伊拉克什叶派反美领导人萨德尔的支持者当日在南部港口城市巴士拉举行大规模集会。他们将3月19日命名为“受压迫日”，同时要求现任政府改善民生。
    数以万计的萨德尔支持者当天从伊拉克中部和南部涌至巴士拉。集会人群高举萨德尔画像，挥舞伊拉克国旗，呼喊反美和反以色列口号。集会者还要求政府提供就业医保、增加工资、消除贫困、改善供水用电等公共服务。
    萨德尔的发言人谢赫阿萨德・纳西里在会上宣读了萨德尔写给支持者的一封信。萨德尔在信中说：“伊拉克人应该团结起来，打败邪恶和黑暗势力。美国、英国和以色列是一股邪恶势力，另一股邪恶势力是伊拉克人经受的独裁、腐败和失业。政府必须满足我们改善生活的愿望。”
    伊战后，萨德尔以高调的反美言辞和举动在什叶派底层吸引大批拥趸，他麾下的民兵组织“迈赫迪军”是什叶派反美运动的主要力量。萨德尔后来加入伊拉克政治进程，其派别目前在议会占据40个议席，是总理马利基的重要盟友。
    2003年3月19日，美国发动伊拉克战争，推翻萨达姆政权，开始长达8年多的军事占领。根据两国2008年签署的驻军地位协定，驻伊美军于2011年年底从伊拉克全部撤出。
    据新华社巴格达3月20日电（记者王宏彬）伊拉克内政部20日说，当天发生在伊境内的多起爆炸袭击已经造成至少43人死亡，198人受伤。
    伊拉克内政部一位不愿透露姓名的官员告诉新华社记者，当天，首都巴格达、南部城市希拉、什叶派宗教圣城卡尔巴拉、北部石油重镇基尔库克等地已经发生10余起爆炸袭击，已有至少43人在袭击中丧生，另有198人受伤。
    当天是美军入侵伊拉克9周年，也是伊拉克近一个月来伤亡最惨重的一天。这些袭击也为即将于本月29日在巴格达召开的阿拉伯国家联盟首脑会议蒙上一层阴影。
    延伸阅读
    2003年3月20日，美英在未得到联合国授权的情况下，发动了伊拉克战争。2011年12月，美军正式完成从伊拉克撤军。9年间这场战争共造成大约4500名美军士兵死亡，超过10万伊拉克人丧生，受伤者更不计其数。然而，回首9年间，那些表情似乎比数字更加触人心弦。
    图（1）：这是2004年7月8日，在伊拉克首都巴格达，一名男孩透过家中被毁坏的窗户向外张望。他家在前一天晚上遭到美军袭击。
    图（2）：这是2004年10月2日，在美国华盛顿白宫前的大草坪上，一名阵亡美军士兵的照片摆放在1000多具模拟棺材中间。一些民间组织和驻伊美军军属当天在白宫前举行悼亡集会，强烈要求布什政府立即从伊拉克撤军。
    图（3）：这是2011年3月19日，一名男子在美国纽约时报广场参加反战集会，纪念伊拉克战争爆发8周年。
    图（4）：这是2009年10月25日，在伊拉克首都巴格达，一名男子在爆炸现场垂首哭泣。当日，伊司法部和巴格达省政府大楼遭自杀式卡车炸弹袭击，造成155人死亡、超过500人受伤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
