〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好之举为何惹麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小兵/崔炯臣/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身国际舞台，如何应对涉法问题？请看典型事例――
    友好之举为何惹麻烦
    ■杨小兵 崔炯臣 本报特约记者 王根成
    前不久，济南军区赴苏丹达尔富尔担负维和任务的某部遇到一个涉法问题。维和官兵通过对处理涉法问题的方法进行反思认识到，走出国门担负维和任务，必须严格按照相关国际法办事。
    一天，该部干部胡银军带着后勤补给车，去维和部队食品供应商仓库领取给养。车辆按照指定位置停好后，他办理完请领手续，组织人员将物资装车。这期间，供应商雇用的一辆厢式货车开过来，停放在补给车跟前。由于车主忘关车门，一阵狂风吹来，对方车门将补给车右后视镜砸碎。
    对方司机查看现场后，态度诚恳地表示要赔偿损失。胡银军一看仅损坏一个后视镜，并无大碍，立即把情况向上级汇报。该部几名领导商议后决定，由于损失并不大，基于维护两国人民的友谊，以友好的态度处理此事，不追究对方责任和索赔。
    于是，胡银军十分热情地向对方司机转达我方意见，对方深受感动，紧紧握手言谢。
    这事眼看就要画上句号，没想到半路杀出一个“程咬金”。原来，正在现场执勤的任务区宪兵，站在不远处把发生的一切看得一清二楚。原来，根据出兵国指南第90条规定，任务区司令部宪兵分队负责任务区内道路安全，防止违章驾驶和交通事故，调查交通事故和犯罪。
    执勤宪兵看到管辖区内出现问题后，迟迟不见双方人员报告，眼看对方司机发动车辆要离开现场，就主动过来要求进行调查。执勤宪兵当即对肇事车司机作出处罚，并降低信用等级，要求对我方进行经济赔偿。此事虽说责任不在我方，但也产生一定负面影响。
    友好之举为何惹麻烦？此事使该部领导认识到，参加国际维和，不管基于什么考虑，都必须按相关国际法行事。
    此事过后，他们采取专题辅导、案例分析、知识竞赛等形式，组织官兵认真学习出兵国指南等相关国际法，引导大家依据国际法处理涉法问题。他们专门成立法律咨询办公室，指导官兵正确处理涉法问题。
    2月下旬，该部在执行垃圾场施工任务中，运用所在国法律和有关国际法与当地居民进行依法协商，既有效促进了施工地民用设施迁移工作，也确保了不引起任何法律纠纷，展示了中国维和部队依法办事的良好形象。
〖-ZW/正文〗
