〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山脚下，那双深邃的眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院国防政策研究中心主任陈舟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 包国俊 特约记者 田义伟
    初春北京，红山脚下。深夜，军事科学院办公楼上，有一盏灯还亮着。
    全神凝视，电脑屏幕上的字迹又开始变模糊了。为了看清楚，他不得不伸长脖子，将脸凑得离屏幕更近些，眼睛几乎眯成了一条缝……
    这双眼睛实在是太疲倦了――仅这一天，它已经工作了14个多小时。就在3年前，这双眼睛曾因为劳累过度，做了白内障手术，术后视力仅为0.3。
    此刻，灯光熠熠，眼眸深邃――它虽看不清几米之外的距离，却能洞察万里之遥变幻莫测的世界风云。
    这双眼睛的主人，就是陈舟――军事科学院国防政策研究中心主任、中国国防白皮书拟制工作专家组组长，2009年入选全军“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”。
    以笔为戟，捍卫国家利益发出“中国声音”――
    “中国这艘‘巨轮’，绝不能缺少站立在桅杆上的t望者”
    2005年10月，时任美国国防部长拉姆斯菲尔德访华，最后一站是军事科学院。
    这是美国国防部长首次造访军事科学院，中外媒体云集！
    演讲台上，拉姆斯菲尔德话音刚落，一名大校军官便站了起来：“中国军队的发展只是为了满足国家安全利益需求，美军为何如此担心……”
    第二天，美联社等外媒纷纷发表文章，描述“中国军官挑战美防长”。
    大多数公众至今都不知道，报道中的这名大校军官，就是陈舟。
    更鲜为人知的是，陈舟此前已与拉姆斯菲尔德有过一次“交锋”――
    2005年6月，亚洲安全政策会议在新加坡举办。大会上，拉姆斯菲尔德高调发表了有关“中国军事威胁论”言论，陈舟气愤不已。会议休息间隙，面对媒体镜头，他严词反驳：“美国军费占世界首位，有何资格指责中国？”
    随着电视直播镜头，陈舟的声音迅速传遍了世界……
    近些年，在这类没有硝烟的大国博弈中，陈舟就像“一颗上了膛的子弹”，随时捍卫着国家安全利益。
    孙子曰：“善战者，求之于势”。谋国家之大势，需要锐利、前瞻的目光。对此，水兵出身的陈舟，有着深刻认识：“世界‘汪洋’变幻莫测，中国这艘‘巨轮’航行，绝不能缺少站立在桅杆上的t望者。只有提前看清哪里有暗礁，才能保证远航的安全。”
    那么，站在“巨轮”高高的“桅杆”上t望，陈舟究竟看到了什么？
    他看清楚了世界风云，也努力让世界了解坚持和平发展的中国――
    从1998年至今，先后7次担任中国国防白皮书拟制工作专家组组长，他和战友们一起，以笔为戟，向世界发出“中国声音”，告诉世界一个真实的中国国防，有力回击了西方蓄意制造的“中国威胁论”。
    如椽大笔，力重千钧。陈舟说：“我们的国防白皮书，既要让世界其他国家看到和平，也要让中国老百姓感受到安全。”
    如今，看着一本本并不算厚的国防白皮书，常人难以想象陈舟和战友们为此付出的艰辛。为了用最准确、最精炼的语言宣示我国国防政策，他们字斟句酌、呕心沥血――
    1998年在概括我国防御性国防政策的文化传统依据时，他们整整花了一个多星期，反复推敲，最后凝炼为220个字。
    弹指一挥间，13年过去了。为了国防白皮书，陈舟头发熬白了，眼睛熬坏了，患上了神经性耳聋。此次采访，记者不得不对他大声地喊着提问。
    其实，参与拟制国防白皮书只是陈舟科研成果的一部分――
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    《现代局部战争理论研究》《中国国防政策和军事战略》《亚太安全战略论》《跨越――-从机械化战争到信息化战争》《国家安全战略论》……
    成果清单还有长长一串。盘点梳理，你会发现：陈舟总能站在时代的潮头，穿透“眼前的重重迷雾”，将目光投向很远很远。
    心中战鼓铮铮，笔下风雷激荡。如今，陈舟的目光依旧像不倦的雷达，从来没有放慢搜寻的节奏。采访中，记者在他的办公室看到：刚到3月中旬，他今年下半年的工作日程已安排得满满当当。
    孜孜求索，从航海水兵成为权威国防政策专家――-
    “顽强的毅力，能让人创造奇迹改变命运”
    在陈舟的书房里，摆放着一张他意气风发的照片――-
    2001年2月，作为哈佛大学邀请的高级访问学者，陈舟参观了美国亚利桑那州图森空军基地。
    陈舟代表参观团一行用流利的英语，向在场的美军官兵致辞：“中国人民不会忘记，美国空军在中国抗日战争中所付出的无私牺牲……”他精彩的演讲，赢得了满堂掌声。
    谁能想到，眼前这位满腹诗书的哈佛大学高级访问学者，曾经是一名只有初中文化的水兵。
    谁能想到，他这满口流利的英语，最初是靠着听广播自学而来……
    如今，大家津津乐道他的传奇人生经历时，都会禁不住叩问：“他究竟有何秘诀？”
    陈舟的答案很简单：“顽强的毅力，能让人创造奇迹改变命运。”
    回溯陈舟走过的军旅之路，他留下的每一个足迹，都洒满了粒粒汗珠――-
    1969年入伍上舰当水兵，7年海上生活，他阅读了10余部马列主义经典著作，一遍不懂就再读一遍，读书笔记整整记了4大本；
    1979年到北京大学进修，10个月内，他“狼吞虎咽”听完了哲学系本科加上研究生绝大多数课程；
    1994年，41岁的他再次“改行”，每天学习10多个小时，先后“啃”下几十部著名军事论著，考取全军首批军事学博士；
    2001年在哈佛大学进行客座研究，短短时间内，他冲破重重障碍采访了亨廷顿等17位美国著名战略学者，写出轰动一时的著作《美国的安全战略与东亚》……
    陈舟用自己的实践告诉世人：创新不仅需要敏锐，更需要坚持，需要“笨”功夫。
    在他的书架上，摆放着厚厚一摞他过去几十年写下的读书笔记。翻阅这些因时间久远而略为发黄的纸张，记者深深体会到啥叫“下大力气读书”――-纸上每一行字、每一个标点，都浸透他青春岁月奋斗的汗水。
    直到今天，年近花甲的陈舟，依旧保持着每天听广播学英语的习惯。他的学生、博士释清仁不好意思地说：“我本科是学英语的，可如今英语听力却赶不上他。”
    这就是执着、坚持的力量！
    淡泊名利，方寸书斋笔耕不辍悠然自乐――-
    “不管有没有喝彩声，他始终坚守自己的阵地和追求”
    如今，一直埋头苦干的陈舟成了“名人”――-
    亚太安全合作理事会中国委员会理事、东盟地区论坛中国“论坛专家名人小组”军队代表、全军常备外宣专家等10多个耀眼头衔集于一身。
    “名气”大了，可陈舟丝毫没有变化――-
    他依旧整日在办公室伏案忙碌，依旧和同事一起加班加点；在学生眼中，他依旧是随时可推门而入请教的“陈老师”；在院里小餐厅服务员眼中，他依旧是那个态度谦和、言语不多的“小老头”。
    相识多年的同事姚云竹动情地说：“无论时代怎么变，不管有没有喝彩声，他始终坚守自己的阵地和追求。”
    40多年前，当水兵时，陈舟趴在空间狭窄的船舱里，秉烛夜读，自得其乐。
    20多年前，当老师时，一家三口挤在8平米的小屋里，他依旧心无旁骛地钻研学问。
    今天，已是专业技术少将的他，照样埋首书丛，耕耘不辍，孜孜求索。
    哲人说：有限的生命，需重其之所重，轻其之所轻。在陈舟眼中，钻研学问思庙堂之忧“重如山”，身外之名利“轻如羽”。
    采访中，谈起自己科研成果的时代背景、主要观点，陈舟头头是道。可当问起“哪本著作稿酬多少”时，他的回答就变成了“好像是”或“忘记了”。
    陈舟的同事、研究员王新俊说：“老陈记忆力是有选择性的，学术上的事多久他都记得一清二楚。”
    “甘坐十年板凳冷，不做文章半句空。”陈舟总是这样告诫学生：治学之道，要抗得住浮躁、耐得住寂寞。
    2007年底，陈舟带领课题组开始进行有关军事透明度的专题研究。2009年底第一稿完成，出版社都没意见，可陈舟自己不满意：推翻重来！今年初，20多万字的书稿再次完工。大伙催他：目前国内外还没有相关专著，早一天出版就意味着更多的关注。可他不为所动：“有些地方还不行，必须再推一遍。”
    没有“为伊消得人憔悴”的耕耘，就不可能有“灯火阑珊处”的收获。在军事科学院，陈舟治学之严有口皆碑。每当有新学生入门，他总是亲自带着他们以朗诵的方式学习军事战略经典名篇。他说：“读经典，打牢基础，方能厚积而薄发。”
    那晚，记者采访时恰逢他给学生上课。其间一幕让人回味无穷――-
    风起，雨落，他带领学生朗诵经典名著的顿挫读书声，回荡在红山脚下……
    短评
    把使命举过头顶
    以笔为戟，他向世界传播着“中国声音”；知兵谋胜，他潜心研究国防安全和军队发展的重大课题。几十年如一日，陈舟心系国家安危，兢兢业业，淡泊名利，执着追求，堪称新时期军事科研工作者忠诚使命、矢志国防的楷模。
    大国兴盛，战略先行。当前，世界形势风云激荡，变幻莫测。我国面临前所未有的机遇和挑战。历史关头，需要当代军事理论工作者站在时代的“桅杆”上t望――高度关注国际战略格局的变化，高度关注国家安全和中华民族的根本利益，用理性的思考和智慧的判断，厘清未来前进道路上的风险，从而做到未雨绸缪，把握先机。
    把使命举过头顶，用创新成果报效祖国。广大军事理论工作者都应像陈舟那样，以强烈的忧患意识，聚焦国防和军队建设的重大战略和安全问题，提高军事理论科研的引领能力，为推动我军建设科学发展，加快战斗力生成模式转变作出更大贡献。
    图片说明：
    在陈舟的眼里，维护世界和平才是中国军人应该永恒关注的课题。
    赵真燕摄
〖-ZW/正文〗
