〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西最吸金等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅西最吸金
    阿根廷球星、三届金球奖得主梅西19日被评选为世界足坛赚钱最多的球星，根据最新一期的法国足球杂志调查显示，梅西如今一年能赚约3300万欧元（约合2.7亿元人民币），其中包括1000多万欧元的年薪、150万欧元奖金，以及2100万欧元的广告代言及其他合约收入等。
    现效力于美国洛杉矶银河队的贝克汉姆在“吸金榜”排名榜眼，比梅西一年少赚150万欧元。36岁的“万人迷”的广告代言及其他合约收入总价值高达近2600万欧元。西甲皇家马德里俱乐部当家球星C罗以2900万欧元的年收入紧随其后，其中年薪和场外收入各占一半。中超上海申花俱乐部法国外援阿内尔卡也以1300万欧元年收入排名第14位。
    “肥罗”欲从政
    巴西足球巨星、“外星人”罗纳尔多应邀成为2014年巴西世界杯组委会官员后萌生了从政的念头，当地媒体19日报道称，他表示想要进军巴西足协。“我很想在足球圈开始从政生涯，开始当个足球政客。”他在接受巴西当地媒体采访时表示。罗纳尔多表示，不知道自己未来能否成为巴西足协主席候选人，但若受到邀请，“我会接受的”。
    罗纳尔多是上世纪末至今巴西足坛最重量级的球星，他两次随巴西队登顶世界杯、3次荣获“世界足球先生”称号，还是世界杯决赛阶段进球最多的球员。
    “火箭”不退赛
    此前一度传出不参加今年的中国公开赛的世界著名球手奥沙利文已确认参赛，他将于26日飞抵北京参赛。据悉，奥沙利文今年年初曾在英国表示将不参加今年的中国公开赛。
    奥沙利文是斯诺克运动的标志性人物，其迅速、精准、强悍的打球风格影响了一代运动员和球迷。不过由于其不按常理的行事风格，经常引起争议。
    奥沙利文近几年来在中国赛上一直表现平平，2010年甚至首次出场就输给了中国外卡选手田鹏飞，引发一片质疑。
    本届中国公开赛赛事奖金将从上届的32.5万英镑提高到40万英镑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
