〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆伊犁军分区65名官兵调整岗位去戍边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从组织安排奔赴边关哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄宗兴、记者孙兴维报道：3月15日上午，新疆伊犁军分区某部65名官兵告别驻城市营区，打起背包坐上汽车愉快地奔赴雪山哨卡戍边。伊犁军分区领导告诉记者，这批官兵坚决服从组织安排，表现了良好的政治素质。
    该军分区某部近年来陆续列装一批信息化新装备，战位随着装备更新而发生许多变化，部分官兵面临调整岗位，到条件艰苦的边防一线工作。针对部分官兵面对调整岗位的考验，军分区开展 “感恩组织培养，坚决服从安排”大讨论，引导官兵积极申请到边防一线建功立业，主动为组织分忧解难。同时，针对少数官兵担心岗位变化，会给家属就业、孩子上学带来困难等问题，这个军分区对拟调整官兵的困难调查摸底，尽力为他们解除后顾之忧。
    哈萨克族副连长哈那提工作一心扑在岗位上，结婚一年多和爱人在一起的时间不足3个月。爱人本打算3月初来连队探亲，哈那提得知自己要调整到边防一线后，当即给妻子做思想工作，并教育一同调整岗位的战士自觉服从组织安排。机枪连指导员赵吉原订于3月下旬结婚，月初得知自己要调整到边防一线时，立刻推迟婚期，并向营党委写了保证书：带头落实组织决定，听从指挥不打折扣，组织让到哪里就到哪里。
〖-ZW/正文〗
