〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行车安全连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队依据法规狠抓行车安全纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛辉/章士平/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘盛辉 章士平 本报特约通讯员 刘 平
    保障数百个重要固定勤务和重大临时勤务用车，每天动用车辆逾千台次，每年行车百万公里无事故。近年来，武警北京市总队依据安全工作和车辆管理法规，不断提高驾驶员队伍素质、技术管控质量，确保了行车安全。
    1
    2月中旬，总队下发通知：今年驾驶专业技术学兵的遴选必须同时具备4个条件：第二年度义务兵，获得过优秀士兵荣誉，有地方驾驶证，会驾驶车辆。
    去年年底，总队机关调研发现，以往多数学兵入伍前从未摸过汽车，技术不过硬、成长周期长的矛盾比较突出。同时，部分入伍前就具备熟练驾驶技能的战士，其特长却得不到发挥。为此，他们经过充分论证，出台了这个新举措。
    考核场上，总队分管领导亲自督阵，115名懂理论、有技术的战士一路过关斩将，成为新年度驾驶学兵。入伍前有过一年驾驶经验的战士支鹏飞兴奋地说：“没想到自己能参加汽训，而且还是驾驶大卡车，我一定好好珍惜这个机会。”
    与此同时，各级围绕基础理论、勤务、实践操作等内容，区分实习驾驶员、大型客车驾驶员和路线巡逻驾驶员等不同层次，合理安排培训内容。他们还邀请心理专家和交警为官兵辅导授课，提高驾驶员的心理素质和危急情况处理能力。
    2
    去年底，驾驶员石某闯红灯被抄告，受到行政警告处分，并被送到总队司训基地接受为期半个月的整训。总队以此为契机，开展交通法规专题学习教育活动，先后有50名驾驶员受到通报批评，3名驾驶员被吊销驾照，7名车管干部作了书面检查。
    “交通法规就是一条红线，谁碰红线处罚谁。”总队长魏哲的话表达了党委确保行车安全的决心。今年年初，他们以全军防范重大安全问题治理为契机，在车勤队伍中深入开展“狠抓车辆运行秩序，维护武警良好形象”专题教育，重点整治违反交通法规的行为。在专题教育整顿活动中，他们共查出安装活动车牌架等10多个问题。
    对教育整顿成果，总队党委班子认识清醒：“进步不小，问题不少。”因此，他们贯彻落实交通法规的力度丝毫不减，定期进行安全检查已经常态化。前不久，机关检查组发现某单位有一副车辆牌照受损严重，存在明显剐痕，已经不适合继续使用。检查组当即没收车牌，并对驾驶员和车管干部进行了批评教育。
    3
    近年来，北京市总队在担负奥运会、国庆60周年阅兵庆典等安保任务中，经常是万人千车齐上阵。如果哪一个环节没有筹划好，甚至一辆车出现故障，都将导致严重后果。
    行车安全连着战斗力。为确保行车安全，总队研究制定了《车辆安全管理规定》，明确各级各类人员工作职责，规范车辆派遣审批程序。坚持每月开展一次安全形势分析和教育，每半月组织一次安全检查。执行重大任务前，各级都要精心制定车辆保障预案。
    公车私用、私自驾车出京问题一度是管控难点。总队督导各级严格落实“批准领导、车管单位、营门卫兵、用车人员、驾驶人员”五位一体联管责任制，明确规定：所有车辆外出必须有干部跟车，22时前必须归队，节假日只派遣执勤用车。同时，总队积极协调北京市交管部门，每月抽查京津、京沈、京石高速公路收费站监控录像，对车辆出京情况进行监督，有效化解了管控难题。
〖-ZW/正文〗
