〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点绿茵场上的“生离死别”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联前主席阿维兰热因病毒感染处于病危状态，英格兰球员姆安巴在比赛中心跳停止，埃及球迷骚乱造成数百人死伤……从2011年底开始，世界足坛经历了多起“生离死别”的伤感时刻，让球迷在领略足球魅力的同时，也为之黯然神伤。
    巴西当地时间3月18日晚，95岁高龄的国际足联前主席阿维兰热因病毒感染进入里约的撒马利塔诺医院接受治疗。院方19日透露，由于阿维兰热目前处于病危状态，因此无法预计他何时能够出院。院方将在未来24小时内再次向外界报告治疗进展。
    巴西人阿维兰热1974年至1998年期间担任国际足联主席，在任期间为足球的商业化作出了巨大贡献，同时极大提升了世界杯足球赛的国际影响力。他在离任后当选为国际足联终身名誉主席。此外，他从1963年起担任国际奥委会委员，直到去年12月卸任。
    无独有偶，就在阿维兰热住院的前一天，在英格兰足总杯热刺与博尔顿的四分之一决赛中，博尔顿队24岁的新秀姆安巴心脏突然停止跳动，跌倒在地。在送往医院治疗后，才恢复心跳。这场比赛也在打了41分钟后宣布提前终止。
    博尔顿俱乐部最新消息称，姆安巴目前已能正常呼吸，并可以认出家人了。“他的病情依然严重，仍在伦敦胸科医院重症监护中”。博尔顿俱乐部几乎每隔半天就发布一次官方消息。此外，BBC、天空电视台等英主流媒体也已连续两天、全天滚动播报这位球员的病情动态。
    一位是功成名就，一位是初生牛犊，两人的病情都牵动着全世界球迷的心。不少人在网络上发帖，祝福两人能早日康复。
    与球员自身“生离死别”相比，球员家人和球迷辞世更让人为之伤感和震撼。
    3月18日，苏超球员利亚姆・凯利经历了悲喜交集的一天。在苏格兰足球超级联赛上，利亚姆・凯利所在的基马诺克队以1比0战胜实力强大的凯尔特人队，夺得冠军。看台上，利亚姆的父亲杰克・凯利看到这一幕后激动万分，引发心肌梗塞而去世，时年59岁。
    凯利是在球队捧起冠军奖杯前得知这一噩耗的，夺冠的喜悦在瞬间烟消云散。球队更衣室里笼罩着巨大的悲伤。这一刻，看台上的球迷不知道是该欢呼还是沉默。
    当地时间2月1日晚，在埃及塞得港举行的一场足球比赛结束后，发生了世界足球史上黑暗的一幕，客队阿赫利俱乐部的球迷与主队埃及人队的球迷发生了激烈的冲突，双方手持棍棒等器械大打出手，暴力斗殴造成74人死亡，数百人受伤。
    惨剧发生后，世界各国都对此表示了深切的同情和哀悼。国际足联主席布拉特当日发表声明：“今晚获悉大量球迷死亡和受伤，我相当震惊和难过……这是足球运动黑暗的一天。这类悲剧让人无法想象，不应该发生。”
    （据新华社北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
