〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事打击1周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利比亚依旧难题重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺妍/周潼潼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1年前的3月19日，一场名为“奥德赛黎明”的军事打击行动开启，由西方国家主导的多国部队协助利比亚反对派推翻了卡扎菲政权。
    然而1年后的利比亚，政治过渡仍在苦苦摸索，经济恢复头绪繁杂，军事打击的后果遭到质疑……
    西方的军事打击可以摧毁卡扎菲政权，但建立一个稳固的新政权并非那么容易。利比亚千疮百孔，过渡当局在政治重建过程中面临一连串棘手难题。
    首先，国家面临分裂危险，过渡政府的执政根基受到挑战。3月6日，东部的昔兰尼加地区宣布，从利比亚中部起至埃及边境的近半国土将实行自治。此举遭到执政当局的坚决反对，“全国过渡委员会”主席贾利勒表示不惜动用武力维护国家统一。
    阿联酋学者阿卜杜・哈格・阿祖齐指出，东部要求的“单方面联邦”是国家分裂的危险信号。
    其次，国内面临安全威胁，武器流散和武装派别林立造成的安全缺失是利比亚过渡期面临的一大难题。卡扎菲倒台后，5000多个大小武装组织间频繁爆发冲突。为推翻前政权立下战功的部落要求在中央获取更大的权力和利益，而曾拥护卡扎菲的部落则遭到血腥报复，要求中央提供保护。此外，各民兵组织拒绝上交武器接受整编，甚至趁乱招兵买马，扩充实力。
    第三，国家凝聚力丧失，以部落文明为基础的利比亚，在“强人政治”倒台后几乎变成一盘散沙，“过渡委”面对乱局缺乏政治经验，忙于四处救火，却收效甚微。
    民众寄希望于大选来加快建设国家军队和警察系统，从而有效维护和平与稳定，但计划6月举行的议会选举从名额分配到总理提名都使“过渡委”难以平衡：600多万利比亚人分属100多个部落，利益纠葛十分复杂。
    受国内政治形势混乱的影响，利比亚国民经济遭到重创。国际货币基金组织发布的报告显示，2011年利比亚国内生产总值下降了约60%。
    观察人士指出，经济发展资金难到位、基础设施建设薄弱、缺乏健全投资环境以及政策保障等问题，严重阻碍着利比亚经济的复苏。
    去年10月利比亚宣布“解放”后，联合国和美国等方面陆续解除对利比亚的制裁并解冻其在国外冻结的资产。但到目前为止，这些资金仍未完全到位，真正落实到过渡政府手中、令利比亚民众受益的则更少。
    贾利勒今年2月曾表示，目前利比亚仍有约1000亿美元的海外解冻资产没有回归，过渡政府今年的财政预算缺口约为70亿美元，这令过渡政府甚至难以支付国家职工的工资。
    旧的经济体系瓦解后，新的经济体制和机制难以建立起来。利比亚分析人士纳贝认为，利比亚经济只有在国内经济体系分工清晰、机制健全的基础上才能长久发展。
    “奥德赛黎明”军事行动的后果令人深思。利比亚今天的现状让人们看到，军事打击不仅没有给这个国家带来和平，反而使其局势更加恶化。埃及观察人士木阿姆认为，一些西方国家通过支持反对派并培植力量集团组成新政府，目的是为其本国利益服务。
    观察人士还指出，国际社会应从利比亚问题上吸取教训，坚持通过政治途径和平解决问题。然而令人担忧的是，利比亚乱局中的许多现象目前在叙利亚危机中重演。
    （据新华社开罗3月19日电 记者 蔺妍、周潼潼）
〖-ZW/正文〗
