〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“持证族”咋看咋管咋用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某基地新兵情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/艾杰/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 刚 艾 杰 本报特约记者 蔡瑞金
    调查取“证”――
    持证入伍有哪些
    在第二炮兵某通信团新兵连，记者遇到了毕业于昆明理工大学的张映芹。在校期间取得普通话二级、计算机二级、英语四级、C语言二级证书和教师资格证的她曾想，凭自己手中的“五证”，在部队还不会“鹤立鸡群”？然而，当她信心满满走进新兵营时，发现新兵连里像她一样手握各种证书的战友比比皆是。
    记者在调查中发现，今年新兵素质高，手中的证书更趋多元，有艺术特长方面的，有计算机方面的，还有实用技术方面的。
    多才多艺型。某旅新兵三连战士李泽，在校期间，先后拿到了计算机三级、英语翻译二级证书；爱好音乐的他又考取了萨克斯六级证书，入伍前还考取了驾驶证。在该旅新兵营，像李泽一样多才多艺的战士不在少数：新战士徐海程拥有国画九级和素描五级证书，被战友们称为“小画家”；爱好摄影的唐思禹曾获得过“华夏杯”全国书法摄影比赛优胜奖，经常拿起相机给战友们“来一张”；在训练间隙，曾获得过小提琴六级证书的孙泉也会即兴奏上一曲，博得大家的一片掌声。
    见多识广型。不少新兵入伍前都有过在社会上打拼的经历，他们有的在海外打过“洋工”，有的当过村官，还有的走南闯北、自己创业当老板，社会阅历丰富，工作经验充足，他们手中的证书也更具专业性和实用性。某旅新兵营，拥有电工、焊工等证书的有17人，拥有数控、汽车修理证书的有16人。某旅新战士周强是名二级厨师，入伍前曾经在一个三星级饭店当厨师长。
    装潢门面型。持证入伍的新兵中间，不乏多才多艺、见多识广的人才，但也有用证书装潢门面的。某旅大学生新兵小李，抱着“证多不压身”的想法，拿证不问出处。在他的行李箱里，塞满了各式各样的证书。有参加征文比赛的获奖证书，有参加书法、美术兴趣班的结业证书，还有参加社会实践活动的证明。他坦言，现在大学生就业压力大，多拿“证”撑撑门面，没啥坏处。
    辩“证”分析――
    证书多事出有因
    新兵的证书为啥这么多？通过座谈了解，原因主要有以下几个方面。
    “现在的孩子，从幼儿园就开始拿证了！”某旅新兵营教导员范东阳的话乍一听像是开玩笑，仔细一想却不无道理，有人还把90后称作“证书一代”。小时候学习琴棋书画可以拿证，上学时参加各种竞赛可以拿证。大学毕业前，为适应激烈的社会竞争，还要拿下英语四六级证、计算机等级证和所学专业证书。某旅政治部主任卫星杰认为，这一本本颜色各异的证书，留下了他们成长成熟的时代印记。
    从新战士的成才愿望看，国家一系列入伍优惠政策相继出台，吸引了大批优秀地方青年走进军营。他们怀揣军营成才的梦想，渴望发挥自身特长，找到用武之地。不少新战士在采访中都表示，希望能用证书“证明”自己，敲开通往军营成才的大门，在“兵之初”就进入成才“快车道”，从起步阶段就赢得成才先机。
    调查中，记者也了解到，有的证书带有“水分”，有的战士存在盲从心理，担心自己没特长被领导瞧不起，于是入伍前想方设法用证书包装自己。
    对“证”施策――
    精心带好“持证族”
    不少带兵人表示，“证书多”只是一个表面现象，关键是如何带好“持证族”。采访中，记者了解到，不少带兵人和单位对“证”下药，拿出了一些有效应对之策――
    提供施展才华的广阔舞台。某训练团新兵营叫响了“你有多大才，我搭多大台”的口号，为新兵建立“特长档案”，力求人尽其才，把新战士自身优长变成发展优势。新兵营出黑板报，他们让获得全国青少年银河之星美术大赛一等奖的新战士冯琪负责；游泳训练课上，让拥有游泳教练员证和救生员证的李涛当“教头”；营院环境治理，让怀揣植物保护技能证书的施金颖大展身手。
    提高“持证”新兵的综合素质，使其特长更“特”、全面过硬。针对新战士大多军事素质偏弱的实际，在发挥他们特长的同时，注重补好“军事课”。某旅新兵营组织“如何当好合格兵”活动，邀请“全军优秀指挥军官”孙朝春、全军“士官优秀人才奖”一等奖获得者何贤达现身说法，让新战士认识自身差距，找到努力方向。新训期间，不少单位针对新兵性格特点和体能素质等，量体裁衣制订个性化“成长套餐”，帮助他们补齐短板。
    提升带兵人自身综合素质。不少带兵骨干谈到，如今新战士中“能人”多，有的小小年纪就多次在全国省市的比赛中拿过大奖；有的经历丰富，在走南闯北、打工任职的过程中积累了丰富的社会经验；还有的身怀绝技，专业精通，连很多老士官都自叹不如。某团政委马福升谈到，带兵人必须努力提高素质，否则就容易掉队落伍。
    与此同时，应引导“持证族”将个人目标与部队需求对接。某旅70%的新兵所持证书主要集中在驾驶、计算机、烹饪、电工等7个专业上，其中拥有计算机等级证书的多达28人。这样一来，并非所有人补入部队都能“专业对口”。对此，该旅一方面加强教育引导，使新战士懂得“三百六十行、行行出状元”的道理，正确对待分工，另一方面向新兵介绍专业岗位情况，帮助他们把个人特长“锁定”在为部队建设服务上。
〖-ZW/正文〗
