〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星夜火场军徽闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/晓宁/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星夜火场 军徽闪耀
    ■凌 涛 晓 宁 本报记者 林贵鹏
    广袤天幕里，群星闪烁；大山深处，不时蹿起一簇簇火苗，把夜空映成一片绯红。
    今夜无眠。成都军区某部300余名官兵，根据指挥部统一部署，一抵达灾区就争分夺秒准备扑火用水。凌晨2时30分，他们从王家滩水库，向山上开拔。
    “深夜行军，每一脚都要踩稳当，这样才不容易崴脚。”出发前，带队的该部参谋长陈世洪对大家说。陈世洪今年满最高任职服役年限，已被确定转业。昨天获悉部队要救灾的消息，他主动请缨上一线。抵达灾区后，他挎上作业包、戴上防毒面具、领着两名参谋，爬上山顶侦察了一圈。他告诉记者，军旅生涯就要结束了，最后这几个脚印，一定要踩得没有遗憾。
    记者获悉，该部今年拟转业的13名干部，都来到了火灾扑救一线。通信科长刘福奎感冒输液，是拔掉针头扛上通信设备跟着先遣组出发的；助理员李斌来到一线后，积极组织保障人员为官兵运送干粮和饮用水。
    奔赴火场一线的，还有正在该部当兵锻炼的贵州大学和昆明理工大学的71名国防生。部队第一次歇脚时，记者来到国防生王晓林身边。微弱星光下，豆大的汗珠从他脸庞滑落。“一路都在准备战斗。”王晓林说，老家大理也发生过火灾，以前都是看别人扑救，这回自己亲自走上保卫群众财产的战场，感觉特别神圣。
    夜幕下，大山巍然挺立。昨天，这场森林大火进一步蔓延后，驻滇某集团军、武警部队官兵及民兵预备役人员近2000人，赶赴火情危急的东线和北线救援。他们有的开挖隔离带，有的奋力灭火。跟随部队背水的王晓林，起初感到有些失落，后来看到自己背来的水在灭火中发挥了作用，他想通了。他说：“无论后方送水还是一线灭火，我们都要召之即来，来之能战，战之能胜。”
    由于沟深坡陡，加之负重前行，五六公里的送水路，官兵们走了2个多小时。到达火场时，一簇簇火苗蹿出来，照亮了夜空、照亮了官兵们的脸庞，照亮了一个个金色的军徽……
    （本报昆明3月20日电）
〖-ZW/正文〗
