〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某仓库引导新兵学习法律等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天能/杨发苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某仓库
    引导新兵学习法律
    2月初，西藏军区某仓库通过举办法律知识讲座、案例图片展和下发法律书籍等形式，教育引导新兵学习法律知识，自觉学法守法用法。 （刘天能、杨发苗）
    湖北省军区小洪山干休所
    积极开展法律服务
    近日，湖北省军区小洪山干休所邀请驻地法律工作者，为工休人员讲解房屋产权、遗产继承等方面的法律知识，为老干部发放法律服务卡。 （王 平、周 兵）
    四川省眉山军分区
    加强安全保密工作
    近日，四川省眉山军分区邀请相关技术人员，系统讲解网络技术、无线通信、存储载体保密原理，传授防范失泄密的基本常识，提高官兵的防范能力。
    （杨述州、田鸿儒）
    西藏军区某旅
    学习民族宗教法规
    2月上旬，西藏军区某旅着眼实际，组织官兵专题学习民族区域自治法等民族宗教方面的法规政策，引导大家尊重少数民族风俗习惯。 （王仕星）
    西藏军区某推广站
    定期开展普法活动
    近年来，西藏军区某推广站组织法律骨干，每月一次深入驻地开展普法活动，帮助藏族群众学习法律知识，为群众提供法律咨询，化解矛盾纠纷。 （向廷奎、杨道根）
    湖北某预备役工兵团
    完善保密技防设施
    年初以来，湖北某预备役工兵团为保密室等场所安装电磁信号干扰仪、监控设备等技术防范设施，确保重要涉密场所安全。（雷松山、许永强）
〖-ZW/正文〗
