〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官余宗凯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我奉献，所以我充实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔4300多米的雪域高原，种出了黄瓜、辣椒和蘑菇等20多种蔬菜；探索出营养土配置、火炉保温法等多项高原种菜实用技术，让官兵在大雪封山期也能吃上新鲜蔬菜。新疆喀什军分区托克满苏边防连中士余宗凯扎根山沟8年，痴心钻研种菜技术，奏响一曲立足岗位学雷锋的青春之歌。
    2004年3月，余宗凯入伍来到驻地海拔4300多米的托克满苏边防连。他发现，连队种菜不是种不活、就是长不大或者结不了果，在家种过温室大棚的余宗凯主动请缨种菜。为了筛选出适合高原种菜的种植土，他做了3个木盒子，分别放上沙土、草滩土、河坝土，撒上辣椒籽，放到温室内做实验。16天后，草滩土中先拱出嫩芽。为了精心配制“营养土”，他把羊粪注水发酵，再把草滩土和羊粪按比例掺拌撒到菜畦里。这样既能防止羊粪发酵“烧死”菜苗，又保证土地肥力持久。
    为破解高原严寒影响蔬菜生长的难题，他在温室烧了3个火炉，探索出“火炉保温法”。白天把火压住，增加温室内二氧化碳浓度，促进蔬菜光合作用；晚上把火炉烧旺，抵挡零下30多摄氏度的严寒，并每隔两小时通风。这个方法，让“雪海孤岛”的战友在大雪封山期也吃上了新鲜蔬菜。
    在雪域高原种好黄瓜不容易。余宗凯总结出种植黄瓜“四步法”，种出的黄瓜又脆又甜。8年来，余宗凯让连队的菜地四季常绿，丰富了官兵的“菜盘子”。战友吃得香，他笑得甜。
〖-ZW/正文〗
