〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队非战争军事行动财务保障办法》和《军队战时财务保障规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队非战争军事行动财务保障办法》共6章34条，主要包括非战争军事行动财务保障任务、方式、方案，以及经费供应、支出、决算管理等内容。《办法》明确了军队非战争军事行动的经费保障方式，统一规范了非战争军事行动经费开支计划、支出凭证、结算报销、财务清理等程序要求，对财务监督检查的内容和要求作了具体规定。《军队战时财务保障规定》共8章42条，主要包括作战费保障范围、预决算、资金供应、支出管理和留守机构财务工作等内容。《规定》明确战时财务保障遵循统一组织、按级负责，集中财力、突出重点，供应及时、讲求效益的原则，对军队作战经费的取得、分配、供应、使用及其监督管理活动予以统一和规范，完善了战时财务保障机制。针对多样化军事行动应急性强的特点，两项规章均对紧急情况下实行资金先行划拨和部队军政主官责任支付作了规定，提高了财务保障的时效性。
〖-ZW/正文〗
