〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大机电工程与自动化学院强化出国党员教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身处异国坚守信念如磐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/朱七峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、特约通讯员朱七峰报道：新学期伊始，国防科大机电工程与自动化学院党委常委，围绕“讲政治、顾大局、守纪律”的政治要求，分别与即将出国的26名党员干部逐一谈话。该院所属各支部则采取电子邮件等方式，向在国外学习的43名党员部署开展学习教育活动。
    近年来，该院出国留学或短期访问交流的人员不断增多，出国人员在全校各学院中比例最高。针对这一实际，院党委近日把出国留学人员作为“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的重点对象之一，对近年来开展对外交流、出国留学人员的教育管理情况进行认真总结，并结合这次学习教育活动提出具体要求，认真完善相关措施。
    在出国人员选派上，他们以政治品质为考察重点，结合学院长远发展需要和个人业务能力进行严格筛选。2月16日，院党委根据这一原则，又上报了12名教学科研骨干出国留学计划。
    院党委要求，在国外学习交流的党员，每月向所在支部汇报一次思想，回国后向支部写出思想总结并作交流报告。去年7月，一名院领导出国做访问学者，院党委要求他把在该国学习的13名教员和研究生召集起来，过一次组织生活。抵达该国后，他立即组织成立了临时党支部，并根据地域分布设立了3个党小组。今年1月，这名院领导回国后，院党委又指定一名出国的教研室主任，接任临时党支部书记。
    把学习教育活动落实到每个出国留学人员，不仅让其感受到组织的关怀和温暖，更打牢了他们高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，强化了政治意识、大局意识、纪律意识和责任意识，激发了勤奋学习、报效国家的使命感和责任感。
    身处异国，信念如磐。学院政委周玉平介绍说，这几年，该院出国人员100%如期归国，没有出现任何有违政治纪律、组织纪律的现象。目前占全院教员比例28%的留学回国人员，全部成长为学科学术带头人或教学科研骨干。
〖-ZW/正文〗
