〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度机制监督装备“判官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部重庆军代局加强预防职务犯罪工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立东/李鸿/汪德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张立东 李 鸿 汪德生
    总装备部重庆军代局的军代表分散在西南大山深处、江河之畔。他们身在军工企业，手中握着装备质量合不合格的把关权。
    军代表手中权力可谓不小，如何防止以权谋私、失职渎职？近年来，该军代局积极创新制度机制，规范权力运行，引导军代表正确行使权力，确保打造优质装备。
    一道关设6把“锁”，一锁不开此门不通――
    “一把手”不再一人说了算
    冬日的重庆郊外，一场装备验收试验正在进行。
    突然，试验的装备信息传输中断。负责装备验收的军代表杨海摇摇头，拿起笔填写了故障单。
    故障单如同否决的“判决书”。这可急坏了这家工厂的李厂长，他在全厂职工面前立下“军令状”，一定在月底前从军代表手中拿到“装备质量合格证”，领回装备订货款。
    “你是项目主管军代表，能不能收回这张故障单哟，全厂职工就等这笔经费发工资。”李厂长开始施展软磨硬泡的功夫。
    “不行呀，我只是第一关，后面还有好几关。”杨海一口回绝。
    李厂长又找到这个军代室党支部书记、总代表柏代军说：“你是党政一肩挑的‘一把手’，能不能先放我一马，先开合格证，后整改问题。”
    “我没有这么大的权力，我这‘一把手’只是‘一把锁’，其他‘锁’不开，此门照样不通。”柏代军边说边拿出军代局制定的《装备质量廉政管理规定》给李厂长看，“从项目主管军代表、业务专家审查组、军检站站长、业务助理员、副总代表，到总代表，一张合格证要过6道关口。”
    “这‘锁’还真多。”李厂长一看直摇头，只好回去实打实地整改装备。一个月后，这个装备经过反复试验合格，6把“锁”这才全部打开。
    以前，装备的命运握在两个“一把手”手中。项目主管军代表被工厂称为“一把手”，在装备检验验收时拥有“一锤定音”的权力，合格与否一人说了算；总代表最终签署合格证，签不签，也是一个人说了算。如今，这6把“锁”分散了两个“一把手”的权力，却牢牢“锁”住了装备质量。
    廉政监督员上岗，装备“判官”有了监督――
    质量问题谁也捂不住了
    低温试验室里，军代表小魏穿着厚厚的防寒工作服，专注地看着几十台设备的指示灯不停闪烁。突然，有两个指示灯熄灭，小魏的心一下子提到嗓子眼上。
    5天前，小魏查出装备有质量问题，工厂的两名技术人员怕被追究责任，反复向他求情，请他不要上报。他一时心软，与技术员一起私底下整改。没想到，质量问题还是没能彻底解决。
    纸终究包不住火。小魏只好将真实情况上报，受到相应的批评处理。问题反映到军代局，政委刘国宾等局领导的心里如有一团阴云笼罩：为啥一个军代表就能把质量问题捂5天？
    军代表是装备是否合格的“判官”，那么谁来监督“判官”？局领导分析认为，装备验收工作具有很强独立性，只有把军代表的工作过程全部展示出来，才能有效避免各种问题。为此，他们制定了《军代局廉政监督员工作规定》，建立廉政监督员制度。
    廉政监督员不仅深入现场检查，还要在装备检验验收过程中的每个节点，组织专家对装备质量进行抽检，使军代表的工作有了监督。军代表小韩在履职报告中这样写道：“有了廉政监督员，平常工作更要小心。一次，我少数了两颗螺丝钉，都被审查出来。”
    廉政监督员个个都是业务骨干，丝毫问题都难逃他们的“火眼金睛”。“刘代表，装备漏了1项验收项目，不能通过评审。”前不久，枪械业务助理员莫春华指着验收记录上的一处空白严肃地说。军代表小刘自知失误，只好着手补验。
    与此同时，该军代局还制定了《军代表工作质量考评办法》，把军代表工作过程进行细化和量化，科学评价军代表履职情况。
    赛场上各个角度都有摄像机，才能防止对运动员的一举一动出现误判――
    “外部监督”使监督无盲区
    夜幕降临，试验结束，军代表小邹的心里却很纠结。
    当天下午，小邹因一时疏忽，试验数据采集不准确，致使试验中断1小时。按照该局与工厂签订的《军地廉政公开承诺书》规定，军代表日常工作要接受工厂职工的监督，如果外出试验时出现问题，必须在军地临时党支部大会上开展批评与自我批评。
    平常都是军代表挑工厂的“刺”，这次却要让军代表当着工厂党员的面进行自我批评。想到这里，小邹心里更不是滋味。
    “是我工作出现失误，今后一定严格要求自己。”临时党支部大会上，小邹的脸涨得像一个红苹果，心里却暗暗下定决心：一定不能再出差错了，不然咋去监督工厂呀！
    军代表日常学习、工作都在工厂，引入“外部监督”机制，请工厂职工监督军代表，是该军代局的一个创举。如此一来，真正使军代表的工作时时处于监督之中。
    此举效果如何？该局政治部主任王家健介绍说，通过开通举报电话、与工厂纪委建立热线联系、定期调查走访等方式，去年接到工厂意见及建议5条，“个别军代表在试验现场不做原始记录，试验后再补”等问题得到及时整改，相关责任人受到严肃批评。
    军代表验收的装备质量好坏，使用装备的部队官兵最有发言权。为此，该局党委又请装备使用部队进行监督，通过走访、发函调查等方式，跟踪了解装备质量情况。去年，一名军代表上高原、下海岛，装备验收工作干得风生水起，可就是因为数漏了几把螺丝刀，被部队提了意见，年终总结时被取消立功资格。
〖-ZW/正文〗
