〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终扭住核心军事能力建设不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心军事能力是兵家制胜之要、打赢之本，加强核心军事能力建设是军队职能所系、使命所在。
    胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上强调，必须始终扭住核心军事能力建设不放松，持续兴起军事训练热潮，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力。这一科学论断，深刻揭示了军队建设的客观规律，充分反映了贯彻国防和军队建设主题主线的根本要求，为拓展和深化军事斗争准备进一步指明了方向。
    打赢战争是军队的永恒课题。无论国际形势、安全环境、战争形态、作战方式怎样变化，遏制战争、打赢战争、维护和平始终是我军的根本职能。新世纪新阶段，我军要应对多种安全威胁，首要的是应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁；我军要承担多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争。军队各项建设只有始终围绕打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力来展开，通过这一核心军事能力来牵引，才能纲举目张，科学发展，整体跃升。可以说，抓住了核心军事能力建设，就抓住了军队建设的根本，就抓住了捍卫国家主权、安全、领土完整的关键。
    在信息化加速发展的当今时代，我军核心军事能力的根本标志是基于信息系统的体系作战能力。这种作战能力体现了信息时代战斗力的基本形态，反映了信息化军队作战的本质特征，已经成为决定战争胜负的关键因素。谁能掌握信息优势，谁能达到体系作战能力的最佳集成，谁就能掌握战场主动权。目前，我军建设的两个“不相适应”，说到底是核心军事能力的不相适应；我军与世界先进国家军队的主要差距，说到底是基于信息系统的体系作战能力的差距。解决这个主要矛盾，缩小这个主要差距，最根本的就是坚持以提高基于信息系统体系作战能力为出发点和落脚点，努力实现我军核心军事能力的转型。
    加强核心军事能力建设是遂行多样化军事任务的重点和关键。核心军事能力是非战争军事行动能力的基础，非战争军事行动能力是核心军事能力的拓展、延伸和转化。只有具备了核心军事能力，应对非传统安全威胁、完成其他军事任务才有充分的能力基础；只有围绕打赢统筹兼顾其他能力建设，核心军事能力建设才能向更高层次跃升。
    核心军事能力建设关乎国家根本利益，关乎民族生存安危。不管形势如何变化、不管其他任务多么繁重，都要始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，全面推进信息化条件下军事训练，积极创新训练模式，深入推进军事训练转变。要着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，积极适应战争形态发展变化，大力推进中国特色军事变革，深入研究探索信息化战争的特点和规律，创新发展新形势下人民战争的战略战术，刻苦学习信息化知识、掌握信息化装备，随时准备完成党和人民交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
