〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一飞行表演队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施空中加油训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着该表演队具备远程机动能力，为日后在国际舞台展示中国空军形象打下坚实基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    机场上蓝白相间的“歼-10”表演机轮番起降。飞行塔台上，担任指挥员的航空兵某师师长严锋下达口令：“编队正常，按预定航线出航。”
    空中加油，有人形象地把它比作“穿针引线”。“驾驶‘庞然大物’飞上广袤的天空，在高速飞行中完成对接、加油，绝非易事。”八一飞行表演队队长曹振告诉记者，去年，为圆满完成这项训练，他们组织全体队员积极开展研究，摸索总结出实用训练方法，并通过大量逼真的模拟训练，使全体队员掌握了空中加油方法。
    空中加油除需要娴熟的飞行技能外，还要有过硬的心理素质。常飞超密集编队的飞行表演队队员，在技能和心理方面都有独特的优势。去年空中加油试训，多数队员都是一次对接成功，曹振更是创下“一个架次对接10次，次次成功”的空中加油训练佳绩。
    “开展空中加油训练，使我们沿着既是表演队，又是战斗队的方向迈进了一步。”曹振告诉记者，从前年八一飞行表演队全面换装“歼-10”表演机开始，他们打破以往“终身制”做法，从全空军范围内遴选优秀飞行员。目前，他们每年都从作战部队选调2-3名新队员进行轮换。在平时训练中，他们既飞表演课目，也飞夜航、对空作战等战斗课目，不断提高队员的战斗素质。
    上午11时许，伴随着最后一架战机降落，八一飞行表演队空中加油训练课目圆满完成。据悉，此次训练中，所有队员首次进入快速对接成功率达到100%。严锋告诉记者：“今天训练，标志着八一飞行表演队具备远程机动能力，为日后走出国门执行表演任务，在国际舞台展示中国空军形象打下坚实基础。”
    上图：空军八一飞行表演队战机空中加油的瞬间。
    黄志斌摄
〖-ZW/正文〗
