〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南安宁森林火灾基本控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对昆明城区无影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉哲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明市森林防火指挥部表示，火点直线距离昆明市区40至50公里，对昆明主城无影响。火场附近的两个自然村已经做好搬迁准备预案，指挥部专门作了扑救重点安排，布局了消防车辆。目前火势已得到控制，自然村的安全能够保障。
    目前，云南安宁森林火灾扑救力量已增至2200多人，调集挖掘机等工程机械13台，分别在南线、东线火场一线全力扑救。
    3月18日下午，玉溪市易门县境内发生森林火灾，19日8时28分火灾蔓延至昆明市下辖安宁市草铺镇王家滩村。
    新华社昆明3月20日电 （记者吉哲鹏）来自昆明市森林防火指挥部的最新消息说，经云南省森林公安局、玉溪市森林公安局全力侦破，玉溪市易门县“3・18”森林火灾肇事嫌疑人已被抓获。经初步审讯，起火原因为电力施工过程中嫌疑人乱丢烟头所致。
    3月18日下午，玉溪市易门县境内发生森林火灾，19日8时28分火灾蔓延至昆明市下辖安宁市草铺镇王家滩村。目前，火势基本得到控制，各方力量仍在全力扑救。
〖-ZW/正文〗
