〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关帮带缘何雷声大雨点小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅以此为鉴纠治蹲点干部不实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，该旅安排机关干部对未跨入先进行列的基层单位进行蹲点帮带指导。然而，一些基层单位反映：蹲点干部有的当甩手掌柜不管不问，有的指手画脚大包大揽，结果“雷声大雨点小”，帮带效果平平。旅党委对此高度重视，及时召开专题分析会，对机关蹲点指导帮带中存在的问题把脉会诊，作风不扎实、帮带方法不科学等12个问题浮出水面。
    针对这些问题，他们修订完善《机关帮带基层实施办法》，确立“科学分析、对口指导、帮先促后”的思路，拿出实在管用的办法。他们着眼后进单位的不同特点和建设现状，对帮带干部进行优化组合，对帮带对象实施分类指导。针对通信二连军事训练偏弱的实际，他们安排作训科业务素质过硬的参谋王成到该连蹲点帮带。王成首先与官兵一道查找梳理连队军事训练上存在的短板，然后根据军事训练大纲要求和连队实际，指导连队党支部理清训练思路，修订完善各类预案，并深入训练场，手把手传授组训招法，帮带训练骨干。
    新举措带来新气象。如今，该旅基层建设呈现出良好发展势头，多项工作在上级考评中受到好评。
〖-ZW/正文〗
