〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队从“克隆预案”中查找问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急预案不能照葫芦画瓢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫兵/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈卫兵 明春海
    3月中旬，随着一阵急促的警报声响起，武警张家界市支队某中队一场抓捕演练骤然开始。“越狱脱逃”是正在查哨的支队长陈卫兵突然给出的情况。
    “应急组，携带警棍，立即追捕！抓捕组，携带枪支弹药，实施追击抓捕……”中队长按照应急预案立即部署任务。应急组第一时间追了出去，警戒组迅速加强警戒，可是抓捕组由于组长在执行其他勤务不在位，没有立即动身，临时指定了替代人员之后才出发。100米、50米，眼看应急组就要追赶上“逃犯”，前面出现一条河，“逃犯”早有准备，跳入冰冷的水中快速游到了对岸。应急组队员“傻眼”了，一般夏季才考虑官兵水性，而这份预案忽视了这个问题，编组的3名队员都不会游泳，只好绕路从桥上过，足足耽误了2分多钟……
    一次演练，让该中队的应急预案露了马脚。中队干部承认了错误：本以为所执行的任务相似、遇到的情况差不多，在制订预案时，依往年的“葫芦”画今年的“瓢”，没有紧密结合人员变动、季节变换等具体情况及时修订预案。
    “我们执行的任务从大体上看差不多，但具体情况却差多了，复制预案就是自欺欺人！”陈支队长要求机关立即派工作组到基层检查，设置各类突发情况检验各单位的应急预案，引导官兵把情况想细，研究具体处置方法。并通过剖析典型案例，启发官兵举一反三，修订完善各类预案，对可能出现的情况超前预测，做到一种情况多种预案，一种预案多种处置，提高应急能力。
    3月初，在上级组织的演练中，官兵们按照修改的预案沉着应对设置的复杂情况，得到考评组的认可。
    编辑微评
    “照猫画虎”重在不同
    ■任旭
    很多工作可以从模仿起步，但比“照葫芦画瓢”高明的是“照猫画虎”，有所借鉴却大不相同，其妙处就在“不同”。制订应急预案亦然，既不能照搬别人的，也不能照抄自己以前的。唯物辩证法认为，世界是不断运动、变化、发展的，“敌”与“我”形势时刻在变。尽管有些突发情况难以预料，但摸清自己的底数科学用兵是完全可以做到的。因此，预案需要针对实际情况不时地修订完善，“画”出是自己的、可操作性强的才是最好的。
〖-ZW/正文〗
