〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进法律保障常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛维祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级对法律保障工作普遍高度重视，法律专业人员进入部队演习的中军帐已经不是新闻，海军每批远洋护航编队配备法律专业人员已成惯例，法律服务工作在抢险救灾等非战争军事行动中更是发挥越来越重要的作用。特别是，近年来部队各级政法工作部门积极深入基层部队，广泛开展送法下基层、法律咨询、普法教育等各项法律服务工作，为基层建设提供了有力的法律保障。
    但是，也应该看到，仅靠各级政法工作部门开展的送法下基层活动，并不能完全满足基层建设对法律保障的需求。因此，必须探索法律保障常态化的工作机制。结合工作实践，笔者认为基层部队要实现法律保障常态化，需要在以下几个方面下功夫。
    首先，要切实提高自我保障能力。基层部队领导要不断深化对法律保障工作重要性的认识，作为一项基础性工作来筹划和推进，做到高起点筹划、高标准落实、高质量推进。要破除完全依赖上级政法部门提供法律服务的思想，认识到上级开展的送法活动具有阶段性的特点，难以实现常态化的目标。因此，要积极把本单位法律骨干组织起来，建立完善的法律服务网络和工作机制，承担起法律保障的任务，提高自我保障能力。师以上作战部队编配的军队律师，是法律保障的骨干力量，应当选配好使用好。
    其次，要切实解决基层建设面临的涉法问题。新形势下，基层部队全面建设和军人军属遇到的涉法问题呈增多趋势，及时运用法律手段化解涉法问题，既是法律保障工作的重要内容，也是实现法律保障常态化的客观要求。因此，要把法律保障的工作重点放在化解部队和官兵遇到的法律纠纷上，积极发挥军地涉军维权工作机构、上级政法工作部门和自身法律骨干的作用，不断提高解决涉法问题的质量和效益。对非战争军事行动中可能遇到的法律难题，要做到未雨绸缪，坚持事前预测、制定预案、积极应对，确保多样化军事任务的圆满完成。在制定规章制度、工程建设、处理敏感事务等各项工作中，要认真听取法律工作者的意见，把好法律关，规避法律风险，确保依法指导和开展工作。
    第三，要切实促进各项法规制度的落实。随着中国特色军事法规体系的形成与发展，基层建设的各个方面都基本实现了有法可依。促进各项法规制度的落实，增强落实法规制度的执行力，是法律保障工作的重要内容。要实现法律保障常态化，就必须加强普法教育工作，引导各级学法守法用法，不断强化法律观念，切实形成用制度管权、按制度办事、靠制度管人的良好局面。法律保障还体现在对法规制度落实情况的检查监督上，及时发现和纠正有悖于法规制度的问题，才能更好地促进法规制度贯彻落实，真正使法规制度成为规范工作和管人办事的“铁律”，切实维护法规的权威性严肃性。
    （作者单位：武警湖北省总队襄阳市支队支队长）
〖-ZW/正文〗
