〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里的路，阿里的兵！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203210801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初春季节，西藏阿里连降暴雪，特别是正月十五之后，阿里地区遭遇几次十年不遇的强降雪，新藏公路几度中断，数百名藏族群众被困，武警交通八支队的官兵紧急出动，在阿里高原上展开了生命大救援。
    武警部队首长指示：抽调精兵，全力投入道路抢通战斗，为地方夺取抗雪救灾胜利多作贡献！武警交通指挥部领导命令部队：要迅速出动，全力救援，确保群众生命财产安全！
    笔者受武警交通二总队总队长缪贵荣、政委李生荣指派，带领作训参谋金庭著、政治部干事常艳军，2月18日抵达叶城，沿新藏公路进入阿里高原。
    8年前，我曾从同一方向穿越阿里无人区，走遍部队的每一个驻勤点，写出了长篇报告文学《用胸膛行走西藏》。在第四届鲁迅文学奖的颁奖典礼上，我说：“这本书不是我一个人写的，是我和阿里高原上的那些牺牲了的和现在仍然战斗在那里的战友们一起写的，我用手中的笔，他们用青春、健康、鲜血乃至生命在书写……”
    对西藏，我并不陌生，通往西藏的每一条路我都走过多次，有几条我还亲自参与过修筑。当兵近30年来，我先后40多次进藏。每一次进藏，我的灵魂都会得到一次净化。在那里，我懂得了什么是生，什么是死，什么是生命的意义；在那里，我体验到了活着的艰难和死去的容易。我与那些朝圣者一样，是用胸膛行走西藏的人。不同的是，他们朝圣的是神灵，而我朝圣的是我的战友们平凡而伟大的灵魂。
    这次进藏，我不知道会遇到怎样的故事――
    “零公里”的守望
    在新藏公路起点叶城，我们遇到了八支队副支队长王军。从前年起，他带领一支小分队，改建整治新藏公路“零公里”往西藏方向的132公里路段。他们的进度全线最快，提前半年完成了任务。他说，今年底整个新藏公路都会铺上黑色路面，到那时，进藏就会便利多了。
    王军是山西人，40岁左右，留着平头，脸膛黝黑，看上去结实干练。王军说：10年前，支队受命挺进阿里，创下了武警部队整建制团队开进海拔最高、战线最长、环境最恶劣地区的历史记录。部队刚上勤时，新藏公路损毁十分严重，许多地方看不见道路，只能顺着电线杆走，在无人区没有电线杆的地方，很容易迷路。支队担负养护保通的1375公里路段，其中500多公里穿越无人区，平均海拔在4600米以上，跨越8座雪山达坂。就是在这样艰苦的环境和条件下，部队奋力苦干，上勤第一年就结束了新藏公路冬季不通车的历史，实现了武警部队提出的“站得住、干得好”的目标。
    部队经受了严峻的考验，同时也付出了生命的代价。上勤途中，战士黄帅、毛玲宝、徐明新3名战士突发脑水肿，生命垂危，兰州军区派黑鹰直升机紧急驰援，将毛玲宝、徐明新顺利运抵新疆喀什，经抢救两人脱离了危险。黄帅终因病情恶化，未能等到救援直升机来，献出了年轻的生命。2008年冬天，大队长陈武春与一名驾驶员去支队机关拉运物资，车子陷进了三叉河，陈武春徒步趟过冰河，去寻求救援，等他带人返回冰河时，驾驶员已经冻死在了车里……
    上勤10年来，支队先后有6名战士献出了年轻的生命。如今，他们安息在“零公里”处的烈士陵园，默默地守望着这条冰雪之路……
    勇士不惧“死人沟”
    我们从叶城出发，踏上了新藏公路。这个季节很少有人从新疆方向进藏，因为沿途的几个达坂冰封雪裹，很难通过，稍有不慎，就会车毁人亡。而且，这时高原的氧气也最稀薄，高原反应比夏季更为强烈。一路白雪茫茫，寒风凛冽，车子不断地打滑、甩屁股，我们行进的速度十分缓慢。
    经过一天的颠簸，到达天岔口。我们遇到了郭枝明。他的职务是总队副参谋长，但人却一直在八支队挂职，在高原干了11年。他带一支小分队修筑新藏公路上的一条支线。部队上勤前一年，2001年4月，作为工程师的他，先期勘探道路；那年底，他又跟随26人的先遣队，前期去阿里为大部队进驻作准备。他们住在简陋的招待所，晚上零下三四十摄氏度，生火炉的牛粪又极其有限，每个屋子只分配一盆牛粪，不到半夜火炉就熄灭了，只能相互用身体取暖。第二天早上起来，头发、眉毛上全是冰碴子，皮鞋被冻在了地上。有的地方没有招待所，只能住在牧民废弃的牛羊圈里，又冷又臭，彻夜难眠。这样折腾了两个多月，他病了，开始尿血。随队医生张科每天给他输液，许多时候，一边赶路一边输液，吊瓶就挂在颠簸的车子的抓手上。后来，他不得不去成都治疗，半个多月才停止尿血。
    他说：“不怕你笑话，从那时起，我就特别怕上西藏，听到西藏的歌儿心里都打憷。但是部队刚上勤，任务繁重，特别需要工程师，没办法，我还得上。上去干了1年多，才慢慢适应了高原生活。这一干，就是11年。现在习惯了，也不觉得怎么苦了。”
    郭枝明现在负责修建的这条公路，海拔很高，平均在5300米以上，最高处达到5890米。气温常年在零摄氏度以下，最冷的时候达到零下50摄氏度，温度计都失灵了。地质条件也非常差，属于永久性冰冻土层，施工难度特别大，每年的有效施工期只有两个月。桥涵施工时，还得在上面搭上帐篷，生上火炉，这样才能让水泥凝固。
    官兵们因高原反应吃不下饭，郭枝明组织大家比赛，谁吃得多就表扬谁。战士们一天天消瘦，体重没有超过60公斤的。抵抗力越来越弱，干活没力气，就打“能量针”（三磷酸腺苷+辅酶A+10%葡萄糖），每人平均1礼拜打两次，只有这样，才能坚持施工。郭枝明说：“光药品，每年就要拉上去两卡车。”
    施工区域狼也很多。夜里在帐篷外号叫，白天也不怕人，成群结队地在工地游荡，有时还偷吃炊事班的肉食。还有野牦牛，看见人和车子就追，用锋利的犄角冲撞……
    过了奇台达坂，我们进入了支队副政委杨俊负责的改建整治路段。宿营地距离沿线海拔最高的界山达坂只有50公里，这里海拔也在5000多米，施工条件与郭枝明负责的那段路差不多，也是永久性冻土层。吃水要到90公里之外去拉。部队住的活动板房，杨俊进行了改造，用玻璃加了一个暖廊，白天采集阳光，夜里会稍微暖和一些。但因高原反应，夜里还是睡不好，吃安眠药也不管用，每天只能睡四五个小时。杨俊从原来的80公斤，消瘦到现在的60多公斤。
    这地方有个很吓人的名字，叫“死人沟”。据说几十年前的一个冬天，有个车队走到这里，遇到了大风雪，道路被雪封死了。他们水尽粮绝，坚持了7天，最后连汽车轮胎、大厢板都烧光了，也没有抵挡住严寒，所有的人都冻死了。从此，这里就成了“死人沟”。
    但是杨俊对“死人沟”并不畏惧。部队刚上勤那几年，他带着保障中队的车队几十次经过“死人沟”，车队无一伤亡，赢得了“飞虎队长”的美名。
    真正让杨俊害怕的，是2007年冬天的那场暴雪。当时他在狮泉河留守。春节快到了，他带三个战友去给驻扎在普兰的官兵送物资，路上突遇暴风雪，转眼就把车轮胎掩埋了，他们赶紧下车清理，雪却越下越大，越清越多，他们筋疲力尽，最后只能眼看着雪埋住了多半车子。他们被困在冰天雪地里四天五夜。车上的汽油烧完了；水喝完了，就从车窗外抓雪吃；方便面只剩下了1包，四个人你推我让，谁也不愿意吃。后来，战友们开着装载机赶来，才把他们营救出来。从那以后，他明白了两件事：一是战友情比什么都重要；二是死过一次，就懂得了珍惜生命，懂得了让自己怎样活得更有意义与价值。
    界山到多玛、日土的路正在改建，不太好走。这一段的雪很厚，道路两旁的雪有些地方比车还高，但是路上积雪不多，看上去刚被清理过。风也特别大，车子在路上像一片树叶一样，晃来晃去，随时都有被风掀翻的可能。有时我们不得不停下来，等风小点了再走。多玛驻扎有一个中队，备有几台机械，留守官兵们随时准备清雪。
    离开多玛80多公里，公路绕行在班公湖畔。班公湖位于日土县城北面，向西延伸出境，进入克什米尔。湖中心有一小岛，是世界上海拔最高的鸟岛，一到夏季，成千上万只斑头雁、棕头鸥、黑颈鹤等20多种鸟类来到这里栖息，遮天蔽日，声闻数里。然而现在，班公湖成了冰湖，只有凛冽的寒风从耀眼的湖面刮过，不见一只鸟儿，有点“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的味道。
    阿里的藏历新年
    2月22日，适逢藏历新年正月初一，我们到达了阿里地委行署所在地狮泉河。正在这里慰问灾区的西藏自治区纪委书记金书波为我们献上了哈达。行署专员达瓦扎动情地说：八支队上勤以来，对新藏线进行了改扩建和养护保通，大大提高了运输能力，使阿里地区的经济有了很大发展；特别是在抢险救援方面，八支队冲锋在前，为保护和挽救藏区人民的生命安全做出了很大贡献！
    走进支队机关，显要位置的一副标语牌上，赫然写着支队的“三不倒”精神：“海拔高吓不倒，任务重压不倒，条件苦难不倒。”支队长郑金水昨天刚从雪灾救援一线返回狮泉河，正在支队机关输液。在前几天的救援战斗中，他们将携带的食品和热水让给了被困藏族群众，自己忍饥挨饿，坚持营救。他吃了几块剩下的豆腐干，肠胃突然发炎，头冒虚汗，不得不输液治疗。
    郑金水一边输液，一边向我介绍了最近抢险救援的进展情况。他说，新藏线的雪灾每年主要集中在三个路段：界山达坂至多玛段，巴嘎至普兰段，马攸木拉达坂路段。去年冬天，普兰段也曾遭遇3次大雪灾，政委张智双带领部队昼夜奋战，吃住在抢险车上，即时抢通，先后营救出了120多名群众。春节期间，几乎年年都会有雪灾。仅2009年到现在，支队就先后27次参加重大抢险救援行动，累计出动兵力2756人次，投入机械设备500多台次，解救群众753人，车辆323台，免费发放药品价值达6万多元。
    今年这场雪灾持续时间最长，“风积雪”最猛烈，是上勤10年来最严重的一年。到目前为止，支队参加抢险救援10余次，先后出动兵力800人次、机械设备200台次，经过半个多月的连续奋战，清理积雪路面365公里，成功解救受困群众260余名，车辆80余台。现在，沿线部队正在清理道路积雪，救援受困人员。
    政委张智双说：我们就是靠着“三不倒”精神，圆满完成了任务。进驻阿里10年来，八支队先后被评为“交通战备先进单位”“养护保通先进单位”“民族团结先进单位”，2009年荣立集体二等功。同时，还涌现出了以“中国武警十大忠诚卫士”张科、张毓育，全国“巾帼建功标兵”曹翠莲等一大批先进典型。2010年八支队被国家授予“西部大开发突出贡献集体”荣誉称号。
    第二天，郑支队长身体稍好一些，我们便一同上路，朝拉萨方向进发，查看部队雪灾救援情况。从狮泉河前行130公里，到达海拔4700米的巴尔，八中队驻扎在这里。
    中队长县小亮戴副眼镜，毕业于军校，在阿里已经干了4年。由于任务完成出色，中队去年荣立集体三等功，他与指导员马新兵都被评为优秀干部。院子里有一个干涸的鱼池，县小亮说，夏天可以注水养鱼。春节前后，八中队留守官兵先后清理积雪14次，其中3次最艰难，他们连炊事员都出动了，大家几天没有吃上热饭，只在工地上啃点干粮。“但是我并不觉得苦，年轻人嘛，就应该在这种极端环境中锻炼自己。”县小亮说，“这对自己将来的人生会有好处。”
    车子经过三叉冰河时，郑支队长下了车，递给我一瓶饮料，说我们一个驾驶员几年前被冻死在这冰河里，车上没有酒，我们就用饮料祭奠他吧。这是支队的规矩，每到战友牺牲的地方，无论是谁，都会下车祭奠，然后继续赶路。
    我们到达四中队驻地霍尔时，已经是中午两点。中队长脸很黑，叫柴旺，听上去像藏族，看上去也像。四中队背靠“神山”，面对“圣湖”。柴旺说，在这里，我们真正懂得了什么叫“神圣”。
    8年前，我曾经在这个中队住过三天。当时，中队刚分来十几个新兵，他们第一次上高原，感觉很恐惧。为了打消他们的顾虑，我曾经用13个半小时，在海拔6000多米的高度上，徒步行走58公里，绕“神山”转了一圈。回来后，我对新兵们说：“你们看，高原并不可怕，我40多岁的人都能安全回来，你们还怕什么呢？”
    神山下的巴嘎是个三岔路口，朝西北263公里是狮泉河，朝东南是去拉萨的方向，朝南80公里是普兰。普兰是个口岸，与尼泊尔接壤。傍晚，我们到达普兰。三大队驻扎在普兰。教导员陈丛海说，往年普兰雪灾最多，今年很奇怪，普兰段灾情并不严重。他是个细心人，有一个厚厚的工作日记，上面密密麻麻记录着近几年的抢险救灾行动，什么时间？出动了哪些人员？哪些机械？一目了然。他还会写诗，写在记事本上，写了很多，他自嘲说是打油诗。其中一首是：圣湖碧水映蓝天，神峰白雪耀荒原，从军不为名和利，使命神圣戍边关。
    在普兰，我遇见了当兵才1年的新战士，他叫杨康，陕西人，当兵前上过艺术学校，学过声乐。他说当兵来阿里，一是为了锻炼自己，二是喜欢藏族音乐。教导员陈丛海让他露一手，他很大方地唱了起来，男高音，声音洪亮，音质很好，但第二首歌没有唱完就咳嗽起来，没有唱下去，他憨厚地笑了，说心里有点紧张。其实我知道，这里毕竟是高原，他是因为气息跟不上。
    新兵杨康说，他最大的愿望就是，将来能代表阿里高原上的战友们，走上中央电视台的“星光大道”。
    马攸木拉大营救
    第三天中午，我们翻越海拔5200米的马攸木拉达坂。路上冰雪明显增多，道路两旁“风积雪”一两米高，车子穿行在战士们开辟出来的冰雪大拉槽里。达坂位于风口，冬季平均风力为7级，强降雪集中在这几十公里的达坂上。即使不下雪，狂风也会将山下的积雪卷到道路上，形成阿里高原特有的“风积雪”。道路上的积雪被清理后，有时又很快重新堆积起来，来往车辆很容易被困。
    郑金水指着车子刚经过的垭口说：“半个月前，我们就在这里营救出2台车和9名藏汉群众。”
    2月8日的那场大雪一直下到第二天，也没有停的迹象。郑金水预料到这段路会出问题，迅速启动了抢通预案，指派后勤处副处长李陆兵带领前指人员赶赴现场，调集二大队的三个中队兵力机械，两头推进抢通道路。中午12点支队接到求救电话：马攸木拉达坂上2台车、9个人被困。官兵得知后，加快了推进速度。当时路上的积雪达1.2米以上，最厚的地方达到1.5米，风力9级，能见度极低，只有三五米。教导员杜广荣带领两台清雪车，打通了6米宽的通道。但是前进速度仍然缓慢。前面刚打通，狂风又把后面吹满了。抢通到傍晚，距离被困人员还有3公里，清雪车陷进了雪窝里。天快黑了，如果再不救出被困人员，他们会被冻死。杜教导员果断丢下机械，带领战士们徒步爬上冰封雪裹的达坂，解救出了9名被困人员。其中5人是藏族，2个是女人，2个小孩，一个才1岁多点。孩子一直在哭，声音很微弱。杜广荣用大衣将孩子裹住，抱在怀里，指挥战士们背着或搀扶着群众迅速撤离山顶，将他们转移到部队的指挥车上，拿出热水和干粮给群众吃，战士们又去继续抢通剩余道路……
    第二天，西藏交通厅值班室打来电话，说突击拉山上有5台车、48名群众被困。郑金水立即命令五中队前往救援。中队指导员赵忠标带领官兵驾驶一台推雪车、一台装载机，边铲雪边前进。当时，路上风积雪已经有2米多。他们奋战了5个多小时，才把被困车辆营救出来。被困群众热烈鼓掌，好多人都哭了。晚上11点半，48名群众全部被转移到中队驻地仲巴县城。
    中午，我们到达支队设在马攸木拉达坂下面的救助站。在这里，我们见到了六队中队长马驰。他2001年入伍，军校毕业。他说，14日早上11点，我们接到求救电话，说有三四辆车困在马攸木拉达坂。我与教导员乘“勇士”车赶到现场。到那里一看，吓了一跳，一共17辆车，86个人！有大巴、中巴，小轿车偏多。那天没有下雪，主要是“风积雪”，封堵了五六公里。我们带去一台装载机，一辆除雪车，装载机在前面开道，除雪车在后面清道。被困的几辆车没有防滑链，车轮打滑，我们就把棉衣垫在下面，后面人推，前面车拖，用了7个小时，好不容易才走出险境。
    在救助站，我们遇到了被困的3个群众，一个女人，两个男人。女人是阿里国资委的干部，一个小伙子是阿里组织部的干部，还有一个三四十岁的男人，是去阿里做生意。他们3人从青海探亲驾车回来，昨天车坏在了路上，等待维修配件。救助站为他们提供食宿保障。屋子里生有火炉，很暖和。女人眼里闪着泪花说：“太感谢部队了！要不是他们，我们早就冻死在路上了……”
    驰援无人区
    五中队是沿线部队驻地海拔最高的中队。驻地仲巴县海拔5000多米，整个县城只有两千多人，距离日喀则600公里。中队指导员赵忠标是广西桂林人，2001年考上武警天津医学院，毕业后没有当医生，却上了阿里高原，当了中队的指导员。他笑着说；“这样也好，中队可以不用配医生了。”
    赵忠标说，从一月份到现在，他们中队参加大大小小的抢险救援一共有12次。1月23日晚上1点半，仲巴县政法委书记尼玛丹森给中队打来电话说，琼果乡两辆车来县城办年货，被风雪堵在了路上。两辆车上一共6个人，其中2个小孩，都是藏族。十分钟后，中队的救援小分队就出发了。那里属于无人区，路特别难走，1小时只能行进20公里。最后因为雪实在太厚，机械走不动了，他们就徒步营救。当时零下30多摄氏度，积雪没过了大腿。8名官兵艰难行走了4公里，最终把6个人全部救了出来。第二天，才把车子拖出来。
    中午吃饭的时候，赵忠标拿出一瓶牛栏山“小二”。按规定，下部队不能喝酒，况且我这次高原反应大，血压升高，头有些晕，但是他黝黑朴实的脸膛、真诚热情的目光感动了我，我说：“拿酒杯来，喝！”我和郑支队长、赵指导员三人喝了那瓶“小二”。赵指导员很感激的样子，我心里反而有些发酸。他们长年坚守在高海拔地区，默默奉献着自己，而我们只是偶尔上来一次，该感谢的是他们啊。
    车过萨嘎县，前行60公里，到了新藏公路与省道206线的交汇处。郑支队长说，这条省道通往无人区，途经措勤、改则、革吉三个县，被称为通往阿里的“南线”。
    2月17日，这里的风雪更大，只半天功夫，就把206省道措勤段封死了，路上被困了几十台车、200多人。支队启动救援预案，郑支队长担任基指指挥，副支队长张哲担任前指指挥，调集五中队和四中队，组成第一救援分队；二大队抽调部分官兵、7台机械车辆，作为第二分队，准备随时增援。他们携带卫星电话、对讲机、4天的干粮，每台车备好4桶油，紧急向250公里外冰雪封堵的无人区进发。
    由于省道206线为4级砂石路面，路基较低，大雪覆盖后难以辨认道路轮廓，加之风大、能见度低，给抢通任务带来很大困难。部队采用“先打通，后清理，重点突击，交替作业”的方法，全力推进。第二天中午，道路抢通了110公里，终于见到了封堵在途中的62台车辆与208个人。那里海拔5000多米。被困人员分两批撤离，第一批是小车，跟随部队抢通车走便道往措勤县开进；第二批是货车，跟随救援机械沿省道206线开进。藏历新年到了，4辆货车上拉的是牛羊草料，车子装得很高，路上的冰雪又很滑，司机不愿卸掉草料，说措勤县牲畜饲料已经断了几天了，雪天牛羊没这些草料会饿死。所以，救援难度很大。在海拔5800米的桑木拉达坂上，积雪厚达1米，个别地段高达3米，风力9级以上，根本无法分辨道路轮廓。救援分队的安全员只能背着警示灯、抱着标志旗在积雪上爬行，指引车队前进。由于积雪太厚，风又大，装载机陷进雪坑里，官兵们用铁锹铲、用砂土垫出了一段路，拖出了装载机。部队艰难开进。直到第三天早上才将所有车辆和人员护送到达措勤县……
    2月27日傍晚，我们抵达拉萨。日光城安宁祥和，布达拉宫彩灯闪烁。这座美丽的高原之城，正沉浸在藏历新年的吉祥欢乐氛围中。夜里，我久久不能入睡，脑海里闪现着茫茫雪海中战士们那一张张黝黑质朴的笑脸，还有发紫发乌的嘴唇、粗糙开裂的手……
    （文中图片摄影：刘斌钰、冯 智）
    图片说明：
    图（1）：风雪无阻，武警官兵是进藏公路的守护神
    图（2）：武警官兵在铲除公路上的积雪
    图（3）：进藏公路上有太多这样的面孔
〖-ZW/正文〗
