〖ZQ/总期〗19794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官陈卓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我助人，所以我幸福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈卓英雄救美了！”近日，兰州军区某装甲团坦克四连土家族班长、四级军士长陈卓刚归队，这条消息就在连里传开了。
    前不久，陈卓和战友被团里派往兰州，接回大修的车辆。一天，陈卓刚出修理厂不远，身后就传来“抢包了、抢包了”的呼喊声，他反应迅速，马上追向前方一个手拎女式提包、慌不择路的男子。追上后，陈卓双手一把扣上那名男子的肩膀，顺势将其撂翻在地，紧接着一招“反身别臂”，将他死死摁在地上。
    陈卓把助人作为自己的幸福。连队五公里考核，眼看3名战士就要拖连队的后腿，陈卓一着急，愣是抢下他们的步枪，一个人扛着4支步枪奋力冲过终点。
    团里换装某新型电台，作为全团通信专业“大拿”，陈卓当仁不让成了攻坚力量。他主动与厂家联系，请教各类参数性能，白天顶着酷暑高温钻进坦克里摸索，常常忘记开饭时间；晚上揣上小台灯钻进库房里研究，每每被哨兵“押”回床上睡觉。一个月下来，他对新装备如数家珍。
    生活中，陈卓整天乐呵呵，连队官兵心里有个什么疙瘩，总是喜欢找他说道说道。战士小陈生病住院，陈卓去陪护，整日里送饭倒水、洗脸擦身，照顾得无微不至。去年小陈退伍，抱着陈卓哭得泣不成声。战士小杨父亲突患重病，家庭比较困难，陈卓二话没说就掏出钱塞给他，并跑上跑下帮他请假买票，小杨当天就坐上了返家的火车。
〖-ZW/正文〗
