〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区应彰显尚武文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴明录
    漫步营区，总会对营院环境啧啧称赞。翠绿的银杏林、如茵似毯的绿草地，还有那景致怡然、别有情趣的休闲园……
    直面这如画的视觉冲击，让人在感叹营区环境建设今非昔比、日新月异的同时，耳畔仿佛也传来历史老人别样的提醒：军营姓“军”，军人尚“武”，“军人生来为战胜”。
    军人的职业特征是打仗和准备打仗。这种心理的积淀，这种素质的养成，这种精神的传承，无疑与尚武文化的培养与滋润密不可分。
    尚武文化是军营文化的重要组成部分，亦为军营文化区别其他各类文化的鲜明特征。以文化铸魂，向文化要战斗力，是尚武文化的本质属性，也是党的十八大关于全面加强军队建设重要思想的内在要求。所谓“尚武”，是指官兵平时学习、训练、生活中充分体现的自觉行为，即尚武精神切实转化为官兵挥汗苦练，练之为战，战之能胜的行为模式。因此，培育尚武精神应结合军营实际，从精神、环境、制度和行为入手让官兵认知、体验、感受和认同我军尚武传统的真谛，从根本上激发官兵那富含革命英雄主义的尚武精神。
    对此，不少营区均有自身特色的成功做法。诸如某部营区，两旁灯箱上的励志名句令人振奋，“荣誉墙”上各类标兵的风采让人肃然起敬；训练场围墙上一幅幅“最美瞬间”大型组图显得格外生动；灯箱，将
    强军梦、当代革命军人核心价值观以及部队涌现出的先进典型事迹等在醒目位置进行展示，让官兵时时受感染、处处受熏陶，形成拥有“弘扬军魂”“居安思危”“苦练精兵”等板块的特色“文化长廊”；环境幽雅的图书阅览室，官兵翻阅书籍，讨论交流之声不绝于耳，营造出浓厚的“尚武文化”氛围。
    应该说，花园式军营为陶冶尚武精神，为练兵习武谋打赢提供着充分的保障与支撑，就这个意义上讲，军营建成花园式，实为一种软实力，催生着的是战斗力。但若目光短视，仅陶醉于花草景致而“乐不思蜀”，甚至滋生“刀枪入库，马放南山”享太平的心理，那便是对花园式军营的亵渎与误判。
    军人，“执干戈以卫社稷”。尚武精神缺失必然导致被动挨打，尚武精神主导下的军人，必然是居安思危、胸怀天下、不惜流血汗。民众之魂，文以化之；军人之魂，文以铸之。“尚武文化”占领精神高地，将文化养分的点点滴滴融入军营，建成的是一片怡情励志的精神家园，陶冶的是官兵情操，启迪的是家国情怀，历练的是打赢精神，激发的是强军动力。
〖-ZW/正文〗
