〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于舍弃“断魂枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志飞
    作家老舍曾写过一篇小说《断魂枪》。主人公沙子龙，练得一手好枪法，开了一个镖局，靠武艺吃饭。后来，枪炮声在中国大地不绝于耳。于是，沙子龙果断封枪，不传弟子、不传绝学，改行开了客栈。
    可以设想，如果沙子龙不舍弃“断魂枪”，死守镖局，必是逆流而上，无处立命。由此联想到部队战斗力建设，每名官兵尤其是带兵人都应扪心自问，自己的“断魂枪”敢舍弃吗？
    不少部队都有一些 “拿手好戏”，比如 “头顶开砖”的武功， “猛冲猛打”的勇敢，“集团冲锋”的战法，等等。不可否认，它们立过战功，创造过辉煌，但如果已不适应信息化战争，甚至还干扰体系力量的形成，那就应果断地摒弃。
    旧思想不除，新战法难立。二战时，波兰固守其骑兵优势，用骑兵对垒德军坦克，其灭亡也迅速；法国军队死守其防御战传统，幻想以马其诺防线对抗德军“闪电战”，其溃败也悲惨。
    变化是战斗力标准不变的特征。战争铁的法则证明，过去的“拿手好戏”到了明天的战场上并不一定拿手。那些夜郎自大、固步自封、刻舟求剑者，未有不败的！
    恩格斯说过，传统是一种巨大的惰力。“断魂枪”不是想丢就能丢的。老舍小说中，就有沙子龙的徒弟和武师孙长者极力固求 “断魂枪”。 “军队长期不打仗，最容易滋长守成思想，失去进取的锐气”。一支军队所形成的传统优势，大多是从战火中得来的，甚至是以鲜血和生命为代价换取的。如果没有切肤之痛甚至吃大亏，很难痛下变革决心。然而，荣誉只属于昨天，经验不等于规律。如果看不到远方的灯火，就会因失去方向而在原地徘徊。
    当前，我国安全形势、周边环境不容乐观，战争随时可能发生。如果我们不在战争来临之前丢掉“断魂枪”，一旦发生战争，就可能出现“大刀长矛对阵飞机大炮”的非对称作战，失败就不可避免。
    提高战斗力建设水平，首先要思想解放，除旧布新。只有勇于舍弃心中的“断魂枪”，敢于想前人所未想，做前人所未做，抢滩而非守摊，突破而非遵循，开创而非守成，才能让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。
〖-ZW/正文〗
