〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本声称坚持捕鲸是根植于传统文化并出于科研目的，事实证明这不过是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谎言下的血腥杀戮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张添溯/满军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本声称坚持捕鲸是根植于传统文化并出于科研目的，事实证明这不过是――
    谎言下的血腥杀戮
    ■张添溯 满 军
    6月底，日本沿海城镇南房总市的捕鲸团体以捕杀一头贝氏喙鲸开启了一年一度的捕鲸季节。当地捕鲸团体按惯例第16次邀请小学生观看鲸鱼解剖过程，学习所谓的鲸文化。
    2010年的奥斯卡最佳纪录片《海豚湾》，向世人揭露了日本残酷捕杀海豚的血腥真相。近年来，面对国际社会的强烈谴责，日本的捕鲸活动非但没有停止，反而愈演愈烈。据悉，日本在太平洋海域现有捕鲸船1000余艘，捕鲸渔民及相关产业工人约10万人。按照日本水产厅最保守的统计，其每年捕鲸的数量在1.5万到1.8万头左右。
    日本捕鲸通常假借科研名义出海，以科研船只打头阵，装备先进的商业捕鲸船只紧随其后。近日，日本首相安倍晋三在参议院决算委员会上还呼吁重启科研捕鲸计划。他们一边说捕鲸是根植于“日本传统和文化”，称美国人要求日本人停止捕鲸就犹如印度人要求美国人停止吃牛排一样；一边又说“出于科研目的”，但国际绿色和平组织早前已证明，依靠当今科技，完全可以凭借声呐跟踪或DNA提取进行研究，根本不用对鲸鱼大开杀戒。
    事实上，在日本国内，食用鲸鱼肉只是极少数人的嗜好，普通民众对此并不感冒。调查结果显示，当日本民众被问及吃鲸肉的频率时，仅有4%表示“偶尔”吃，另有10%表示“相当少”。此种境况使日本高层“深感忧虑”，唯恐失去这一传统。为重振鲸文化，日本政府开始对捕鲸业提供大力支持，每年不惜斥资500万美元在国民中推广食鲸文化，并在全国设立专门的鲸鱼美味协会。
    据了解，捕鲸业每年可给日本创造的财富超过3200万美元，渔业商人更能从血腥杀戮之中攫取大量利益。同时，日本社会以农业和渔业经济为主导，农民和渔民是选举大票仓，如果政府公开反对捕鲸业发展无疑会失去大批选民。由此可见，日本的科研捕鲸理论，其背后隐藏着巨大的经济效益和政治利益。
    人类和地球上的其他生物一起形成了自然界完整的生物圈链条，无论哪个部分断裂，都将危及整个生物链的存在和其他物种的延续。少数日本政客为一己之私，置海洋国际法于不顾，明里许诺，暗里杀戮，不仅破坏了全球海洋的生态平衡，也将损害整个人类的共同利益。
〖-ZW/正文〗
