〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农副产品总量实现稳步增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济效益连续两年突破14亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月8日电 眭艺、记者张晓祺报道：记者从今天结束的全军现代农业观摩推进活动上获悉，全军和武警部队认真贯彻落实军委、总部决策部署，瞄准高端农业、示范农业发展方向，工作重点向艰苦地区部队倾斜，发展途径向军民深度融合拓展，农副产品总量实现稳步增长，经济效益连续两年突破14亿元。
    引进大马力农机装备，人均种地1000多亩，种、管、收、运、储全程实现机械化；精准农业系统，让信息获取自动化、生产决策智能化、机组作业精准化……观摩活动中，沈阳军区某农副业基地展现的成果，让来自全军各大单位的代表赞叹不已。
    观摩活动上，总部明确了下一步全军和武警部队农副业生产转型发展的建设重点：以农机配套、信息融合为重点，推进精准农业建设；以优化结构、循环利用为重点，推进生态农业建设；以升级改造、完善功能为重点，推进设施农业建设；以技术创新、科技服务为重点，推进示范农业建设。
    据总后勤部军需物资油料部领导介绍，总部将进一步抓好边远艰苦地区部队生产设施建设，从今年开始为驻藏边防一线、青藏线、川藏线等高原高寒部队建设新型日光温室，年底前完成“三北”地区和驻藏部队菜窖建设，彻底解决冬天储菜难、吃鲜菜难等问题，使农副业生产工作成为服务部队、惠及官兵的暖心工程。
    总后勤部副部长秦银河出席观摩活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
