〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用快板奏响强军战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴成林/谭贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴成林 谭贺文
    “打竹板，走上台，为强军打赢抒情怀……”在武警四平市支队迎七一联欢会上，快板《就为打胜仗》赢得官兵们的热烈掌声。这是该支队梨树县中队指导员王振带领官兵业余创作的快板作品，因其立意深刻、节奏铿锵、脍炙人口，成为这个中队军营文化一张亮丽的名片。
    入伍前，王振快板就打得小有名气。他父母原打算让他就读一所曲艺学校。王振因为从小怀揣参军报国的梦想，毅然选择投身警营。
    到部队以后，他先后担任文书、副班长等职，工作之余，他把战友们的学习、训练生活编成快板。年底，他所在支队举行文艺比赛，他以快板《夸夸咱的红队长》取得第一名的好成绩。2003年9月，王振考入某指挥院校开始了他的大学生活。在大学里，他积极参加学校举办的各种文艺演出，打快板的水平不断提高。
    2011年5月，他被任命为该支队梨树县中队指导员。当时，这个中队连续多年后进，官兵士气低沉。王振通过开展丰富多彩的文化活动，以文化的力量感召官兵，很快带领中队取得支队会操、五公里越野等项目第一名的好成绩。
    2014年，目睹了官兵在强军目标感召下的新变化、新面貌，他的创作灵感油然而生。可用什么形式来表现呢？小品？相声？他带领文艺骨干逐一试演，又逐一推翻。最终，反映支队扎实训练的快板《就为打胜仗》搬上了舞台。
〖-ZW/正文〗
