〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读一支英雄连队的“打赢密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某防救支队救捞中队官兵践行当代革命军人核心价值观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昭/于超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北海舰队某防救支队救捞中队官兵践行当代革命军人核心价值观纪事
    ■张 昭 于 超
    有这样一群军人，他们的“战场”在深邃的海底，每时每刻都与死神过招，毫不退缩，从未有辱使命，万里海疆见证了他们屡屡书写的水下传奇――
    从成功实现对接所有型号潜艇，到迎战青海高原的极限救援；
    从打破480米饱和潜水纪录，到奥帆赛安保零差错；
    祖国召唤，闻令而动；人民需要，挺身而出。
    他们，就是被中央军委授予“英雄救捞中队”称号的北海舰队某防救支队救捞中队官兵。他们用忠诚、使命和血性，写就这支英雄连队的“打赢密码”，成为践行当代
    革命军人核心价值观的完美注脚。
    忠诚于党，海底是他们永远坚守的阵地
    家里开着水产公司、自身条件也十分出色，80后潜水员李明在朋友眼里，是属于含着“金钥匙”出生的那类幸运儿。可这幸运儿不仅选择了这身军装，还选择了风险高、收入少的潜水事业。因为这，长这么大，他第一次和父母翻了脸。
    入伍后，战友开玩笑地叫他“李三多”：下水次数最多，训练时汗水流得最多，身上伤痕也最多。如今，入伍近10年的李明，已连续5年摘得支队潜水比武桂冠。在打捞沉船、失事飞机、海底鱼雷等任务中，他总是以“我是党员，我先下水”为由，第一个勇闯龙宫。
    献身使命，他们始终追求“快一秒、深一米”
    某军港码头，一群潜水员中间，一个走起路来有点一瘸一拐的人格外显眼。他就是战友们称为“拼命三郎”的李威。
    一次水下爆破作业，爆炸产生的巨大冲击波，导致一块钢板碎片扎入李威的大腿，留下了终生后遗症。“背着炸药下潜有顾虑，背负军人使命下潜不能犹豫！”躺在病床上的李威依旧豪情万丈。
    2012年冬天，3名地质研究队员在海拔4862米的青海省豌豆湖调查作业时失踪，包括李威在内的8名潜水员受命驰援。当时，这片“生命禁区”气温低达-15℃，空气中含氧量只有内地的40%。看着冰窟窿砸了又结，结了又砸，每名潜水员心里都明白：下去就有可能上不来！
    “我先下水！”李威毫不犹豫跳入冰洞，迅速下潜。寒流像一把尖刀，穿透潜水服直“刺”胸膛。咬紧牙关，下潜，再下潜……
    突然，李威发现自己的口鼻面罩供气骤然减少，呼吸变得越来越困难。“空压机出现故障，指挥组要求你立即撤离！”救援就是和死神赛跑，晚一秒，遇难者生还的希望就少几分。李威决定舍身救人。抵近目标、捆绑救生索……动作一气呵成。“可以实施救捞！”45秒过后，李威从嘴里挤出这6个字。呼吸变得极度困难，残余气体根本不允许他一点点上浮。他果断卸下多余装具，顾不得可能带来的减压病，含了一口带有微量空气的冰冷湖水，快速上浮。两分钟过后，他终于钻出冰窟窿，完成救援任务。
    “作为潜水员，深一米、快一秒是我们永恒的追求。”在李威看来，第一个下水，虽说危险最大，但也是战友们给他的最大信任。
    崇尚荣誉，他们每个细胞都溢满血性
    作为“英雄救捞中队”的当家人，中队长叶永利保持着480米饱和潜水的亚洲纪录。
    2010年，叶永利执行模拟480米氦氧饱和潜水实验任务，期间经历了19个昼夜的生死博弈。潜水员在500米深水底承受的压力，足以把10毫米厚的钢板压弯，任何一个小小的失误都能导致意外。在叶永利的军校同学和战友中，已经有3人牺牲在潜水岗位上。这些都没有阻止叶永利继续试验的决心。随着模拟深度增加，叶永利经受了味觉缺失、呼吸困难、关节剧痛等种种考验。当时，为防不测，他连睡觉都连着心脑监测仪。
    那一次，叶永利和队友以“中国深度”创造了饱和潜水亚洲新纪录。
    “深潜背负的不仅仅是海水的压强，更是国家和民族的重托。在大洋深处，当代革命军人核心价值观就像定海神针，让官兵在各种考验面前始终信念如磐。”政委刘长敏如此点评。
    图为潜水员作业现场。
    张 昭摄
〖-ZW/正文〗
