〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊称最终需19万台浓缩铀离心机等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付航/杨定都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070900805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社德黑兰7月8日电（记者付航、杨定都）伊朗最高领袖8日表示，为满足核能发展需要，伊朗最终需要19万台浓缩铀离心机。这大大高于美国等国要求伊朗将离心机限制在1万台的数量。据悉，伊朗除在南部的布什尔已建成一座核电站外，近日又与俄罗斯签约，再新建两座核电站。
    乌克兰政府军计划封锁东部两城
    据新华社莫斯科7月7日电（记者刘怡然、曹妍）基辅消息：乌克兰军方高级官员7日表示，政府军计划封锁乌东部被民间武装占领的顿涅茨克和卢甘斯克市。
    乌克兰国家新闻社当天援引乌国家安全和国防委员会副秘书科瓦利的话报道说，乌军方下一步与民间武装的详细作战方案已由总统波罗申科批准，政府军将对顿涅茨克和卢甘斯克两市进行完全封锁，以迫使城内民间武装放下武器。科瓦利表示，乌克兰国民近卫军、边防部队和警察将承担起“解放”东部地区的责任。
    美国已开始销毁叙利亚化武材料
    据新华社华盛顿7月7日电（记者穆东）美国国防部发言人沃伦7日说，美国海军船只“开普雷”号上的专家小组已经开始销毁叙利亚化学武器材料的工作。
    沃伦在当天的记者会上说，“开普雷”号驶离意大利焦亚陶罗港时共载有78个集装箱的600吨化武材料，“如果一切顺利，这批化武材料的销毁工作将在60天内完成”。沃伦说，任务完成时产生的液体残留物将运至芬兰和德国进行岸上销毁。
    以色列国防军发言人8日凌晨证实，以军已向加沙地带发起代号为“保护边界”的军事行动。图为7日在以靠近加沙的边界，以士兵站在坦克上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
