〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见阿富汗国民军副总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电 记者张旗报道：副总参谋长孙建国今天上午在八一大楼会见了来访的阿富汗国民军副总参谋长萨瓦里一行。
    孙建国说，中阿两国自古以来就是友好邻邦。近年来，两国关系不断深入发展，开展了各领域的交流合作。作为两国关系的重要组成部分，两军关系也取得新的成绩，双方在团组互访、专业交流、军事援助和人员培训等方面合作不断创新深化，合作内容日益丰富。中方希望两军在继续保持高层互访的同时，加强青年军官之间的交流，不断深化拓展合作领域。孙建国还对阿富汗政府和军队在反恐方面给予的支持表示感谢，愿进一步加强协调配合，共同维护两国的安全利益。
    萨瓦里感谢中国在阿富汗重建中给予的支持和帮助。他表示，阿中两国的友谊地久天长，阿方重视与中国的友好关系，愿与中方加强军事合作，共同面对极端主义、恐怖主义等安全威胁，维护地区和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
