〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微动漫”进入大课堂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警鸡西市支队在今年主题教育活动中，针对新时期官兵思想特点，广泛开展“微动漫”进入大课堂活动，他们组织专人将10个经典战例和10个英模故事制作成“微动漫”，挂到支队政工网后，点击率一路飙升，坚定了官兵“牢记强军目标、献身强军实践”的信念。
    （李爱军、史伟伟）
    流动图书站“落户”边关
    6月以来，内蒙古包头军分区某边防团与驻地图书馆签订协议，在边防连队和执勤点哨设立流动图书站，每月更新图书300余册，让戍边官兵足不出户便能享受灵活、快捷、方便的图书借阅服务，极大丰富了他们的业余文化生活。
    （樊 超）
    摄影作品展激发戍边豪情
    七月初，新疆军区某部发动部队官兵，用DV拍摄驻地经济与文化发展的新成就，以此为素材与共建单位共同举办以“看变化、赞成就、话使命”为主题的DV作品展，引领官兵从发展变化中汲取奋进能量，激发扎根边疆、保卫祖国的豪情。
    （杨 东、李成波）
    歌咏比赛讴歌党的辉煌历程
    为庆七一，昭觉县人武部近日举办了歌咏比赛，12个以支部为单位组成合唱队伍，用嘹亮的军歌讴歌党的辉煌历程，用优美的旋律奏响强军乐章。
    （肖启猛）
〖-ZW/正文〗
