〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区多措并举改善基层官兵住用条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12项基建工程服务海防一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海龙报道：百余套耐腐蚀的餐桌椅配发海岛连队；军港新营房助力某船运大队“水兵上岸”……今年上半年，广东省军区先后有重点地推开了12项基层营区综合配套建设工程，着力改善海防一线官兵的住用条件。
    实施基建工程的过程中，该省军区注重结合海防部队特色，重点解决海防官兵训练、生活难题。驻海岛部队受高盐、高腐蚀性的海洋气候影响，餐桌椅锈蚀比较严重。为此，该省军区组织专人到各海岛调研，广泛征求官兵意见，最终与地方企业合作研制出人造大理石面板的新型餐桌椅，试用合格后在海防部队中全面推广。
    为确保各项工程扎实推进，该省军区通过管理创新，先后引入了无标底招标、工程量清单计价、设备物资集中采购等先进管理办法。他们出台了《加强工程建设管理的规定》等多个配套文件，从不同层次、不同方面规范工程建设行为，大到整体布局，小到水龙头数量都有明确规范。
    近年来，该省军区通过持续的基层营区综合配套整治，所属海防部队营区基本实现了“功能齐全、住用安全、设施配套”，官兵住用条件得到改善，基建营房综合保障能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
