〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值观是精神上的“钙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■风 云
    谈社会主义核心价值观，想到了古希腊神话里的两则故事：
    阿喀琉斯是凡人珀琉斯和美貌仙女忒提斯的儿子。刚出生时，就被母亲倒提着浸进冥河，从此刀枪不入。遗憾的是，他被母亲捏住的脚后跟却不慎露在水外，成为全身唯一一处“死穴”。后来，阿喀琉斯果然被太阳神阿波罗一箭射中脚踝而死。
    安泰是大地女神盖亚和海神波塞冬的儿子，力大无穷，无人能胜。后来，希腊神话中最伟大的英雄赫拉克勒斯发现了他的秘密：只要他站在大地上，就可以从母亲那里获得持续无限的力量；一旦离开，就立刻变得软弱无力。利用这个发现，赫拉克勒斯最终在空中杀死了安泰。
    核心价值观承载着一个民族、一个国家的精神追求，是最持久、最深层的力量。对于青年人来说，核心价值观就是安泰脚下的那片大地，站稳了，才能获得“最持久、最深层的力量”。相反，如果在成长过程中忽视甚至缺少了它，就留下了致命的“阿喀琉斯之踵”，哪怕走得再远、登得再高，也早晚要跌大跟头。
    所以说，核心价值观是青年人成长的强大正能量。如果把军营比作一所大学，弘扬社会主义核心价值观和培育当代革命军人核心价值观，无疑是当代青年官兵最重要的一门“主课”。
    习主席在北大师生座谈会上的讲话中，给大学生算了一笔“人生账”：“现在在高校学习的大学生都是20岁左右，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，很多人还不到60岁。也就是说，实现‘两个一百年’奋斗目标，你们和千千万万青年将全过程参与。”
    这笔“人生账”，值得每一位当代青年认真思考。“君子务本，本立而道生。”对于中国的这一代青年来说，在全球化时代，面对多元价值观的碰撞和冲击，坚守社会主义核心价值观就是“务本”，将自己的人生事业融入国家和民族发展的大业，就是最大的“道”。
    青春正道是高尚。如果一味囿于“小我”，哪有广阔天地？一味沉迷物质，何来青春锐气？精神上“缺钙”，怎会有刚健的人生？无数人生成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。以社会主义核心价值观为精神坐标，尽早确立自己的追求和方向，有利于少走弯路，有利于走好一生的路。
    “人生的扣子从一开始就要扣好。”怎样让个人梦与中国梦强军梦高度契合起来？怎样让“小我”与“大我”协同一致起来？怎样把个人的“小确幸”融入时代的大责任？这些都是当代青年官兵亟待思考并实践的课题。
    脚步不能到达的地方，眼光能到达；眼光不能到达的地方，精神能到达。青年人的未来，与国家的未来一样，同在“远方”。时时“勤学、修德、明辨、笃行”，用社会主义核心价值观熔铸青春的“精神名片”，你――定能把平凡的日子堆砌成伟大的人生。
    日前，在沈阳军区某机步旅“千人百项”专业大比武中，上等兵李超豪（右三）夺得两项课目冠军，被评为旅“暴风雨尖兵”，成为培育当代革命军人核心价值观的生动教材。 李林摄
〖-ZW/正文〗
