〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃军营的文化小天地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/连队文化气象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军营文化的一个鲜明特点就是，很多文化形式尽管很小，但贴近官兵生活，富有军营特点，有很强的生命力。来自武警许昌市支队的实践让我们感受到，这些活跃于警营的文化小天地被不断赋予新的时代内涵，在激励官兵牢记强军目标、献身强军实践等方面发挥着重要作用。
    七彩方块接地气
    黑板报作为部队展现精神风貌的“小窗口”，一直被官兵称作“无声的指导员”。然而，也有些板报过于在形式上下功夫，导致内容空洞、联系实际不紧密等。“黑板报作为中队的思想小阵地，就是要登些战士读得懂、学得会的内容。”在一次调查当中，有官兵向支队这样反映。为此，支队引导官兵在制作黑板报时坚持纯手工绘制和粉笔书写，统一规划设置 “说说心里话”“文艺天地”等栏目，并定期开展评比竞赛，组织创作交流，增强了官兵参与创作的积极性和主动性。
    （程凌涛）
    “一队一品”成特色
    “长葛市中队的彩龙最霸气”“三中队的盘鼓敲得很威风”……这是在武警许昌市支队特色文化评比现场，评委们热情评论的一幕。
    近年来，在构建警营文化格局中，该支队按照“大队有主题、中队有特色、班排有队伍”的要求，组建了小合唱团、小乐队、舞龙队、舞狮队等10多个特色文化队伍。为让“一队一品”特色警营文化建设上档次、出精品，支队投入专项经费，采取“请进来、走出去”的方法，邀请专业老师来队为官兵辅导授课。支队特色文化队伍组建以来，参加驻地大型演出20余次，成为驻地文化的一张亮丽的名片。
    （巴 峰）
    庄严仪式铸军魂
    全体干部身着崭新礼服，新警衔扛在双肩英姿飒爽……在支队为晋衔干部举行宣布命令大会上，作训参谋夏开在发言中说：“警衔的晋升不仅仅是职务的提升，更重要的是责任的提升。”近年来，支队充分利用各种时机搞好特色仪式教育，催生了部队战斗力。
    “仪式教育作为一种教育手段，能够锤炼意志、鼓舞斗志、提升境界，长期抓、反复抓，就能抓出成效、就能成为一种文化。”支队政委巴峰如是说。该支队定期组织升国旗仪式，教育官兵筑牢“中国梦”“强军梦”；实兵演习举行誓师大会，砥砺献身军营的铮铮铁骨……在“强军目标”引领下，支队每次仪式都向战斗力聚焦，每次仪式教育都是一次精神洗礼。
    （春 雷）
〖-ZW/正文〗
