〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立底线思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李春艳
    要善于运用“底线思维”的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。习主席这一重要论述，在全党尤其是领导干部中引起广泛共鸣。
    用马克思主义哲学的观点看，底线体现的是质变量变规律，是由量变到质变的一个临界值，一旦量变突破这个临界值，也就是突破底线，就达到质变的关节点，事物的性质就会发生根本性的变化。我们在平时的学习、工作、生活中，经常讲到“底线”两个字，就是不可跨越的临界线、临界点或临界域。底线和底线思维既有联系又有区别，底线是底线思维的一个基本概念，它告诉我们许多事物都存在不可跨越的底线。而底线思维则是一种系统的哲学思维、辩证思维、战略思维，它不仅思考底线是什么、底线在哪里、跨越底线有什么危害，让我们心中有数，而且关注矛盾的转化过程，思考如何守住底线、远离底线，如何防患未然、掌握主动，如何化危机为契机、变挑战为机遇。因此，底线思维既坚持了两点论，又体现了矛盾论，还秉承了发展观，是马克思主义哲学在思维领域的生动运用。
    我们常讲，要在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，我觉得，一个重要方面是在思维方式上保持高度一致。思维跟不上，行动就慢半拍，工作就出偏差。因此，作为党员干部，要坚决克服惯性思维，牢固树立底线思维，至少坚守 “五条底线”：
    坚守“忠诚”的底线。听党指挥、对党忠诚，确保党对军队绝对领导，这是军队党的建设的首要任务，也是党员干部的首要底线。对党忠诚，就是要坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本
    经验和基本要求，真正成为“这条道路、这个制度、这些政策”的坚决拥护者、忠实捍卫者和模范实践者。如果逾越这条底线，就会走向反面，成为党和人民的罪人。
    坚守“为民”的底线。我们党的根本宗旨就是全心全意为人民服务。习主席强调：“任何时候任何情况下，与人民同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢，始终坚持立党为公、执政为民。”“水能载舟，也能覆舟”，跨越“为民”这条底线，我们党就会失去执政之基、力量之源。
    坚守“法纪”的底线。党纪国法是高压线、警戒线，任何人都不能触犯。对党员干部而言，如果说遵守国家法律是基本义务，那么遵守党的纪律则是基本要求。任何党员，不论党龄长短、职务高低，都必须严守党纪国法，既不能因为是普通党员而放松对自己的要求，也不能因为是位高权重的领导干部就拒绝接受法纪约束，必须带头维护党纪国法的权威和尊严。当前，在反腐败、改作风的高压态势下，如果还有人政治上不清醒、廉洁上不自律，超越了底线，触犯了法纪，必然会受到党纪国法的严惩。
    坚守“公正”的底线。选人用人是否公平公正，是一个重要导向问题。习主席强调，各级要严格按原则、按政策、按规矩、按程序选用干部，坚持五湖四海、公平公正。在选人用人上，只要我们过好利益关，把政策摆出来，过好人情关，把原则亮出来，过好考评关，把标准硬起来，守住“公正”这条底线，就能树立事业取人的好导向，就能凝聚干事创业的正能量。如果“公正”这条底线被遗忘、被超越，凭关系、凭感情用干部，跑官要官、投机取巧的人得到提拔重用，那些埋头苦干、真抓实干的人却没有机会，就会产生不可估量的负能量。
    坚守“安全”的底线。党的十八届三中全会，吹响了全面深化国防和军队改革的号角。习主席强调，要正确处理改革发展稳定的关系，胆子要大，步子要稳。这个“稳”就是要保持部队高度稳定和集中统一，就是改什么要有严密的科学论证，怎么改也要有周全的实施方案。因此，在改革道路上，既要敢于涉险滩，敢啃硬骨头，又要牢牢掌控部队，坚决用党中央、中央军委和习主席的决策部署统一官兵思想和行动，确保部队安全稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
