〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某部四级军士长李鹏涛在杭州公交车放火事件中勇救遇险乘客后悄然离去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蹈火英雄”尽显军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启荣/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    社会主义核心价值观弘扬传承了中华民族优秀文化，体现了中国特色社会主义道路、理论体系、制度的独特优势，是实现中国梦强军梦伟大征程中必须高扬的精神旗帜。
    多年来，全军和武警部队始终牢记党和人民的嘱托，按照“走在前列”的要求，大抓精神文明建设，注重用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，广泛开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，不断激发官兵爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的热情，为坚定理想信念、凝聚精神力量、引领社会风尚发挥了重要作用。
    从今天起，本报推出“核心价值观在军营”专栏，旨在宣传在践行社会主义核心价值观中涌现出的先进个人和群体，敬请关注，欢迎来稿。
    南空某部四级军士长李鹏涛在杭州公交车放火事件中勇救遇险乘客后悄然离去
    “蹈火英雄”尽显军人本色
    本报讯 廖启荣、特约记者闫国有报道：面对滚滚浓烟和熊熊烈焰，他没有任何犹豫；面对随时可能爆炸的危险，他没有丝毫退缩。7月5日，途经杭州市公交车放火事件现场的南空航空兵某师四级军士长李鹏涛，英勇无畏，与周围群众一起救出全部遇险乘客后悄然离去，尽显“蹈火英雄”的军人本色。
    7月5日17时许，患心肌炎刚刚出院一周，正在病休期间的李鹏涛，在陪妻子戴乃艳去医院检查身体途中，发现路边一辆公交车内浓烟滚滚，火光闪烁。车内乘客用力拍打着车窗大声呼救。车厢外，几名群众正用小铁锤、U型锁等工具猛击车窗玻璃。
    “不好，出事了！”李鹏涛心里猛地一紧。时间就是生命，他以百米冲刺的速度飞奔过去，和周围群众一起击碎车窗玻璃，并自当人梯，接应从窗口逃生的乘客。
    击碎车窗，打开了生命通道，却因加快空气流通助长了火势，瞬间浓烟涌出，火苗肆虐，热浪灼人。李鹏涛全然不顾，始终挺立在车厢旁边，用双手接应乘客。“要爆炸了，快跑啊！”火势越来越大，燃烧的车辆随时有爆炸的可能，但李鹏涛没有退后半步。在他带动下，越来越多的人自发加入灭火、救人的行列。
    尽管已经筋疲力尽，但李鹏涛依然打起精神搜寻尚未安全撤离的乘客。突然，他发现1名七八岁的小男孩瘫坐在座椅下面，已经奄奄一息。在群众的帮助下，李鹏涛救出小男孩，紧急送往医院进行抢救。
    人员全部救出，火势渐渐熄灭，李鹏涛和妻子悄然离去。路上，他感到头晕、恶心，没走多远就开始呕吐。实在坚持不住，李鹏涛去了附近医院。人们这才知道这位“蹈火英雄”的身份。
    据了解，7月8日李鹏涛将杭州市见义勇为基金会奖励给他的2万元现金，捐给被他救出的7岁男孩。
    7月8日，杭州市见义勇为基金会隆重表彰在公交车放火事件中见义勇为的21位“蹈火英雄”，李鹏涛受到表彰。
    申江华摄
〖-ZW/正文〗
