〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芭蕾天使”舞动军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和林/温锡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯和林 温锡明
    初夏，澜沧江畔，凤尾竹下，竹影摇曳，一场经典的芭蕾舞《边关沉月》演出震撼军营。这场芭蕾舞剧的排练教员，是西双版纳军分区通信站有线班的一位叫马骥的战士。
    入伍前，马骥是国家二级芭蕾舞专业演员。2010年广州亚运会时，云南省派出表演队参加开幕式演出，马骥有幸参与，同时被挑选去的还有一些部队官兵。3个多月的集中排练很快过去了，部队官兵的精神风貌给他留下深刻印象。在梦想的召唤下，马骥走进军营，成为一名戍边战士。
    2013年底，军区向基层征集强军梦为主题基层文艺表演节目。团里考虑到马骥具备专业的舞蹈经验，于是让他拿出节目方案，要求突出展现边防官兵的风采。经过将近半个月的创作并反复修改，他拿出了芭蕾舞台剧《忠诚卫士永向党》的编排方案。经团里审议后，马骥开始进行舞台实际布置和舞蹈排练。这时困难才真正开始，由于舞蹈队里很多战士是第一次跳舞，往往不得要领，脚趾常被磨得流血。马骥总是十分耐心地指导和鼓励大家，从基础起步一遍又一遍练习……
    功夫不负有心人，马骥和他的舞蹈队表演的舞蹈剧不仅得到了军区领导的充分肯定，还在中央电视台军事频道播出。官兵们都亲切地称呼他为“芭蕾天使”。
〖-ZW/正文〗
