〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队党委坚持用战斗力标准选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选用干部必考军事成为铁规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佘正斌、特约记者杨瑞明报道：6月下旬，武警海南省总队某训练基地硝烟弥漫，近百名校尉军官投入山地越野、捕歼指挥、对抗演练等10多个实战化课目的考核。该总队领导介绍说，此次考核的成绩，将作为选拔任用干部的重要依据。
    该总队党委按照能打仗、打胜仗的要求坚持用战斗力标准选人用人，依据上级有关政策，研究出台《营以下干部考评实施细则》《团级干部考评实施办法》和《后备干部推荐办法》等文件，明确规定选拔任用干部必考军事，军事素质不合格的一律“一票否决”。他们根据不同级别和岗位，全方位综合选拔干部：基层突出一线“作战”能力，机关强调指挥协调能力；司政干部注重指技合一，后勤干部强化保障技能；营以下干部要求军政兼通、一专多能，营以上干部突出综合指挥素质。
    与此同时，该总队还注重在执勤处突、抢险救灾等重大任务中对干部进行考评，并将考评成绩纳入到干部综合考评范围内，建立不同层次的考核评估体系、数据库和干部素质档案库，并适时将干部考核的成绩公布到局域网上，接受群众监督。
    “谁谋打仗、善打仗，具备了带领部队打胜仗的本领，我们就提拔谁、重用谁！”今年年初，在该总队干部调整宣布命令大会上，总队领导的话掷地有声。去年年底的后备干部选拔中，15名在年度军事训练考核中成绩靠后的干部被“淘汰出局”。今年年初，在总队机关干部选拔考核中，3名军事训练成绩不达标的基层干部未被录用。与之形成鲜明对比的是，一批“打仗型”干部通过全方位考评，走上一线重要岗位。
〖-ZW/正文〗
