〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军某旅推行兵种专业知识交叉学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化提高单兵合成作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田彦宾/矫凡竣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田彦宾、特约通讯员矫凡竣报道：步兵班长练起了炮兵侦察，通信班长学会了工程爆破……盛夏时节，第16集团军某旅野外驻训工作陆续展开，跨兵种交叉学习训练成为今年驻训的一大特色。据悉，目前，该旅70%的军官和指挥士官都掌握了两个以上兵种专业的指挥、作战技能，单兵合成作战能力明显提高。
    “未来战场上，单兵的能力很可能影响作战全局。”该旅旅长付文化介绍说，去年年底的一次实兵对抗演习中，由于配属步兵的炮兵指挥班遇袭全员“阵亡”，步兵分队不会呼叫炮火支援，最终导致战斗失败。“呼叫炮火支援只有炮兵指挥班能做吗？”复盘反思中他们感到，缺乏跨专业、跨兵种一专多能的官兵，是推进体系合成的瓶颈。为此，他们决定在官兵中开展兵种专业知识交叉学习，组织按训练大纲标准考核成绩优秀的官兵，分批次到其他兵种分队进行强化训练，提高合成素养。
    笔者在该旅一处训练场看到，某步兵连只有6名士官在与义务兵一起进行步兵专业训练，其余士官则分别到炮兵、工兵、通信等其他分队学习训练。正在通信接力车内训练的士官温慧志感慨地说：“当了8年的步兵，我已对步兵专业知识滚瓜烂熟，但面对其他兵种技能，我这个‘小学生’还得从头练起。”
    随着合成观念深入人心，该旅沿用多年的“大兵种小集中，小兵种大集中”的训练模式也被逐渐摒弃，打破兵种界限交叉组训成为常态。此次驻训，他们已推广了5种通用兵种知识学习训练方法，探索出20多种拓展、发挥单兵综合能力的新训法、新战法。
〖-ZW/正文〗
