〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行不一极具杀伤力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    眼下，第二批群众路线教育实践活动正在各地深入推进，人们在普遍感受到作风在转、风气在变的同时，也发现仍然有个别人只是把承诺写在纸面、挂在口头，背地里依然我行我素。这样的“口头表率”，不但对教育实践活动的效果具有破坏性，更重要的是，对党的形象极具杀伤力。
    荀子有云：口能言之，身不能行，国用也；口言善，身行恶，国妖也。直言心口不一、言行相悖的危害，可谓一针见血。不仅如此，长期以来，“道不可坐论，德不可空谈”的标准，作为为人处世的基本准则，已经融入我国的传统文化，业已成为中华民族代代相传的精神瑰宝。
    我们党向来主张言行一致。早在红军时期，党的领导人就将“行”称之为“实际宣言”，要求红军做到“以行动来宣传”。各级党员干部不仅积极宣讲“三大纪律八项注意”等规定，而且身体力行，赢得了人民群众的真心拥戴和支持，进而产生了“唤起工农千百万”的巨大能量。时至今日，“言行一致”作为党章中的明确规定，已超越了道德层面的约束，成为每一名党员必须履行的义务。
    值得警惕的是，随着市场经济的影响、多元文化的冲击，有的党员干部放松了自我要求，言行“失衡”。毛泽东同志曾深刻地指出：“马克思主义看重理论，正是，也仅仅是，因为它能够指导行动。如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那么，这种理论再好也是没有意义的。”群众是最好的评委。“花言巧语”只能蒙蔽一时，“自我标榜”终究会被人唾弃。一味以“口才”博口碑，以“作秀”求声名，最终只会“秀”坏形象，“秀”掉信任。只有以“身影”证声音，用“做风”正作风，才能树立榜样、凝聚力量。正像焦裕禄、杨善洲这样的好干部，口号不响、言语不多，却用他们真心为公、勤政为民的实际行动，在人民群众心中树立了不朽的丰碑。
    “动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。”明代思想家李贽的警言，至今振聋发聩。喊破嗓子不如做出样子，以言感人不如以行化人。当前，在开展第二批群众路线教育实践活动时，理应大力倡导言行相符、言出厉行的清风正气，让欺世盗名的“忽悠者”失去市场、无处藏匿。要切实做到不尚空谈、不骛虚名，多办些有利民生的“暖心事”，真正为群众解忧，让群众满意。
〖-ZW/正文〗
