〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实干引领基层强军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志强
    “空谈误国，实干兴邦”。不实干，再美的蓝图也是“镜中花”；不落实，再好的决策也是“水中月”。习主席站在全局高度，提出“三严三实”要求，强调一分部署，九分落实，这为全军部队开展实干兴军，注入了理论血液和思想灵魂。
    应该说，绝大多数党员干部都是实干的践行者，这也是我们的工作蒸蒸日上的基础。但是，也有一些领导干部，将实干演变成为形式主义。他们总结经验汇报工作口若悬河，滔滔不绝，听起来头头是道，却“虚”而不“实”；制定计划设计方案长篇累牍，花样不断，看起来精彩绝伦，却“措”而不“施”……如此种种，不一而足。
    苗栽不实则亡，树栽不深则枯。观念是实干的“指向标”。领导干部有什么样的实干观念，就有什么样的工作导向，实干不能搞虚假浮夸的假政绩，搞劳民伤财的“表面文章”，搞沽名钓誉的“形象工程”。在基层强军建设道路上，我们不仅要有快马加鞭、大干快上的冲劲，更要有功成不必在我任、几年干好一件事的韧劲；不仅要尊重前人的实践和成果，不搞盲目否定传统、推倒重来，又注重打基础、利长远，坚决不做“现在看是政绩、以后看是问题”，“今人享福、后人吃苦”的事情。只有一心一意把功夫下在真抓实干上，勤于抓基础性工作，善于破解老大难问题，方能让实干真真正正落到实处。
    工欲善其事，必先利其器。领导干部如果不具备能干事、干成事的能力，实干只能是一句空话。要不断加强学习，把学习作为工作、生活的一部分，深学政治理论、精学本职业务、广学各科知识，通过学习增智慧、长本事；要注重实践锻炼，提高自身科学决策、周密部署、执行到位的能力和素质，把完成每一项任务都当作是提高和展示担当能力的途径和平台，紧紧围绕提高战斗力的核心问题，牢牢抓住涉及官兵切身利益的热点问题，集中力量解决基层反映强烈的突出问题，努力把学习成果转化为领导工作的本领和应对危机的对策；要有创新意识，保持勇于探索的气势、敢为人先的气概，真正以过硬的本领、超凡的智慧担当起带领部队建设发展的重任。
    制度带有根本性、稳定性和长期性，好的制度可以防止实干跑偏，让实干落到实处。应量体裁衣，规范切合自身实际的实干制度，科学制定抓实干标准，在选人用人上让实干者得实惠，调动官兵实干积极性。在实践强军目标的征程上，循制度而行，实干才能前行在科学轨道上。作风是实干的“催化剂”。领导干部须自觉养成良好作风，用好作风带动部队。在部队建设中，要始终以“在路上”的态度，找准切入点，雷厉风行谋发展、科学严谨抓落实，才能更好更快地推进部队全面建设新跨越。
〖-ZW/正文〗
