〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人的昨天装扮不了自己的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张东晓
    在前不久召开的两院院士大会上，习主席强调，不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天。不能总是指望依赖他人的科技成果来提高自己的科技水平，更不能做其他国家的技术附庸，永远跟在别人的后面亦步亦趋。
    科技领域不能走别人的路，军事领域尤其是作战理论、作战思想和战法创新上，更不能泥他人之迹，而应努力做时代的并行者或领跑者。
    应当承认，我军在信息化作战理论、作战思想、战法实践方面落后于世界军事强国。在追赶的过程中，可以拜别人为师，但应努力做到“师其意，而不泥其迹；注其神，而不摹其表”。
    实际生活中，一些人却背离了学习借鉴的本质，搞装扮模仿、照抄照搬那一套。有的一讲作战理论，言必称外军，什么“空地一体”“网络中心战”等等，甚至把外军的东西拿来换个中国名字就成了创新成果。还有的对他人的成功做法、先进经验，搞简单套用、平移享用。这种现象不加制止，就会产生“模板效应”，用别人过时的、无用的作战理论和作战思想来装扮我们。未经开战，战局已定！
    抗日战争期间，国军将领与日军交手时，都有一个共同的感受，即部队每一步都在日军估算之内。原来，国民党军深受日军《步兵操典》的影响，完全照抄仿效，战略战术缺乏创新，陷入对手的“套路”，失败自在情理之中。
    “中国要永远做一个学习的大国”，中国军队也要永远做一个学习的军队。学习的目的，不在模仿，而在超越。我们总讲，打仗要知己知彼。如果知彼仅仅是知道“彼”，而不是超越“彼”，甚至用“彼”来指导自己，到了战场上就会被别人牵着鼻子走。
    近年来，美军先后提出“非对称作战”“网络中心战”“空天网电战”“快速决定性作战”等创新理论和训法战法。对此，我们要反思一下，自己的一系列作战理论是否有别人的痕迹，有别人的影子。如果用别人过时的理论、思想和战法来指导自己，如何打赢明天的战争！
    京剧大师郝寿臣曾告诫弟子：“把我捏碎了成你，不要把你捏碎了成我。”学习借鉴的精髓在于从别人身上汲取营养，成就独特的自己。国内革命战争期间，共产党和国民党很多将领都出身“黄埔”，但一经较量，我多胜于“彼”，主要是我军在作战理论和战法方面超越了他们不知多少倍。可见，强敌所畏惧的，不是我们跟他们学来的东西，而是我军作战思想中最有特色的东西。
    没有新变，不以代雄。我军三十多年无战事，如果还停留在过去的作战思想和战略战术上，还津津乐道近几场局部战争，还总是跟在别人后面亦步亦趋，要么陷入对手设计的战略误区，要么难以创造出超越对手的作战理论和训法战法。
    我们常讲，一流军队设计战争，二流军队应对战争，三流军队尾随战争。如果想做一流军队，没有自己的作战理论和训法战法是万万不行的。目前，一些部队和专家提出的节点战、结构破坏战、目标中心战、体系瘫痪战等，正是我们要研究的战法。
    恩格斯指出：“在长久的和平时期，兵器由于工业发展改进了多少，作战方法就落后了多少。”面对信息化战争的飞速发展，我们既要学习外军成功经验，也要防止照猫画虎、食洋不化。只有依据体系作战的时代特征，继承我军传统，立足我军实情，创新发展具有我军特色的作战理论、作战思想和破敌之法，才能真正掌握制胜先机，主宰明天战场。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
