〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除联合壁垒方能实现联合制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/从演训场看战斗力标准如何落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第二十六集团军军长 谭 民
    无战不联，无联不胜。联合作战，是未来战争的主要形式。落实战斗力标准，必须用明天的战争衡量今天的准备。对我军来说，做好今天的准备，就要勇于破除联合壁垒，在联合作战训练上趟出一条新路。
    5月下旬，我参与组织了集团军防空部队在胶东半岛展开的一场信息化条件下联合防空演习。演习的参演力量涉及炮兵、防空兵、陆军航空兵、空军航空兵等10个军兵种，涵盖战区范围内数百套防空火力和侦察预警装备，参演红蓝双方在广阔空域展开激烈对抗。
    这次演习，建立了临时性的联合指挥机构，打通了各军兵种间的信息链路，实现了陆军部队与海空军的信息共享，大大提高了联合作战能力。正如一位指挥员所言，空军战机及时提供空情信息，陆军防空兵长出了空军的“千里眼”，部队再也不用为发现不了目标发愁了。
    这次演习的成功，主要得益于打破联合壁垒，树立联合观念，形成联合思维。
    破除思想壁垒。过去，由于装备存在代差，硬件不匹配、软件不兼容，我集团军的侦察装备无法与海军、空军的侦察装备实现信息传输和共享。信息链路打不通，关键还是思想上有壁垒。事实上，各军兵种都知道信息共享的重要性，但大多数单位都不愿主动迈出第一步，存在等着上级解决矛盾、攻关畏难怕出事等思想。演习前，我们积极与海空军多个单位携手，开展多层次、常态化的联合攻关，军兵种间的信息链路逐渐被打通，初步实现了三军情报信息共享。这提醒我们：在我军还没有建立联合指挥体制的情况下，如果一味等靠、缺乏担当，超越不了军种思维，依然固守自己的“一亩三分地”，联合作战训练只能在低层次徘徊。
    破除利益壁垒。以前，个别部队在联合训练中面子思想重，立功扛旗心切，唯恐友军立了头功、抢了彩头，把自己的装备性能、技术参数、雷达频谱、战术运用等对友军保密。实现联合制胜，必须拆掉狭隘的利益藩篱。这次演习，我们在与友军的沟通协调中达成共识：树立大胸怀、搞好大团结、实现大协作，不争“你重要，还是我重要”，不搞“你说了算，还是我说了算”，一切以战斗力提升为目的。演习前后，信息攻防路数、最新战法训法、装备战术性能、各种绝招妙招等，都成了各单位包括“蓝方”相互交流、相互学习的内容。很多参演官兵都认识到，联合不仅要芯联芯，更要心连心。今天演兵场上的“红”“蓝”双方，明天上了战场要面对共同的敌人。
    “一手独拍，虽疾无声”。联则强，合则胜。虽然我们在联合作战训练上作了不少探索，但透过演习的硝烟，一些短板弱项尤其是联合作战体制不完善的问题也暴露无遗。其一，信息联通难。现有指挥信息系统集成化程度低，技术接口不统一，“三军通”“动中通”“抗中通”手段单一。其二，作战评估难。目前尚没有联训考评的标准和细则，谁来考、考什么、怎么评等问题缺少规范，不利于提高联训的实战化水平，也不利于调动参训单位的积极性。其三，训练保障难。一方面受地方经济发展影响，联训的空域、海域和场地使用受到很大限制；另一方面由于联训经费、油料等保障没有专项标准，导致谁牵头谁作难、谁组训谁埋单。
    “不知其非，安能去非？”演习中暴露的问题，应在军事实践中去解决，在军队改革中去完善。当前，应建立统领三军的联战联训体制，解决好责权统一的问题；加强三军信息化建设集中统管，解决好互联互通的问题；完善组织联合作战训练的方法机制，解决好战训一致的问题；推行集约化规范化联训保障，解决好训保配套的问题，真正从横向上打通军种壁垒，从纵向上理顺组训职能，形成我军特色的联合文化。只有这样，我们才能迎来联合作战训练的春天，增加打赢明天战争的砝码。
〖-ZW/正文〗
