〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神深入推进教育实践活动（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要巩固成果，防止短期效应，以刚性的制度规定和严格的执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化。
    《通知》指出，要积极回应并认真解决活动中出现的问题，自觉克服用形式主义反形式主义的问题和不愿改、不真改的倾向；继续整治群众办事难问题，整治乱收费、乱罚款、乱摊派问题，落实惠民政策缩水走样问题，拖欠群众钱款、克扣群众财物问题等；把整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、严肃查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”等纳入整改范围，真改、实改、彻底改。
    《通知》强调，要强化党员领导干部的责任担当，引导领导干部在弘扬正气、营造良好从政环境方面发挥带头作用，带动形成风清气正的良好政治生态；推动领导干部在促进改革发展上奋发有为、积极作为，切实解决为官不为问题，推动领导干部增强干事创业的责任心和自觉性。
    《通知》指出，要以教育实践活动为带动全面加强党的建设，把推进教育实践活动同研究思考党的建设长远发展的重大问题联系起来，丰富拓展教育实践活动；抓紧研究制定严格党内政治生活的规范性意见，完善相关措施办法，强化党员干部日常监督管理；加强对软弱涣散基层党组织的整顿，使基层基础工作真正强起来。
    《通知》要求，各级党委主要负责同志要切实履行好第一责任人的责任，各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强工作指导，中央巡回督导组和地方各级督导组要从严督导、从实指导。要继续加强舆论宣传，营造有利于活动深入健康开展的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
