〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的最高奉献是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桑林峰
    军人的最高奉献是什么？有人说是吃苦吃亏，有人说是抛妻别子，有人说是战死沙场……这些都是奉献，但不是最高奉献。军人的最高奉献是胜利！
    金一南在一篇文章中写道：“胜利是无可替代的。”作为军人，我们不能不佩服邓世昌“撞沉吉野”的勇气，不能不惊叹僧格林沁骑兵的血性。但我们更不能忘记这样一个事实：北洋舰队全军覆灭，却没有击沉一艘日舰；僧格林沁8000骑兵，全部被英法联军的排枪猎杀。血淋淋的教训告诫我们：牺牲是军人的最大付出，不是军人的最高奉献。
    军人要有军人的样子。当年抗美援朝战争中，志愿军被称为“最可爱的人”，获得这一殊荣，最重要的不是他们如何能吃苦，而是因为他们能打胜仗，能让对手胆寒折服。我国1614名开国战将，之所以长久地让人们怀念，最重要的不是他们的成长多么不容易，而是因为他们能指挥部队打败敌人，能让胜利的旗帜纵横驰骋、高高飘扬。
    对军人来说，胜利就是一切。现实生活中，个别人对奉献的理解有失偏颇。有的认为，自己处在艰苦地区，躺着就是奉献；有的认为，自己每天“五加二”“白加黑”地忙碌，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳；还有的认为，自己远离家人，忍受孤苦，应该受到尊敬，获得较高待遇。殊不知，吃苦受累是军人的职业特点，片面强调如何辛苦不仅是软弱的表现，更是忘战怠战的思想反映。打赢才是军人的最高荣誉，战功才是军人的最美光环。
    当今世界，国际竞争的“丛林法则”并未根本改变，把战争利器“放到古物陈列馆去，同纺车和青铜斧陈列在一起”的时代远远没有到来。在我国处于由大到强的关键阶段，国家的命运从来没有像今天这样与军队的强弱、战场的胜败紧密联系在一起。“败仗是万万不能打的”。
    我们常讲，战场打不赢，一切等于零。其实不仅仅是等于“零”这么简单。如果我们不去为了明天的胜利而努力、拼搏、奋斗，一旦在战场上打不赢，那是会产生严重政治后果的。
    除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜，应成为中国军人的信条、圭臬和旨归。
    刘伯承元帅，一生不抽烟、不喝酒、不喜娱乐，一心钻研打仗，“自打从军时起，就做好了准备。路死路埋，沟死沟埋，狗吃了得个肉棺材”。他利用作战和工作间隙，翻译了大量苏联的军事书籍，被称为“论兵新孙吴，守土古范韩”。
    胜利女神总是向那些为打赢燃烧自己生命的人微笑。当代革命军人，只有自觉向勇于胜利的前辈军人看齐，把全部心思和精力向打仗聚焦，深入研究现代战争制胜机理，争做明天战场的明白人，才能彰显“军人的强样子”，喝到“祝捷的美酒”。
〖-ZW/正文〗
