〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见土耳其海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见土耳其海军司令博斯坦哲奥卢一行。
    范长龙说，中土友谊源远流长。建交以来，两国友好合作关系持续健康稳定发展，两国在国际和地区重大问题上相互支持、相互配合。中方赞赏土政府奉行一个中国政策，理解和支持中方在反恐问题上的立场和关切，希望土方在涉及中国主权和领土完整问题上继续给予中方支持。中土两军关系长期以来保持良好的发展势头，两军高层互访频繁，双方在军事训练、军事演习、院校教育等领域开展了广泛的交流与合作，在国际维和、反海盗护航等行动中相互支持。中方高度重视两军关系，愿进一步深化包括海军交流在内的各领域务实合作，不断提升合作水平，推动两国两军关系迈上新的台阶。
    博斯坦哲奥卢说，尽管土中两国的地理距离非常遥远，但两国人民之间有着深厚友谊。土方反对一切形式的恐怖主义，愿与中方一道，共同打击恐怖主义。他表示土中两军关系发展顺利，愿推动两军友好关系持续发展。
    副总参谋长孙建国等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
