〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱华章感动天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警文工团赴新疆慰问演出大型原创话剧《庄仕华医生》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银博/王国银/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警文工团赴新疆慰问演出大型原创话剧《庄仕华医生》侧记
    ■张银博 本报特约记者 王国银 罗 鑫
    天山脚下唱大爱，警民同心颂英雄。初夏的乌鲁木齐，山野滴翠，满目葱茏。一场由武警部队政治部文工团推出的大型原创话剧《庄仕华医生》拉开了序幕――
    茫茫沙漠，弯弯曲曲的巡诊路上，柔和的灯光宛若明月，一名维族老人弹唱起了心爱的沙塔尔：“你是一只吉祥鸟，没有光彩动人的羽毛，却带给人们祥和的微笑……”
    故事从39年前庄仕华当卫生员讲起。一次面对难产孕妇无力施救的难忘经历，激起他努力成为一名优秀医生，服务各族群众的志向。这个志向如同火花，点燃了庄仕华39年如一日无私奉献的大爱火炬。
    春回人间，黄花满地，白杨成行，雪山巍峨，小鸟鸣叫，溪流声声。巡诊路上，一辆手推车走过来，车上坐着一名维吾尔族老人，车后跟着一名因无钱为丈夫治病而伤心痛哭的妇女帕塔木汗。了解情况后，庄仕华二话没说推着小车就往医院赶。
    “我们没有钱！我们不去医院！”“钱，我出，不为什么，因为谁都只来世上一次。”帕塔木汗感动得扑到庄仕华怀中，此时，《边疆处处赛江南》的音乐响起，悠远而温暖。
    这是庄仕华30多年前巡诊途中的一幕。在巡诊的路上，他主动“捡”病人，这名维吾尔族老乡十几处骨折，又没有钱，可庄仕华却满腔热情地将他迎进医院。住院做手术、送饭送药，都是庄仕华和他的几个战友凑齐了费用。
    “做一件好事不难，难的是做一辈子好事。”扎根边疆30多年，这样的事又何止这一件呢。舞台上的诉说和故事的演绎，与其说庄仕华高超的医术博得了群众的掌声，不如说是他无声的大爱赢得了群众的尊重和信赖。
    话剧随着轻柔的背景音乐自然推进，渐渐步入高潮部分。在高亢雄浑的男声合唱声中，一个宏大的场面令人震撼地展现在观众眼前――无数面锦旗由这些歌者举起，舞台闪耀着一片红光，犹如一团汇聚的星火。
    当看到这一场景时，观看话剧的新疆总队医院陆海琴医生落泪了：“我是肝胆科的一名医生，当患者送来锦旗时，看着他们感恩的目光，我深知病人送的锦旗不仅代表感谢，更是对医生尽职尽责的最大褒奖。庄院长的事迹远不止这些，话剧演得好，现实中他做得更好。这些年，庄院长共收到1万2千多面锦旗，他用自己的医术仁心为新疆各族人民服务传递着人间大爱。”
    潜心钻研沥心血、民族团结促和谐、战友情深显本色、心系患者问疾苦、家庭会议述心声、处突一线献忠诚……话剧以新疆日报一名记者的采访为线索，将“当代雷锋”庄仕华医生的成长历程、感人故事进行了巧妙的串联，艺术地再现了庄仕华牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以救死扶伤为天职、以维护民族团结为己任的先进事迹，折射出新形势下的党群关系、警民关系、民族关系和医患关系，感人至深、催人泪下、发人深思。
    “武警文工团来疆演出反映民族团结的主旋律剧目，是对新疆反恐维稳工作的大力支持，是凝聚民心、教育群众的实际举措。”自治区党委常委、宣传部长李学军介绍说，自治区协调中央驻疆媒体全力报道这次慰问演出活动，精心录制转播，尽快翻译成维吾尔、哈萨克族等8种语言，将其纳入自治区文化惠民工程，将演出光碟下发到村，让全疆各族人民群众都能享受到这一弘扬民族团结的精神大餐。
    2个小时的演出，场上响起30余次雷鸣般的掌声。新疆大学维吾尔族学生达吾提・买买江在观看了演出后激动地说：“作为大学生，我们一定要唱响民族团结的主旋律，从我做起，从点滴小事做起，像爱护眼睛一样呵护民族团结。”
    曾让庄仕华看过病的维吾尔族观众阿不都・热合买提观看话剧后感慨道：“以前就感到庄院长待我们像亲人一样，看了这部戏才知道他为什么会这样。就像话剧里说的，我们都是一个民族――中华民族。”
    官兵们说：“看完话剧，深感边疆军人责任担当，我们要以主动的历史担当为新疆和谐稳定、繁荣发展提供强有力的精神支撑。”
    话剧《庄仕华医生》教会我们一个简单朴素的道理：大爱的关键不在大，哪怕是小小的善举融汇在一起，一样能形成大爱。民族团结从我做起，是一种内心的呼唤，是各民族和睦共处的需要；从我做起，从身边做起，一个强大的团结和谐社会一定会形成，流淌在天山南北的就一定都是大爱。
    演出剧照。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
