〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯坚实者长久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚寰宇
    狙击界有句话，练出肌肉记忆才能成为神枪手。
    商界也有句话，把平凡的事干好就是不平凡，把简单的工作做好就是不简单。
    外国人也有句话，练够“1万小时”、熟悉“5千个知识单元”，就能出类拔萃。
    唯坚实者能长久、得永恒。与今人相通的道理，古人早已做过精彩论述。
    《庄子》中有一个关于“庖丁解牛”的故事。普通厨师宰牛是“用刀砍断”，需要一月一换刀。优秀厨师则是“用刀切割”，一年一换刀。庖丁则依据解牛之“道”用刀，十九年中宰割了几千头牛，刀刃却仍像刚开刃时那样锋利。
    问其故，庖丁解释为：“臣之所好者道也；进乎技也。始臣之解牛时，所见无非牛者；三年之后，未尝见全牛也。方今之时，臣以神遇而不以目视，官知止而神欲行。依乎天理，批大S，导大T？因其固然，技经肯綮之未尝，而况大L乎！”可见，庖丁之所以游刃有余，是经过千万次的探索，最终悟到规律，方如此娴熟，令人叫绝。
    事实上，一个人的成功，并非像“成功学”所言的那般复杂，只需把技术练成艺术，即可！
    《庄子》中还有篇佝偻承蜩的故事。孔子看到一个驼背的人在用竿子粘蝉，就像从地上拾取一样容易。
    如此技艺，令人叹为观止！仔细探究，非他，而是苦练的结果。诚如驼背老人所言：“我有门道。经过五六个月的练习，在竿头上累叠两个弹丸而不掉下来，粘蝉的时候失手就很少；累叠三个弹丸而不掉下来，失手概率只有十分之一；累五个弹丸而不掉下来，就像在地上捡拾一样了。我安处身心，就像竖着的木桩一样凝然不动；我用臂执竿，就像枯槁的树枝一样。虽然天地很大，万物众多，而我只知道蝉翼。我心无二念，不肯以万物来换蝉翼，怎么会得不到呢！”
    把技术练成艺术，说起来容易，做起来难。没有承蜩老人那样的精神凝聚、用志不分、物我两忘是很难达到的。
    安心者有大艺，专心者成大事，痴迷者成大业。庄子在“梓庆做L”“轮扁斫轮”“匠石运斤”等篇目中，同样讲述了静心对一个人学习技艺的作用。现代人缺少静心、私欲太重，也就难以达到古人所记载的那般境界。
    对每个人来说，想成功、想长久，没有捷径可走，必须回归常识，先静心去欲，再手熟艺精，最后臻于艺术之境。
    对此，北宋欧阳修的《卖油翁》一文，也说明了这一个道理：所有的技能都能通过长期反复苦练而达到熟能生巧的地步，不论是百步穿杨的神箭手，还是普普通通的卖油翁。
    以古鉴今。当代军人，最大的成功莫过于战胜敌人。而战胜敌人，一大法宝就是把手中武器练到极致，练到随心所欲、出神入化。如此，才能担起所当、游刃有余，不辱使命、不负重托。
〖-ZW/正文〗
