〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球和种树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马越舟
    如果国际足坛是一片茂密森林，那么进入本届世界杯四强的球队，无疑是四棵参天大树――巴西队是枝叶洋溢着热情的红木，绵密的木质适合做最好的小提琴；德国队是树干坚硬的山毛榉，制成铁路枕木强韧如铁；荷兰队则是身形高大的白杨，是做大风车的好材料；阿根廷队更像其国树波赛树，挺拔的姿态一如潘帕斯民族不屈的精神。
    中国唐代名臣魏征在其《谏太宗十思疏》中说，“求木之长者，必固其根本”。可以想见，“四强之树”一定“根本坚固”。那么，怎样才能让一棵树根深叶茂呢？巧了，唐代大文学家柳宗元，写过一篇《种树郭橐驼传》，文中主人公是个驼背种树能手，他总结自己的成功经验是：“顺木之天，以致其性”。也就是说，种树的秘诀是顺应树木的生长规律，让其本性得到充分发展而已――深挖坑、用好土、勤浇水，并不需要过多照顾，树木自然根固枝荣。
    足球这棵树要想种得好，当然也要顺应其“天性”。雄厚的群众基础、健全的青训体系、合理的联赛设置、健康的市场运作，有了这四条做基础，再加上适当的人才引进，一国的足球水平想必不会差到哪里去。当前几个世界足球强国的做法，无疑顺应了足球自身的发展规律，其国家队的综合实力自然就强，这在世界杯赛场正在得到证实。实践说明，足球的发展不怕挫折和低谷，就怕不顾规律的人为干预。正如郭橐驼所说，假如种树之人总不放心，今天抓破树皮看看树活了没有，明天摇摇树干试试根扎得怎样，那么再好活的树也经不住几回折腾。
    和其他足球强国的大树相比，中国足球还是一株瘦弱树苗，仍在为冲出亚洲而努力。希望主管者能从种树中获取些启示，切实顺应足球的“天性”办事，少些罔顾规律的折腾，早日将中国足球之树培育成材，别让痴心的球迷们等得太久。
〖-ZW/正文〗
