〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳华裔韩裔社团举行抗议安倍活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉7月8日电（记者徐海静）正在澳大利亚访问的日本首相安倍晋三8日在澳大利亚议会发表演讲时，约400名澳大利亚华裔和韩裔社区居民聚集在国会大厦外，对安倍政府修改宪法解释、解禁集体自卫权的行为表示抗议。
    300多名从悉尼驱车4小时赶到堪培拉的华裔和韩裔澳大利亚人，以及堪培拉部分华侨华人和中韩两国留学生，高举“反对安倍”“反对日本解禁集体自卫权”“澳大利亚华人和韩国人不欢迎安倍”等标语，抗议安倍的一系列威胁地区和国际安全的举动。
    对于安倍在演讲中向澳大利亚二战死难士兵表示哀悼，却从未对中韩民众作出如此表示，澳大利亚孔子研究会会长钱启国认为，安倍表面上向澳大利亚道歉，但他一天不停止参拜供奉有当年向澳洲人民犯下罪行的甲级战犯灵位的靖国神社，澳洲人民就一天不会原谅他。
〖-ZW/正文〗
