〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某汽车团卫生队军医张立20年如一日服务官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘做苔花播撒沁人芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武刚/冯佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070900406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武 刚 冯 佳
    “苔花如米小，也学牡丹开。”这是军医张立最喜欢的一句话，也是他从军24年来始终坚守的人生格言。他在平凡的卫生队军医岗位上默默守护着官兵的生命健康，如苔花一般，虽渺小平凡，依然迎风绽放、播撒芬芳。
    去年7月，张立随队赴青藏高原执行演练任务。初入高原，担心战士们突发高原病，他每天都要在熄灯后到战士宿营地巡诊。一天凌晨两点钟，张立像往常一样刚掀开帐篷的帘子，便听到一阵剧烈的咳嗽声。
    “小伙子，是不是身体不舒服？”
    “张队长，我胸闷，喘不上气来。”战士小李脸色发红。
    张立迅速拿出听诊器，仔细检查起来。结果显示，小李的两肺均为湿性音，并伴有血痰，极有可能是急性肺水肿。情况紧急，张立迅速为小李吸氧，静脉注射药物，并用最快速度把他送往西藏军区总医院。由于发现及时、处置得当，经过6天的治疗，小李顺利康复出院。
    3个月的高原驻训，在张立的悉心照看下，先后患肺水肿的4名战士全部得到妥善救治。部队每次执行急难险重任务，都少不了张立忙碌的身影。战士们都说：“有张队长在，我们到哪里都踏实。”
    2005年4月，张立作为中国第三批赴利比里亚维和运输分队一级医院院长，出国执行任务。面对任务区自然环境恶劣、蚊虫肆虐、疾病流行的实际，他积极开展健康教育，组织官兵服用防疟疾药物，带领全体卫生人员每天对重点部位和公共场所进行彻底消毒。参加维和的300多个日夜，张立用精湛的专业技术为官兵铸牢健康屏障，240名官兵无一例传染性疾病发生，受到了联合国官员的高度评价。
    从医20多年来，张立先后为上万名官兵建立了健康档案，长期跟踪检查官兵的身体健康状况。在精心呵护官兵健康的同时，他根据基层官兵常患疾病和季节性易发病的特点，编写了《基层官兵心理健康分析》《野外驻训疾病预防》等“口袋书”，有效提高了汽车部队执行任务的卫勤保障能力。他还自学医学理论，熟练掌握了内、外科、X光、B超等11种医疗技术，提高了为兵服务能力。
    军医心语
    看着从卫生队走出的官兵重新变得生龙活虎，越发感觉自己岗位的重要。
    ――张 立
〖-ZW/正文〗
