〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王庆友替父还遗债感动军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/史绍华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尹 伟 史绍华 本报特约记者 向 勇
    父亲离世，留下20万元遗债，他毫无怨言只身承担；
    许多债务没有字据，他不推不脱重打欠条；
    有些债主失去联系，他挨家挨户费心寻找……
    前不久，第39集团军某摩步旅步兵二连上士王庆友替父还债的故事，成为全旅官兵热议的焦点。坚守诚信、模范践行社会主义核心价值观的王庆友，将一股正能量传遍军营内外。
    “乡亲们好心好意借咱钱，不能凉了他们的心”
    “他3岁时母亲去世，从小和父亲相依为命，是个苦命娃。”提起他，连长张伟眼圈直泛红。王庆友家在内蒙古赤峰市宁城县农村，父亲是老实本分的农民，靠种地养活全家人。爷爷、奶奶和先天脑瘫的叔叔相继因病去世，让这个家始终承担着巨大的经济压力。
    王庆友入伍后，家庭条件稍有好转。可谁曾想，2010年，父亲又突发脑溢血住进了医院。
    “孩子，别在我身上浪费钱！”眼看儿子咬牙四处借钱，就为让自己多留几天，弥留的老父亲眼泪簌簌往下流。王庆友一下跪在床前：“爸，您放心，债我都会还上，利息咱都不欠！”
    父亲离世后，留下了一笔笔沉重的债务。亲戚朋友同情王庆友，有的表示“钱的事可以缓一缓”，有的干脆说“不用还了”。
    借钱不还，哪是王庆友的品格。严冬，他顶风冒雪12天，拿着账本挨家走，重新以自己名义打欠条，光县城就跑了五六趟，终于把往年欠款外加父亲看病的20.1万元欠债理出了头绪。
    有位远房亲戚从农村搬到了城里，早已失去联系。王庆友一路打听，费了两天两夜终于找上家门，硬生生将自己签字的5000元欠条塞给人家。
    有人问他：“这都是陈芝麻烂谷子的旧账，别人躲还躲不及，你为啥愣是往上撞？”王庆友呵呵一笑：“我是靠大家接济长大的。乡亲们好心好意借咱钱，不能凉了他们的心！”
    “实在做人虽然累些，但家人在天也会感到欣慰”
    其实，王庆友不是没有别的选择。
    一位懂法律的要好同学得知情况后，马上拨通了王庆友的电话：“《继承法》有规定，遗债应以遗产实际价值为限，继承人放弃继承遗产的，可以不负偿还责任。你家里就一套老旧的小平房，根本顶不上债，这债你得慎重啊！”
    “要还，要还的！”面对劝阻，王庆友依然执著无悔。他告诉自己：“实在做人虽然累些，但家人在天也会感到欣慰！”
    3年来，他为了还债省吃俭用，没买过护肤品、没吃过零食、没添置过衣物，生活用品全是最便宜的，每月生活开支仅仅四五十元。仅有的两三套便装，还是高中时买的，早已洗褪了色。
    马年除夕夜，王庆友到堂哥家还钱，生活同样拮据的堂哥说啥不要。王庆友说：“嫂子马上临产，钱必须留下！”趁两口子不注意，他留下钱就消失在夜色中。这个除夕，他是用一盒方便面、两根火腿肠度过的。
    3月初，姑姑来队看望他，两人见面抱头痛哭。王庆友拿出刚刚攒下的8000元钱，说：“姑夫身体不好常年吃药，你们生活也不宽裕，这钱我先还您。”姑姑死活不收。临上火车前，王庆友还是瞅个机会，将钱塞进了姑姑包里。
    “这样的日子苦不苦？”不止一次有人这样问他，王庆友总是笑笑说：“看着一笔笔债务被划掉，再苦再累也值得。”
    “军人自有军人的道德‘高地’”
    生活有苦也有喜。
    今年30岁的王庆友与90后女友姚业已相处一年多，虽然一场电影没看过、一份礼物没送过，可姚业却对这穷小子死心塌地、情有独钟。
    女友的一句话让王庆友印象深刻：“你虽然没钱，但是有情义，这是多少钱都买不来的。”女友还表示，自己会和他一起挣钱，把这些债还完就结婚。
    王庆友算过：现在还剩5.7万元的债，有女友帮忙，两年多就能还清。想到这些，已是一脸倦怠的他就希望满满。
    旅党委把王庆友的事迹挂到政工网上，官兵纷纷跟帖，引发了一次“军人要带头守法守德”的大讨论。
    “青年官兵应该做全社会守德的模范，带头弘扬社会正能量”；“王庆友还的不只是债务，更有对社会沉甸甸的责任，以及对军人身份的无比珍惜”“军人讲诚信守道义才能有担当，才能担好保家卫国的重任”……通过讨论，一些起初对王庆友的举动不理解，觉得王庆友是在“犯傻”的官兵慢慢读懂了他。
    指导员张爱辉告诉记者：“王庆友人穷志不穷，命苦不叫苦。当兵几年，不仅立过三等功，优秀士兵等荣誉证书也攒了一大摞。”
    6月27日，该旅召开军人大会，旅政委杨春文宣布决定，号召全旅官兵向王庆友学习，学他有情义、重信义、讲道义，学他模范践行社会主义核心价值观，争当全社会守法守德的模范青年。
    短评
    短评
    ■杨春文
    既当主力 又当模范
    践行社会主义核心价值观，青年应当是主力。因为青年的价值取向，不但事关个人成长发展，更直接影响着社会的道德风貌，塑造着这个国家、这个民族的精神底色和时代气质。
    王庆友替父还遗债虽不是啥轰轰烈烈、流血牺牲的大事儿，反映的却是孝老爱亲、仁爱诚信、勇于担当的道德品质，是社会主义核心价值观的具体体现，这其中传递出来的正能量弥足珍贵。
    青年人坚守和践行社会主义核心价值观，“要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念”。每名青年官兵都应该在社会主义核心价值观这个“总开关”控制下，端正价值追求，争做守德模范，把青春演绎成“奋斗青春”“进取青春”“辉煌青春”。
    左：王庆友在站岗。
    右：王庆友手拿部分账单。
    张照星摄
〖-ZW/正文〗
