〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团卫生队队长王刚被官兵誉为“贴心队长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康服务捂热战士心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070900405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 特约通讯员 朱建辉
    北京军区某机步团卫生队队长王刚，自1983年入伍至今已有31个年头，当军医25年，担任团卫生队队长20年。他不但医术精湛，还有着一颗对战友金子般的爱心，被基层官兵亲切地誉为“贴心队长”。
    2010年的一天，在为战士小王诊治训练伤时，王刚发现他的情绪不稳定。原来，小王的父亲患有脑血栓，右侧肢体瘫痪，病情反复发作，他很想回家照顾父亲。几天后，王刚把一包融栓药交到小王手中，说：“我托朋友给你爸找了些特效药，赶紧寄回家让老人试试。”那一刻，小王的心里充满了感激……
    “官兵家属有困难找到他，他一样尽心尽力。”二营教导员许凯告诉记者，2010年他的母亲突发脑溢血，经过多方医治无效。无助之际，许凯想到了王队长。王刚二话没说，当天晚上就赶到了医院，一面参与制订治疗方案，一面安慰许凯。最终，许凯的母亲渡过了难关。
    战士小张有段时间训练总感觉浑身无力，到医院一检查，发现是甲状腺机能减退，当时他心理压力极大。得知这一情况后，王刚一边给他讲解当前治疗的方法，一边为他缓解心理压力。最终，小张的病情不仅得到了控制，而且恢复得很好。
    当队长20年，王刚先后经历5任团主官，没有一个不对他竖大拇指的。2009年，该团突然接连出现人员发烧症状，不到一周便有多人发病。病情态势发展迅速，团领导焦急的目光一下子投向了他。王刚立即带领卫生队医务人员投入奋战，一夜之间在营区搭建了隔离帐篷。由于方法得当、措施到位，病情很快得到控制。
    王刚精湛的医术不仅赢得了部队官兵的好评，也赢得驻地几家医院的青睐。有医院向他抛来橄榄枝，并许诺优厚待遇，但他就是过不了自己心里的这个坎：“30年了，是部队培养了我，我舍不得离开，能为战友的健康服务才是我最大的满足。”
    走进王刚的办公室，记者看到一本翻卷了边的健康档案，上面记录着一茬又一茬官兵的健康信息和每日卫生队会诊情况。翻看这一条条记录，王刚30年服务军营的真情留下了温暖的印记。
    军医心语
    30年了，是部队培养了我，我舍不得离开，能为战友的健康服务才是我最大的满足。
    ――王 刚
〖-ZW/正文〗
