〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯在“探照灯”下工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林素斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林素斌
    反思一些党员干部腐化堕落的教训，其中很重要的一点就是，只喜欢在“镁光灯”下露脸，不习惯在“探照灯”下工作。
    “探照灯”是一个比较形象的说法，意即全体党员干部必须自觉置身于党组织和群众的监督之下，干干净净做事，清清白白为官。但是，有的嫌这盏灯“刺眼”“碍事”，拿它照别人可以，照自己绝对不行，把自身凌驾于组织之上，以至于在错误的道路上越走越远，最后受到党纪国法的严惩。
    习惯在“探照灯”下工作，必须对权力保持一种敬畏。前苏联部长会议主席雷日科夫有句名言，“权力应当成为一种负担。当权力是负担时，就稳如泰山。当权力变成一种享受，一切也就完了”。党员干部手中的权力是人民给的，只能用来为多数人谋福利，而不能用来为个别人谋私利；只能用来为组织添光彩，而不能用来为自己争彩头。并且，越是位高权重，越要谨慎用权，“怕”字当头，怕行为有失，怕无所作为，怕有负重托。
    习惯在“探照灯”下工作，应把“紧箍咒”当作“护身符”。古希腊哲学家柏拉图把法纪生动地比喻为“金色的纽带”，他说，有了法纪这根卓越的纽带，人们就会不断得到它的牵扯，当走向自己反面的时候，它能把我们拉回来。同样，党员干部也应把党纪军规的严格约束，当作对自身的一种特殊保护。如果把我行我素看作一种本事，把独断专行当作一种能耐，不仅会葬送自己的政治前途，而且会极大地损害党的事业。
    习惯在“探照灯”下工作，应把“逆耳之言”当作“金玉良言”。古人云：“千人之诺诺，不如一士之谔谔。”身为领导干部，最可怕的是身边鸦雀无声，最危险的是身边只有一种声音。群众“少说为佳”，对单位建设会埋下隐患；官兵敢于“放炮”，对搞好工作是一种促进。所以说，听不进逆耳之言，容不下不同意见，吃亏的不是别人，只能是领导干部自己。
    当然，“探照灯”也有盲区，不可能每个角落都扫到，也会存在一定的时间间隔，这就需要党员干部严格自律，“一日三省吾身”，始终对党和军队的事业绝对忠诚。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院一队）
〖-ZW/正文〗
