〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参演部队查找问题领率机关反思不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部组织机关干部远程观摩“跨越-2014・朱日和D”演习复盘检讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：“下面请总导演高继安对演习基本情况进行集中讲评……”7月5日下午，“跨越-2014・朱日和D”实兵对抗演习复盘检讨在朱日和训练基地举行。与此同时，总参军训部组织全体机关干部通过电视电话系统进行了实时观摩。该部部长郑和告诉记者，此举是为了引导机关干部对照演训实践，反思履行职责方面存在的差距，思考如何提高能力、改进工作。
    在朱日和训练基地导调大厅，复盘检讨正紧锣密鼓地进行。总导演讲评之后，红蓝军调理组、院校专家组、研究咨询组、红蓝双方指挥员依次登台，通过视频回放、现场点评、实例举证、数据分析等方式查找问题、分析原因、研究对策……这一幕幕，被总参军训部会议室里的机关干部看在眼里，大家仔细倾听、认真记录，不时低声交流。
    3个多小时的复盘检讨结束，很多人仍意犹未尽，当场展开讨论。该部联合训练局参谋欧阳云鹏在电话中告诉记者，从演习情况看，部分陆军指挥员对空军航空兵、陆军航空兵、特战作战、无人侦察、电子对抗等作战力量重视不够、使用不好，这为改进我军联合作战指挥人才培养模式提供了实践案例。
    参演部队查找问题，领率机关反思不足。此次演习中，有些营连干部指挥能力弱、不会组织战斗等问题比较突出，这引起了该部院校教学局副局长李忠庆的关注。据他介绍，从今年秋季开始，所有院校将推开生长干部学员连队化管理。看了这场演习，他觉得总部机关有必要重新思考如何进一步强化学员在自我管理中提高指挥打仗、组织训练、带兵管理和筹划协调能力。
    该部综合局参谋闫勇正在参与编修我军新一代军事训练与考核大纲。对照参演部队复盘检讨，他又发现了几处现行大纲与实战化要求不相适应的地方。此外，他还建议这次演习确立的训练指导思想、探索形成的实战化战术训练新模式，应该固化下来进入新大纲，在全军部队推广。
〖-ZW/正文〗
