〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神深入推进教育实践活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神深入推进教育实践活动的通知》，要求各级党组织认真学习领会习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神，以强烈的问题意识和忧患意识，动真格打硬仗，努力根除“四风”顽瘴痼疾。
    《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，充分肯定了教育实践活动的成效，系统总结了教育实践活动对作风建设的重要启示，深刻阐明了加强党的建设的重要任务和努力方向，对善始善终搞好教育实践活动提出了明确要求，为抓好教育实践活动、全面深入推进党的建设提供了重要遵循。各级党组织要切实用讲话精神统一思想和行动，深化作风建设重要性的认识，强化在党忧党意识，把握从严治党要求，落实管党治党责任，深入推进教育实践活动。
    《通知》强调，要把高标准严要求和“四个防止”落实到位，确保教育实践活动取得实效并经得起历史检验。要一鼓作气，防止前紧后松，一把尺子量到底，一环接着一环抓；要上下衔接，防止矛盾积压，强化整改责任制，上下联动解决问题；要慎重处置，防止简单粗糙，注意统筹协调，明确政策意见，慎重稳妥做好对有问题党员、干部的组织处理工作；（下转第三版）（上接第一版）要巩固成果，防止短期效应，以刚性的制度规定和严格的执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化。
    《通知》指出，要积极回应并认真解决活动中出现的问题，自觉克服用形式主义反形式主义的问题和不愿改、不真改的倾向；继续整治群众办事难问题，整治乱收费、乱罚款、乱摊派问题，落实惠民政策缩水走样问题，拖欠群众钱款、克扣群众财物问题等；把整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、严肃查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”等纳入整改范围，真改、实改、彻底改。
    《通知》强调，要强化党员领导干部的责任担当，引导领导干部在弘扬正气、营造良好从政环境方面发挥带头作用，带动形成风清气正的良好政治生态；推动领导干部在促进改革发展上奋发有为、积极作为，切实解决为官不为问题，推动领导干部增强干事创业的责任心和自觉性。
    《通知》指出，要以教育实践活动为带动全面加强党的建设，把推进教育实践活动同研究思考党的建设长远发展的重大问题联系起来，丰富拓展教育实践活动；抓紧研究制定严格党内政治生活的规范性意见，完善相关措施办法，强化党员干部日常监督管理；加强对软弱涣散基层党组织的整顿，使基层基础工作真正强起来。
    《通知》要求，各级党委主要负责同志要切实履行好第一责任人的责任，各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强工作指导，中央巡回督导组和地方各级督导组要从严督导、从实指导。要继续加强舆论宣传，营造有利于活动深入健康开展的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
