〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥组织在强军实践中的保证作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周皖柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周皖柱
    习主席强调指出，当前我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须把军队党的建设摆在更加突出的位置，为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。这一重要论述，深刻揭示了要强军首先党组织要强的内在规律，明确了实现强军目标必须充分发挥组织力量的根本要求。
    切实增强运用组织力量推进强军实践的使命担当。党委要引导下属组织在“三个认清”中强化使命担当。一是充分认清组织力量是贯彻实现党的意志的根本保证。在新的起点和标准上推进强军实践，部队建设要靠组织来谋划，工作要靠组织来推动，力量要靠组织来凝聚，只有坚强党组织的领导，才能为强军兴军提供可靠保证。二是充分认清组织力量是有效履行职能使命的关键支撑。只有充分发挥党组织的领导核心和战斗堡垒作用，推进军事斗争准备向纵深发展才有“主心骨”；只有强化党员干部的模范带头作用，忠诚使命、练兵打仗才有“领跑者”。三是充分认清组织力量是凝心聚力强军兴军的政治优势。实现强军目标是伟大而艰巨的事业，需要党组织进一步增强政治责任感，最大限度地凝聚起强军兴军的磅礴力量，推动强军目标进岗入心、落地生根。
    准确把握运用组织力量推进强军实践的重要着力点。习主席对军队党的建设提出“四个始终坚持”重大思想，为运用组织力量推进强军实践提供了遵循。着眼铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，党组织要注重突出三种能力。一是突出掌握思想能力，举旗铸魂保方向。党组织必须把建设好、坚守好思想阵地作为第一责任，坚持用习主席系列重要讲话精神武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，引导官兵支持拥护改革大局，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。二是突出善谋打仗能力，统兵备战打胜仗。习主席特别强调，军队党的建设必须紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，成为部队战斗力的增强剂和功放器。要强化为战之念，大兴研战之风，抓实务战之举，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。三是突出强健肌体能力，永葆本色树形象。习主席反复强调，从严治军关键是从严治党，要害是从严治官。党组织应认识跟上、行动跟好，从严格党内制度抓起，从班子自身严起，从转作风正风气做起，以良好形象影响感召部队。
    着力在解决突出问题中运用组织力量推进强军实践。习主席反复强调，要强化问题意识、坚持问题导向。从部队实际情况看，影响和制约组织力量充分发挥的问题还不同程度存在，需要用好问题倒逼这一重要思想方法和工作方法，发现问题、直面问题、解决问题。一要纠正“行政化”偏向，善于依靠组织开展工作。强化各级依靠组织开展工作的意识和能力，真正把党组织打造成推动强军实践的动力源。二要纠正“事务化”偏向，聚焦强军目标议大事抓大事。当前尤其要在用强军目标建连育人、深入推进三项重大军事工作、持续转作风正风气和解决部队倾向性问题等方面用心着力。三要纠正“简单化”偏向，提高民主集中制落实质量。进一步加强经常性教育培训、实践历练、具体帮带，真正使班子成员成为依法决策、民主决策、科学决策的明白人践行者。四要纠正“庸俗化”偏向，增强党内生活政治性原则性战斗性。切实拿起批评和自我批评这个最有力武器，优化党内政治生态，使党的政治优势、组织优势在推进强军实践中不断发挥威力。
〖-ZW/正文〗
