〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚武思战的不尽源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部运用军营特色文化铸魂育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/曹太明/石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某部运用军营特色文化铸魂育人纪实
    ■李文龙 曹太明 石 林
    从荣誉陈列馆到战斗文化长廊，从橱窗石雕到文化讲座，从战斗故事到身边英模典型……这里，时时弥漫着文化的气息，处处播撒着铸魂的火苗。济南军区某部充分运用自身丰富的特色文化资源，着力培育官兵战斗精神，把铸魂育人的文化基因植入官兵践行的强军梦，激励他们“能打仗、打胜仗”的战斗豪情。
    1
    “故天将降大任于斯人
    也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”在雄浑的军乐声中，一身古装的孟子仿佛穿越千年来到舞台上，慷慨激昂地吟诵着那流传千古的名篇《孟子・告子下》。这是该部“励志诗词朗诵会”上，战士任伟涛激情朗诵的一幕。
    该部把弘扬励志文化作为挖掘官兵尚武思战的重要着力点，他们通过政工网、黑板报、宣传橱窗、军营广播、文化长廊等载体，大力构设起锻造官兵意志品质的励志平台；举办军营励志格言创作大赛，每月开展“保障先锋”电视访谈，年度评选“励志十大人物”等活动，引领和激励广大官兵勇当先锋、勇站排头、勇创佳绩。
    5月23日上午，一场“励志尖兵话成长”电视访谈节目在该部军营电视台播出。他们围绕“励志在军营，尚武保打赢”这个话题畅谈精武强能的心路历程，同时在单位政工网上开辟专栏供官兵在线留言或提问，让基层官兵在与先进典型的思想碰撞中进一步提升境界。笔者在该部营区看到，一块块镌刻有格言警句的励志石醒目地摆放在道路两旁；走进班排，官兵床头柜里放着励志书籍，会吉他弹唱的战士余启健还编创了《军营男子汉》《当打赢的兵》等励志歌曲。
    “励志文化的思想感染力，让我对练兵打仗有了更深刻的认识。”该部四级军士长张立告诉笔者，他是从部队洋溢着浓郁的战斗文化气息中领悟军旅，成为精武标兵，多次完成上级演练保障任务，个人2次荣立三等功。
    2
    官兵们在野外保障演练
    休息之余席地而坐，政治处干事陈栋岩从挎包里拿出随身携带的“团史文化手册”，声情并茂地给大家讲了一个振奋人心的英模小故事，官兵们听得聚精会神，休息过后又以饱满的热情投入到接下来的保障任务当中。这是近日该部运用团史文化，有效激发官兵训练热情的一幕情景。
    为了让英模事迹深入人心，铸牢官兵保障硬功，该部积极开展多种形式的文化活动进行团史教育，强化官兵的集体荣誉感，增进他们创先争优的热情。从新兵分配下连，该部就组织新兵认真学习团史，利用团史长廊、团史画册、团史荣誉室等载体砥砺官兵投身军营的壮志豪情；每周六下午，他们还在会议室开展“团史先锋人物讲堂”，由党员为大家讲述战争年代团队的英雄故事，官兵们可结合自身体会上台畅所欲言，在你一言我一语中集聚正能量。他们还用DV对团史馆、荣誉室等内容进行录制，统一制作成“团史文化光盘”，结合遂行任务搞好团史文化熏陶。前不久，他们奔赴某高地执行保障任务，夜间奔袭两小时后，官兵们已经汗流浃背、精疲力尽，业务处处长李华军讲起了团史中的一个英模故事，官兵们精神为之一振，迅速调整状态，硬是比规定时间提前13分钟完成奔袭任务。
    3
    “嘟……嘟……”6月24
    日清晨，随着一阵尖厉的警报声划破天空，该部实战背景下应急机动演练拉开了帷幕。面对突如其来的情况，官兵们斗志昂扬、热情高涨，在各自战位上摩拳擦掌，在验收时不落下一件装备，不缺失一名人员。
    该部坚持把塑造浓厚的战斗文化作为培植官兵尚武思战的根本落脚点，不断激发官兵“能打仗、打胜仗”的战斗热情和内在动力。该部政委朱俊杰介绍说，现在每个单位都设置了战斗荣誉墙、战斗荣誉牌、战斗龙虎榜、战地文化箱，走廊过道或训练场地都张贴有战斗文化标语，每周还会适时开展讲战斗故事、看战斗影片、学战斗英雄活动，让官兵时时处处受到战斗文化的激励和熏陶。
    前不久，该部组织官兵前往野外陌生地域进行保障演练，为鼓舞士气，他们组织官兵在野外创作战斗格言，营造战斗氛围；成立战地文化小分队，把身边人、身边事改编成相声、快板等节目，利用训练间隙为大家演出。列兵曹政说：“置身这样的环境中，战斗热情倍儿高，训练劲头倍儿足！”
    为让战斗文化内化于精神、外化于行动，该部在营区醒目位置树立“召之即来、来之能战、战之必胜”等标语，广泛开展“当兵干什么、练兵为什么、打赢靠什么”主题演讲，强化官兵“头脑里永远有敌情，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”的责任担当。坚持用“明天走向战场，你准备好了吗”考问官兵，激励部队始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态。
〖-ZW/正文〗
