〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把纪律铭刻在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云苍/卢原峰/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐云苍 卢原峰 张 鹏
    纪律上墙，不如刻在心中。《十八大以来廉政新规定》一书最近脱销的背后，从一个侧面反映了纪律的威慑，以及党员干部对纪律的深切敬畏和自觉遵循。
    党要管党、从严治党，靠什么管，凭什么治？就要靠严明的纪律。“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有共同的理想和铁的纪律，这是我们真正的优势。”同样，一名党员，不要党的纪律，就会失去应有的优势。俗话说，“脱离框子的玻璃容易碎”。从一些违规违纪和腐败案件看，党员干部出问题，都是从纪律的突破、底线的失守开始的。谁心存侥幸，谁无视纪律，党纪军纪就会找上门来。
    毛主席说过，路线是“王道”，纪律是“霸道”，这两者都不可少。“加强纪律性，革命无不胜。”遵守党的纪律是党员干部战胜自我、保持廉洁、赢得群众的首要条件。令严方可肃兵威，命重始于整纲纪。任何党员不论其在党内的职务有多高，只要违反了组织纪律，都会受到严肃的批评教育或纪律处分。事实上，对党员干部严格要求是一种爱护保护，对党员干部违规违纪进行惩处是对党的事业高度负责。
    执行力是纪律的生命。制度约束没有例外，纪律面前没有特权。党章明确规定，党员必须自觉遵守党的纪律、维护党的团结和统一。对党员干部来讲，遵守党的纪律是无条件的，要说到做到，有纪必执，而不能合意的就执行，不合意的就不执行，决不能把纪律作为一个软约束或是束之高阁的一纸空文。尤其要明白，作为高中级领导干部，更要在遵守党的纪律上高标准、严要求。对于这一点，谁都不要幻想有什么“保险箱”，谁都不要指望有什么“法外开恩”。
    卢梭曾言：“规章只不过是穹隆顶上的拱梁，而唯有慢慢诞生的风尚才最后构成那个穹隆顶上的不可动摇的拱心石。”每名党员干部都应把纪律铭刻在心中，经常看一看以启发自觉，深入想一想以反思自省，仔细查一查以严格自纠，做到持之为明镜、内化为意识、升华为信条、固化为风尚。
〖-ZW/正文〗
