〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续关注中国纪念全民族抗战爆发77周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁警惕日本右翼势力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常天童/刘怡然/陈济朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月8日电 综合新华社驻外记者报道：国际社会8日继续关注中国纪念全民族抗战爆发77周年，认为日本右翼势力的举动应该引起世界人民的警惕。
    俄罗斯《独立报》8日刊文说，7月7日是中国抗日战争爆发纪念日，这场战争持续八年，造成3500万中国人死伤。这次纪念活动是在日本内阁解禁集体自卫权和安倍首相去年年底参拜靖国神社的背景下进行的。中国在战争爆发地卢沟桥举行了纪念活动，中国国家主席习近平首次参加。
    泰国国家发展行政学院教授李仁良对新华社记者表示，非常赞同习近平主席在全民族抗战爆发77周年纪念仪式上的讲话。他认为，日本侵华是无法掩盖、不应遗忘的历史事实，对世界人民都有警示作用。当前，日本右翼势力的一些做法制造了地区紧张，破坏国际互信，应当引起世界人民的警惕。
    泰国主流华文媒体8日对中国纪念全民族抗战爆发77周年及习近平主席讲话进行了头版头条的大幅报道。其中，《世界日报》报道说，“七七事变”纪念规格高，政治意义深远。习近平主席在讲话中强调，任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！
    《星暹日报》报道说，中国纪念全民族抗战爆发77周年是为了提醒全世界人民警惕军国主义还魂。日本军国主义曾给亚洲人民带来深重灾难，日本政府至今未承认侵略历史。对于这样一个没有道德的政权，全世界人民特别是亚洲人民，须引起高度警惕。
    新加坡国立大学东亚研究所高级访问研究员由冀8日在接受新华社记者采访时表示，中国纪念全民族抗战爆发77周年是表明对日本错误历史观做法不满的严正立场，日本在历史上的侵略行径对中、韩等国人民造成了巨大伤害。
    新加坡《联合早报》8日在第二版的头条位置报道了中国纪念全民族抗战爆发77周年的活动，新加坡《海峡时报》则在国际消息版面报道了中国国家主席习近平参加活动的消息。
    7日，位于北京西南的中国人民抗日战争纪念馆聚焦世界目光。国家主席习近平与首都各界齐聚一堂，隆重纪念全民族抗战爆发77周年。
    （参与记者：常天童、刘怡然、陈济朋）
〖-ZW/正文〗
