〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰战事走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰军方高官7日表示，政府军计划封锁乌东部被民间武装占领的两座重要城市。近两天来，东部战事朝着有利于政府军的方向发展，政府军接连夺回多个城市的控制权，民间武装呈现节节败退的态势。
    不过，分析人士指出，现在判断乌克兰战事大局已定还为时过早，乌克兰冲突全面平息还有待相关各方进一步对话协商。
    政府军连克数城
    眼下，乌政府军准备集中力量对正在撤退的民间武装实施打击。乌国家安全和国防委员会副秘书科瓦利7日说，政府军将对顿涅茨克和卢甘斯克两市进行完全封锁，以迫使城内民间武装放下武器。
    观察人士注意到，乌政府军新一轮攻势比之前更为猛烈，显示出总统波罗申科一举拿下东部的决心。6日，乌克兰政府军宣布完全控制此前被民间武装占领的顿涅茨克州斯拉维扬斯克市和克拉马托尔斯克市。当天晚些时候，乌总统府又宣布顿涅茨克州另外三座城市“重新插上乌克兰国旗”。
    目前来看，波罗申科希望东部“反恐行动”能够乘胜追击。政府军夺回斯拉维扬斯克后，波罗申科立即表示要“继续进行收复顿涅茨克州和卢甘斯克州的行动”。同一天，波罗申科又签署总统令，对“解放斯拉维扬斯克”战斗中表现突出的士兵予以嘉奖，以鼓舞政府军士气。
    冲突短期难平息
    尽管政府军最近连战连捷，但分析人士认为，政府军收复东部重镇并不意味着民间武装很快将缴械投降，东部冲突短期内仍难以平息。
    莫斯科卡内基中心专家阿尔巴托夫认为，民间武装从东部多个占领城市撤退是其武装力量的重新部署，算不上乌政府军的重大胜利。乌克兰系统分析与预测中心专家伊先科也认为，民间武装正在为保存实力进行战术调整，政府军夺回几座城市的控制权对乌克兰局势下一步发展没有过多意义。
    对于未来乌克兰东部局势的发展，阿尔巴托夫认为，政府军对顿涅茨克和卢甘斯克实行封锁或将逼迫民间武装停火和谈；而如果政府军强攻两市，其结果将是灾难性的。伊先科认为，如果民间武装能够像他们声称的那样保存了实力，那么未来的战斗还将是漫长且艰难的。
    联络小组磋商困难重重
    国际社会现在将停火希望寄托在乌克兰、俄罗斯、欧洲安全与合作组织三方代表组成的联络小组磋商上，但乌克兰、俄罗斯、美国和欧盟在停火问题上各有考虑，大国之间围绕乌克兰局势的博弈仍在继续。
    目前，俄美之间立场相左严重阻碍国际斡旋。美方认为，乌克兰东部民间武装必须先解除武装，再参与该国政治进程。俄罗斯方面则坚持要求政府军先停火。俄罗斯外交部的一份通报称，美国国务卿克里对俄方呼吁促成乌克兰立即实现长期停火表示赞同，但对实现停火的途径表达了不同看法。
    在这样的情况下，俄方希望欧盟向乌克兰政府施压，实现乌克兰停火与和谈。俄罗斯外交部7日发表声明，强烈谴责乌克兰近日冲突升级导致平民伤亡，敦促欧盟对乌克兰政府的行动作出反应。
    （新华社莫斯科7月7日电 记者刘怡然）
〖-ZW/正文〗
