〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海孤岛的十天九夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许湘林/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许湘林 孟海中
    6月19日，得知刘桂香即将离岛的消息时，南澎岛官兵纷纷前来道别，抹着眼泪为她列队送行，依依惜别。
    刘桂香何许人？广东省军区装备部战技勤务处的一名普通女干部。10天前，她带领工程维修人员上岛安装海水淡化系统，落实省军区党委为驻海岛部队解难的指示精神。
    登岛之初，官兵们对此还有一些纠结。要知道，南澎岛是一个无市电、无淡水、无市民，远离大陆的海上孤岛，生活保障十分不方便，大家担心照顾不好上级机关的女干部。
    然而，刘桂香给驻岛官兵的第一印象是“不赖”。登陆艇靠码头时，由于人手不够，她既当指挥员又当战斗员，带领大家一起搬运装备器材，完全看不出是个弱女子。由于风浪太大，一个涌浪将她从舷梯抛上码头，差点掉进海里，受伤的刘桂香坚持不下火线，直至设备全部搬上码头。
    下午5时，顾不上休息的刘桂香就开始组织技术人员安装净化装置。大家劝她：“刘干事，休息一晚上再干吧，今天已经很辛苦了。”“看着岛上官兵做饭、饮用的还是蓄水池的雨水，我心里难受。”刘桂香不顾劝阻，一直带队工作到深夜。驻岛官兵觉得，刘桂香是个“心里有海岛”的机关干部。
    刘桂香了解到，岛上以前也安装过海水淡化系统，但由于恶劣环境“捣乱”，使用不到半个月就彻底“罢工”。于是，刘桂香组织工程队人员开了一个“诸葛会”，定下了“耐用、简易、保险、质好”四条标准。
    “四条标准”一定，工程队的工作量大增。刘桂香每天带着大家登悬崖、走峭壁，跑遍岛上每个角落，舍弃原来靠岸设立取水点、制水点的做法，改汲水泵为潜水泵。仅此一项，管线铺设长度就得增加300多米。
    施工期间，台风“海贝斯”突袭海岛。为了躲避台风，船只进港、渔民上岸，当地沿海各行各业都在休业、休市，可刘桂香却带着工程队“顶风而上”，接受了一场“台风大考”。连队指导员聂琳琳敬佩地说：“刘干事干活不怕累，履责敢拼命，和我们海岛军人一个‘范’。”
    临行前夕，为了给连队留下带不走的“工程队”，她又从连队挑选出4名官兵以工代训，传授日常维护保养的技能。
    沧海孤岛十天九夜，让刘桂香与守岛官兵结下了深厚感情。不信你听听采访实录，官兵们一口一个“我们刘干事”让人格外亲切。
    登岛期间，刘桂香没留下一张照片，但她为之付出汗水和辛劳的海水淡化系统从此永驻南澎。图为守岛官兵畅饮甘甜的净化水 陈宥光摄
〖-ZW/正文〗
