〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的安全威胁呼唤边海防综合安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/高端视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■国家边海防研究中心研究员 陈文灵
    边海防安全是一个动态发展的概念，其内涵和外延随着边海防面临威胁的变化而变化。
    当前，我国陆上领土争议问题尚未完全解决，海上也存在岛礁主权和海域划界争端，特别是近年来个别国家受美国“亚太再平衡”战略鼓舞，频频向我发难，发生了钓鱼岛“国有化”闹剧、中菲黄岩岛对峙等事件。这充分表明，我国边海防在今天仍面临国家主权安全被侵犯、领土完整被破坏的传统军事安全威胁。
    然而，随着经济全球化步伐的加快和国家改革开放的深入，我国同世界各主要大国和周边国家的关系发生了很大变化，边海防安全面临的威胁更加多元和复杂，呈现出传统安全威胁与非传统安全威胁、生存安全威胁与发展安全威胁、境内安全威胁与境外安全威胁相互交织影响的综合性特征，其内涵和外延比历史上任何时候都要复杂――
    纵观近现代史，世界地缘政治的操作无不以边疆边界为突破口。在前苏联解体进程中，波罗的海三国起了“催化剂”的作用，触发了一个超级强权解体的“按钮”。进入新世纪以来，边疆边界斗争的地区化、国际化、联动化趋势越来越明显，西藏“3・14”事件、新疆“7・5”事件以及最近的一系列暴力恐怖事件表明，一些西方国家正加紧对我边疆少数民族地区进行意识形态渗透，妄图激化民族矛盾，复制类似中东、北非地区的颜色革命，进而对我实施和平演变，颠覆党的执政地位甚至分裂中国，我国面临的政治安全压力空前。
    我国是外向型经济，对外依存度高，海洋和陆上边境又是我国经济进出口的必经之地，战略通道作用非常突出。2012年，美国国防大学教授哈梅斯提出“离岸控制”战略，建议美军通过对我实施远程海上封锁，打一场经济上的消耗战，使我不打自乱甚至未打先乱，以弥补“空海一体战”理论的不足。目前，这一战略成为美国决策者对付中国的重要选项。
    在无形的信息边关，某些国家凭借所掌握的信息优势，以软硬两手进行着肆无忌惮的窃密、颠覆
    行动，扳倒中国的声音“叫嚣乎东西、隳突乎南北”。从维基解密、斯诺登透露出来的部分信息不难看出，信息安全的威胁已渗透到国家政治、军事、经济等方方面面，进入到人们的日常生活中。信息安全没有保障，轻则导致经济损失和社会生活不便，重则导致整个国家瘫痪、颠覆。
    军事安全、政治安全、经济安全、信息安全……各种安全问题交织在一起，就构成了我国边海防安全的全貌，这就要求我们必须站在国家安全战略全局的高度谋划边海防战略转型，从过去单纯的军事安全观向维护军事、政治、经济、生态等多种安全于一体的边海防综合安全观拓展。
〖-ZW/正文〗
