〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国军工产融年会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦军民融合深度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者刘伟报道：刚刚在山东省枣庄市结束的首届中国军工产融年会上，70多家企业、集团就如何促进军民融合深度发展、如何将军工企业融入资本市场进行了多角度讨论。
    在此次年会上，记者了解到，在新一轮全面深化国防和军队改革中，军民融合发展已成为重要环节，有望获得政策进一步扶持。6月初，在首届民营企业高科技成果展览会上，总装备部会同工信部、国防科工局等单位联合出台简化军品市场准入程序政策，建立采购信息交互机制等12项措施，鼓励民营企业参与军队装备建设，加快推进军民融合发展步伐。
    据悉，技术水平和产业化基础相对成熟的北斗导航和通用航空，已成为民参军率先发力领域，并获得订单支撑。有数据显示，2013年新取得武器装备科研生产许可的单位中，非公有制企业占到三分之二，民参军的步伐明显提速。中航工业集团董事长林左鸣告诉记者，上市是目前推动军工企业实现产融结合的最好方式，借助资本市场平台，可以形成产融结合、适度多元的发展格局，打造一批航母级企业，积极参与国际竞争。
〖-ZW/正文〗
