〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相安倍晋三8日在澳大利亚议会发表演讲，并与澳总理签署《日澳经济伙伴协议》《防务设备和技术转让协议》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍拉帮结伙无助地区繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日本首相安倍晋三8日在澳大利亚议会发表演讲，并与澳总理签署《日澳经济伙伴协议》《防务设备和技术转让协议》――
    安倍拉帮结伙无助地区繁荣稳定
    通过贸易和军事上的甜头，拉地区中等大国澳大利亚与日本建立某种联盟，进而孤立日本的战略对手，这是安倍的如意算盘。然而许多澳大利亚学者指出，一个分裂为两个阵营的亚洲不符合澳大利亚的国家利益，也无助于地区的和平、稳定和繁荣。
    安倍在澳大利亚议会的演讲中，对在二战中牺牲的澳大利亚士兵表示哀悼，对澳大利亚人民的宽容表示感谢。但对于距离日本最近、在战争中遭受日本军国主义蹂躏最严重的两个邻国――中国和韩国，安倍却未见有过类似表态。
    为拉拢澳大利亚，安倍不但打感情牌，也不惜砸钱。
    日本在贸易谈判中的自我保护意识之强是出了名的。但今年4月，两国却宣布就具有自由贸易协定性质的《日澳经济伙伴协议》达成了一致，澳大利亚成为第一个与日本签订此类协议的主要发达国家，澳大利亚的葡萄酒、奶制品等农产品进入日本市场时将享受低关税优惠。
    此外，日本对与澳大利亚共享防务技术也相当起劲。今年6月澳日外长、防长“2+2”会谈期间，澳大利亚外长朱莉・毕晓普向《澳大利亚人》报透露，日本方面对于提升两国在防务和安全方面合作的意愿十分明显，还使用“前所未有”等词语形容两国关系。
    对于日本近来起劲地把日澳关系提升为“新型的特殊关系”之举，澳大利亚著名战略学家休・怀特解释说：“目前最合理的解释就是，它希望与澳大利亚和地区其他国家建立联盟对抗中国。”但他认为，这种模式不是亚洲未来所需要的模式。
    澳大利亚国立大学教授特莎・莫里斯・铃木指出，日本政府日前通过的修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，必将加剧地区紧张。
    澳大利亚正值经济转型，政府将国家未来经济增长的希望放在本地区不断扩大的中等收入阶层身上。从这个角度来说，澳大利亚与日本加强合作无可厚非。然而，如果亚太地区在安倍的拉拢下形成敌对集团，如果澳大利亚身处其中某个集团而与另一方为敌，它的发展前景恐难乐观。
    面对安倍为一己之私而拉帮结伙的如意算盘，相信澳大利亚会作出明智选择。
    （据新华社堪培拉7月8日电记者 徐海静）
    上图：8日，抗议者在澳大利亚堪培拉的国会大厦外示威。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
