〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部军委纪委通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好廉洁征兵工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电 总参谋部、总政治部和军委纪委日前下发《关于扎实做好廉洁征兵工作的通知》，强调廉洁征兵事关党、国家和军队建设发展的根基，事关从兵之初写好军旅第一笔、从源头纯洁巩固部队，事关把部队建成锻造人培养人的大熔炉大学校，事关军队在社会和人民群众心中的形象、赢得人民群众的支持和信赖，要自觉把廉洁征兵作为征兵工作的重中之重，作为党的群众路线教育实践活动成效的实际检验，作为增强部队凝聚力战斗力、加强作风建设的重要抓手，切实抓紧抓实抓到位。
    通知要求，要坚决落实国家关于新兵征集的政策规定，认真贯彻2010年总参、总政和国家监察部印发的《关于加强廉洁征兵工作的意见》，严格执行公开公示、回避、责任追究等廉洁征兵工作制度，把从严要求体现和贯穿到兵员征集报名、体检、政审、定兵等各个环节。充分运用广播、电视、报刊和网络、微信公众平台，向全社会广泛宣传征兵工作纪律规定，大力营造廉洁征兵的浓厚氛围。各级党委要负起主体责任，纪委履行好监督责任，相关职能部门要履职尽责，充分发挥专门监督、群众监督、舆论监督等作用，实施全方位全过程监督。
    通知明确，各级在征兵过程中必须坚决贯彻执行“五条禁令”：严禁以权谋私，擅自截留、挪用和私分征集名额；严禁弄虚作假，在报名、体检、政审中填报虚假信息、提供不实证明；严禁吃拿卡要，以任何理由收取应征青年及其家属钱物；严禁暗箱操作，不按规定程序、权限私自定兵；严禁滥用职权，违规插手干预征兵事务、随意调整兵员去向。对发现的违纪违法问题线索特别是违反“五条禁令”的行为，必须严查快办，一经查实严肃处理，指名道姓进行通报；对群众举报不受理、查处不认真造成严重后果的，对违反廉洁征兵制度规定导致责任退兵的，严肃追究当事人和相关领导责任，决不姑息迁就。
    为畅通监督渠道，从现在起至新兵征集工作结束，将开设廉洁征兵举报信箱和举报电话，各军区、省军区举报信箱、电话在“全国征兵网”上统一公布，及时受理群众举报。
    总部举报信箱：北京市西城区旃坛寺1号总政纪检部或国防部征兵办公室，邮政编码：100034；总部举报电话：010-66739933或66737251（地方线）、0201-739933或737251（军线）。
〖-ZW/正文〗
