〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师结合新时期官兵特点创新教育手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络课堂有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宏谋、特约记者肖芳菲报道：问卷调查网上发布、备课资料实时搜索……7月上旬，在南京军区某海防师网络思想政治教育观摩会上，由该师自主研发的基层经常性思想政治教育信息系统不仅引起军地专家关注，也深受部队官兵欢迎。
    指尖上的课堂为何受追捧？该师政委汪志斌介绍，随着互联网尤其是新媒体终端的普及，不少官兵倾向于通过网上聊天、人机对话表达想法。为此，他们结合新时期官兵特点创新教育方法，运用信息技术优势，将思想调查、备课授课等教育环节梳理整合，研发出一款便捷高效的基层经常性思想政治教育信息系统。
    记者在现场看到，该系统共分思想感知、资料超市、计划备课等5大模块。在思想感知模块内，设立了“军营微博” “网络问卷”等子栏目，官兵可围绕部队大项活动、基层敏感事务、社会热点话题等进行在线交流。授课人则通过分类查阅微博、网上问卷调查等方式，研究分析有关数据，摸清官兵思想底数。在资料超市模块内，该师将基层经常性思想教育梳理为举旗铸魂、精武敬业、立身做人等课题，备课所需的基本理论、法规资料等对应分类存放，教育筹划者可实时搜索相关资料。在计划备课模块内，可浏览上级机关梳理的每月教育重点、教育方案及参考计划表，基层政工主官制订计划时，可根据选题同步调用思想感知模块、资料超市模块中的数据，制订详实管用计划……
    军地专家在实地观摩后认为，该系统功能全面、设计合理、操作便捷，是基层开展思想政治教育的好帮手。
〖-ZW/正文〗
