〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学创新构建“五位一体”学员考核体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治考营造良好学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守畔/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨守畔、记者褚振江报道：为深入推进改革强校、从严治校，国防大学党委日前印发《学员考核工作暂行规定》，对学员考核、鉴定、推荐和淘汰制度作了系统规范，构建形成“校领导带队考、机关联合考、院队跟班考、教研单位课程考和学员相互考”的五位一体考核体系，营造良好的考风学风。
    考核内容聚焦强军目标要求，采取考核与考试、单项与综合、定性与定量分析相结合的方式，利用入学、中期、毕业等时机，并在平时随机对学员进行全过程全方位立体式考核；区分战略班、指挥员班、参谋班和研究生班次，设置“优秀、良好、合格、较差”4个考核结果等次，并明确30%推优比例；明确“优先提升使用”“提升使用”“平职使用”等推荐意见和比例，并通过召开学员考核会议、协调总部和大单位干部部门参加毕业联考等方式，重点推荐表现突出学员。针对学员职级高、层次高的特点，该校坚持与战略班、指挥员班等重点班次学员逐一谈心谈话，加大交流沟通力度。学校制定《年度考核工作方案》《学员考核评价标准》，并研发运用学员考核综合评定分析软件，为考实考准学员、形成客观准确考核鉴定和推荐使用意见奠定了基础。
    学校坚持把课堂作为考核学员的重要平台，由6个教研部按照不同班次培训目标和核心能力素质要求，组织实施笔试、口试和毕业设计，并结合主题研讨、案例辨析、立案作业、情景模拟和对抗演练等，汇总分析学员学习研究情况，按30%比例推荐课程学习表现突出学员。学校还充分发挥学员在考核中的主体作用，建立学员召集人制度，让学员评学员、学员议学员、学员荐学员，使考核过程成为学员展示自我、认识自我和鞭策自我的过程。
    “考风学风是校风建设的重要组成部分，也是推进作风转变的重要抓手。”国防大学政治部主任李升泉说，坚持从严治考、培塑良好考风，有利于加强学校风气建设，也会对全军产生积极辐射影响。
〖-ZW/正文〗
