〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关铸盾，在维护和平的大棋盘上“排兵布子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/基础设施篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070901101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月26日，本版特别策划《今天，拿什么守卫我们的边关》刊出后，受到广泛关注，不少读者对新的历史阶段如何加强边海防建设产生强烈兴趣。为做好第五次全国边海防工作会议精神的宣传贯彻，回应读者关注，本版从今天开始刊发系列报道《今天，拿什么守卫我们的边关》，对边海防建设的各个领域进行一次系统梳理和深度解析，敬请关注。
    边关铸盾，在维护和平的大棋盘上“排兵布子”
    视界
    喀喇昆仑：
    高原筑网惠及军地
    ■张强 本报特约记者
    王宁 摄影报道
    6月下旬，南疆军区某通信团数百名官兵日夜奋战，在平均海拔6000米以上的喀喇昆仑空卡段铺设高原光缆线路。据了解，这条线路由军队出资修建，地方“搭船出海”，节约了经费，提高了使用效率。随着这条高原光缆线路的建成并投入使用，南疆所有边防一线将实现一网联通，无数边关军民因此受益，从此迈入“网络e时代”。
    图为该团施工官兵在高原上架设光缆
    观点
    由奇葩的“刺刀帽”说起
    ■张科进
    英国《每日邮报》6月11日报道称，一战纪念日前夕，一顶神秘的“刺刀帽”进入拍卖市场，由此透露出一个不为人知的战争细节。
    “刺刀帽”是何方神圣？它是一战期间英国战争部主导开发的一件“胜利武器”，目的是在白刃战中用固定在军帽顶端的刺刀杀伤对手。可惜的是，它对自身伤害却超过了对敌伤害，堪称“奇葩武器”。
    谈到“刺刀帽”，不由得想起战争史上的另一桩旧闻。当年，拿破仑征俄大军采用美观好看的锡纽扣，没承想锡遭遇严寒后便分解成一堆粉末，60万缺乏纽扣的法国军人只得在冰天雪地中敞胸露怀，投入到一场决定生死命运的战斗中。有学者如是评论，是一粒纽扣打败了拿破仑。
    无数战史已经证明，无论是“刺刀帽”还是锡纽扣，那些脱离战场实际的东西不但会出丑，而且还会造成不可估量的损失。
    以此为鉴，反观我们的边关基础设施建设，或许不难从中得到启示。
    处在捍卫国家核心利益的第一线，边关基础设施所承载的责任和使命十分重大。平时，它是兴边富民，改善戍边官兵执勤、生活环境的物质依托；战时，它又是一面阻击侵略、积极防御的坚实盾牌。
    这些年，我国边关地区基础设施薄弱状况有了很大改观，边防官兵训练、战备条件得到很大提高。然而，我们在建设中是否充分考虑到未来战争需要，是否真正做到了平战结合、军地一体？
    一顶“刺刀帽”虽然荒诞，但不符合战场需要摘下来即可，损失可控。然而，边关基础设施建设大多周期长、耗资大，还有不少是国家的战略工程，如果不能着眼长远、未雨绸缪，一旦有事恐后悔莫及。
    边关铸盾，考验我们应对未来战争的智慧和态度，需要军地决策者们从高位引领，统筹规划，通盘考虑，在国家维护和平的大棋盘上“排兵布子”，把边关基础设施建设作为重要的战场建设，既满足未来反击侵略的需要，也力求“一份投入，多份产出”。
    观察
    本报记者从山东省蓬莱市发来报道――
    渤海前哨，当老旧海防工程遇上装备更新
    ■本报记者 周 远 通讯员 熊永岭 李一峰
    6月下旬，一场演练在济南军区某要塞区激烈进行，一批新装备、新系统轮番登台亮相，全面考验了防区的海防工事、公路、坑道、阵地等基础设施。
    置身演练现场记者发现，那些诞生于上个世纪五六十年代的海防工程依然有效运转，充分发挥了新装备的作战效能。
    海防工程建设与新装备实现同步升级，该要塞区加强基础设施建设的一段经历值得我们关注。
    新装备缘何“入住”难
    雷达飞转，“敌情”频传――某新型雷达阵地上，值班员郝志刚对记者说：“去年这‘宝贝疙瘩’还趴着呢！”
    当时，由于原有的雷达坑道是根据老一代雷达标准设计的，新型雷达进不了阵地。
    其实，随着一大批新装备来到部队，“住”不下的岂止是雷达。该要塞区领导形象地介绍，新配发的雷达车多了保障供电的油机车，原有的“单间”坑道就得变“套间”；联合作战席位多了，指控系统装备成倍增加，指挥大厅的“客厅”太挤；网络交换机、战场可视化系统等设备来了，没几个“厢房”哪行？
    让新装备“住”下来，可不是件容易的事。一些新装备在训练场上好好的，可一旦进入海防工事就纷纷“罢工”。
    一次演练，演习因多次断电不得不临时暂停。经查，原来是新装备用电量大，导致线路负荷过高。此外，由于备用发电机发出的电流不稳，一些新装备始终无法正常运行。
    官兵们感叹，新装备“入住”真难。这个要塞区经过调查后发现，所属大部分海防工程设施使用的还是初建时的发电机、通风机、除湿机等保障设备，而新装备上的集成电路、电子部件等对空气湿度、工程通风、电源稳定性等外部环境条件要求更高，保障更加复杂。
    随即，这个要塞区根据新装备的性能需求对部分海防工程进行了改扩建，购买了发电机、除湿机等保障设备，为新装备创造了舒适的“居住环境”。
    能“住”下来就行吗
    能住下来就行了吗？随后出现的问题，让要塞区官兵有点始料未及――
    一次演练，当官兵们兴冲冲地将新配发的信息系统装备搬进连队坑道时，却发现没有入网接口，结果传递指令只能抱着电话喊、守着传真机传。
    随后，该要塞区党委在调研中发现，由于几十年前的海防工程没有建设网络配套设施，而临时铺设的线路带宽不够，导致“信息血脉”不畅通。此外，无线信息装备的互联也成为一个棘手问题。
    “没有网络支撑，再先进的信息化装备，也只是一堆摆设！”如今，该要塞区着眼信息化装备的用网需求，全面启动坑道工事信息化改造方案。
    论及下一步的发展方向，记者翻看海防工程通信网建设方案，一幅美好蓝图在我们眼前徐徐展开――
    通过传感设备自动采集坑道内空气湿度、电压、气温等数据信息，借助物联网技术，利用网络管理坑道内部的保障设施。到那时，一批更加智能化、自动化的海防工程将矗立在渤海前哨。
    走“统筹规划、军地融合”的路子
    当老旧海防工程遇上装备更新，让官兵们的认识在矛盾的对立中统一：
    ――海防基础设施建设是一项系统工程，我们的思路不能停留在“头痛医头、脚痛医脚”。
    近年来的历次演练，先后暴露出不少问题：某型新装备超出桥梁的承重能力，不得不绕道而行；装备虽然藏进了工事，却藏不住电磁泄露……
    日前，该要塞区结合国家和军队的规划统筹海防基础设施建设，邀请军事、信息、工程等专家参与决策，综合考虑新装备机动、现代武器装备水平提升等变化，提出一揽子方案，使之更加符合未来战场需要。
    ――地方的道路、涵洞、机场等，都是重要的海防基础设施，必须纳入部队防卫作战的需求通盘考虑。
    据了解，地方进行基础设施建设时，虽然也会按要求参考国防和军队的需要，但新装备产生的新需求相关部门并不知晓……
    为此，军地双方通过联席会议进行对接，定期将部队的最新需求通报地方。该市新修沿海公路、高速公路、码头等工程时，从此全部预留军用接口，确保新型武器装备陆上、港口和空中运输装卸的畅通。
    扫描
    东北：陆岛“空中走廊”
    ■史云飞 本报特约记者 李祥辉
    指着海岛上那块应急直升机停机坪，沈阳军区某部干部姜舟有千言万语。
    去年底，在黄海深处某孤岛服役的他突发重病，需紧急送后方医院抢救。然而，海面上风力超过8级，所有海岛班船全部停航。危急关头，某集团军陆航团接军区命令，派出直升机飞抵海岛将他送往210医院，挽救了他的生命。
    这样的一幕，得益于海防应急直升机停机坪的修建。据了解，为了强化海岛部队应急快反能力，帮助海岛军民解决紧急情况下救难救急问题，沈阳军区有关部门会同辽宁省边海防委员会，根据国家“十二五”规划对海防基础设施建设的总体要求，先后在一些主要岛屿修建了应急直升机停机坪，搭建起陆岛“空中走廊”。
    直升机停机坪建成后，向海岛紧急输送战备物资数十次，运送军地重症伤病员累计16人次，使岛上军民都从中受益。
    西南：边路“之字岔口”
    ■刘海亮 本报特约通讯员 江彦军
    在云南省军区新修建的这条边防公路上，一个个弯道间的“之字岔口”让人倍觉好奇。
    7月2日，笔者随云南省军区某边防团紧急拉动的车队走上这条公路，拉直了心中的疑问：只见10余辆重型特种装备车急速行驶在公路上，通过“之字岔口”顺利实现转弯、掉头。
    官兵们告诉笔者，云南的边防公路大多崎岖狭窄、弯多坡急，平时仅能满足普通车辆执勤需要。近年来，随着野战通信车、大型巡逻车、装备维修车等特种车辆和新型装备配发边防一线，常常会出现因道路弯急而进退两难的现象。
    此事引起云南省军区党委的重视，他们邀请专家认真分析边境地形和现有道路走势，对部分新修建的边防公路进行重新规划设计，并根据新装备的需求对现有边防公路进行改扩建，新设计的“之字岔口”就较好地满足了大型车辆装备转弯半径大的特点。
〖-ZW/正文〗
