〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼强军目标 提升思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼强军目标 提升思维能力
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    习主席强调指出，要树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。这一重要指示，抓住了强军兴军的关键和要害。先进科学的思维方式和思想观念是实现强军目标的先决条件和重要保障。我们应当进一步解放思想，转变思维方式，更新思想观念，提高战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维能力，为实现强军梦提供强有力的可靠保证和智力支撑。
    着眼实现强军目标占领思维制高点，以宏阔高远的战略思维统揽全局
    恩格斯说过，人类思维是“地球上最美丽的花朵”。思维方式作为思维理念、思维方法和思维程序的总和，是连接理论原则与具体实践的桥梁和中介。“人们从事任何领域的工作和任何岗位的劳动，都需要有一种正确的思维和切合实际的方法”。坚持用强军目标统领国防和军队建设各项工作，必须确立与之相适应的科学思维方式和思想观念，自觉把习主席关于国防和军队建设重要论述转化为科学的思想方法和工作指导。
    战略思维从本质上说是总揽全局的思维方式。毛泽东同志在抗大讲课时曾倡导“提高战略空气”，指出“即使当个排长也应该有全局的图画，也才有大的发展”。战略思维解决的是通观全盘、谋划大局的问题。具有战略思维，才能“会当凌绝顶，一览众山小”，“不畏浮云遮望眼”。
    战略思维的基本内涵是高瞻远瞩，科学审视大环境、大格局、大趋势，准确制定管全局、管长远的战略、措施。党在新形势下的强军目标，是习主席基于实现中华民族伟大复兴中国梦的战略思维提出来的，推进强军目标的实现同样需要我们具有宏观眼光和全局视野，努力做到观大势、谋大事、顾大局，脚踏实地思考重大战略问题，自觉做好服从和服务于大局的工作，担当起强军兴军的历史责任。当前，国际战略格局进入加速演变和深度调整时期，我军既面临难得的机遇，也面临严峻挑战，迫切需要我们充分认清国家安全发展新形势，把握实现强军梦面临的许多新的历史特点：世界新军事革命正在加速发展，如果不能紧紧跟上，在加快武器装备建设的同时，深化国防和军队建设改革，就会被远远甩在后面；围绕空天、海洋制权的争夺十分激烈，我国周边特别是重点方向安全面临的现实威胁呈上升趋势，迫切需要我们积极适应安全形势变化对军队建设的新要求，树立空天意识、海洋意识，实施海洋战略和“空天一体、攻防兼备”战略，有效维护国家安全利益；维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨，我军必须从政治上长治久安的高度，以为国家民族“万世开太平”的追求，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。
    战略思维作为对全局性、长远性、根本性问题科学筹划的思维方式，实质上是马克思主义科学世界观方法论在实际工作中的具体运用。战略思维不只是高级领导和领率机关的事，每一级都有自身的战略问题。各级领导应从战略高度确定目标方向，找准部队存在的突出矛盾和问题，据此确立战略方针，制定战略计划，进行工作运筹。听党指挥，就要抓住中国特色社会主义理论体系武装、持续培育当代革命军人核心价值观、全面加强军队党的建设、坚持德才兼备以德为先的方针选人用人；能打胜仗，就要抓好实战化训练、军事斗争准备、推动信息化建设加速发展、加强高素质新型军事人才培养；作风优良，就要坚持依法治军从严治军、着力提倡艰苦奋斗、以钉钉子精神反“四风”等，从而把握工作主动权，确保部队建设始终沿着正确的方向顺利发展。
    着眼实现强军目标激发思维活力，以锐意进取的创新思维谋事创业
    军事领域是人类思维最活跃的领域，也是最需要创新的领域。创新则生，守旧则亡。创新思维作为军事艺术的至高境界，其活力在于审时度势、锐意进取。今天，全球化催生军事思维创新，信息技术发展引领军事思维创新，未来战争需求推动军事思维创新，强军目标呼唤军事思维创新。各级领导干部只有强化创新意识，提高创新思维能力，才能在不断研究解决新情况新问题中跟上时代发展潮流。
    一是树立思维整体转型的观念。在长期的和平时期，由于缺乏实战的锤炼与催逼，军事思维容易滞后和保守，这就需要深化党的创新理论学习，突破惰性思维的制约，强化立体思维、系统思维，努力实现从机械思维向信息思维转变，从要素思维向系统集成、体系对抗思维模式转变，从经验型思维向多向性、非线性、变通性转变。只有这样，才能使我们的思维和观念适应强军目标要求，更好地推进新形势下的强军实践。
    二是树立信息制胜的观念。习主席指出：“现在战争形态变了、作战方式变了，我们的战争思维和作战理念必须与时俱进。”适应安全环境新变化、军事革命新趋势、战争形态新演变，各级领导必须大胆解放思想，更新军事思维方式，强化信息主导观念，自觉运用信息思维，创造性开展工作，深入研究探索如何在信息化战争中掌控信息权，如何在体系对抗中掌握主动，如何在一体化联合作战和指挥上求得突破等，高质量地推进军事斗争准备和各项建设。
    三是树立全面推进作战理论和作战思想发展的观念。作战理论和作战思想的创新发展是“致人而不致于人”的关键。毛泽东军事思想的最高境界，就是创造性地发展了灵活、机动、自主的战争指导艺术，演绎了一幕又一幕战争活剧。打赢未来信息化战争，推进强军目标的实现，需要坚持以党的最新军事指导理论为指导，以创新思维研究把握信息化战争特点，吃透现代战争的制胜机理，在学习借鉴他人经验教训基础上，创造出具有我军特色的指导打赢信息化战争的军事思想和军事理论，为确保能打仗、打胜仗提供科学的军事理论指导。
    着眼实现强军目标增强思维洞察力，以科学求实的辩证思维破解难题
    马克思主义唯物辩证法揭示了事物的矛盾本性和发展规律，是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。在延安时期，毛主席就强调“全党都要学习辩证法”，“有了辩证唯物论的思想，就省得许多事，也少犯许多错误”。新形势下实现强军目标，面临的新情况新问题更加错综复杂，唯有学好唯物辩证法，用好辩证思维，才能有效化解部队建设中的种种矛盾，正确处理各种突出问题。
    用好辩证思维，首先需要强化军事服从政治的观念。战争是政治的继续，战争的政治属性要求军事服从政治、战略服从政略，从政治高度思考战争问题。当今时代，军事和政治的联系更加紧密，在战略层面上的相关性和整体性日益增强，政治因素对战争的影响和制约愈发突出。各级领导干部既要有军事头脑，又要有政治头脑，进行军事斗争准备不但要着眼军事行动，还要从政治上考虑问题，在任何时候任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委指挥，完成好党和人民赋予的保卫国家主权、维护国家安全利益的政治任务。
    其次，强化改革、发展、稳定相统一的观念。改革是军队发展的时代主题，同时军队必须保持高度的集中统一，只有在稳定的状态下才能推动军队改革发展。习主席明确指出：深化军队改革胆子要大、步子要稳，看准了的改革项目，要果断决策、加紧实施，时间拖长了，影响改革效果，也影响部队稳定。我们要按照这一重要指示要求，正确处理改革、发展与稳定的关系，坚持围绕能打胜仗这个核心，一方面要加强教育，引导官兵强化大局意识，正确对待全面深化改革中的利益关系调整，做好改革中的稳定工作；另一方面，要以改革创新精神，加强统筹谋划、重点突破、整体推进，引导官兵自觉拥护改革、支持改革、投身改革，高标准完成改革发展任务。
    第三，在全面建设中突出战斗力建设的观念。军队建设的各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值；没有过硬的战斗力建设，部队全面建设就会迷失方向、失去重心。同时，没有科学统筹的全面建设，战斗力建设也会失去依托、难以落实。我们要始终把提升战斗力作为衡量优化思维方式和更新思想观念的唯一标准，贯彻落实到统筹谋划部队各项建设和工作之中，自觉做到坚持以军事斗争准备为龙头、以军事需求配置资源，科学统筹战斗力建设，以战斗力的跃升助推强军梦的实现。
    着眼实现强军目标提高管控风险能力，以有备无患的底线思维掌握主动
    习主席指出：“要善于运用底线思维的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。”只有想到“万一”，直面“万一”带来的危难，估算可能出现的最坏情况，才能处变不惊，从容应对。在实现强军目标的征途中，既需要大刀阔斧、逢山开路、遇河架桥，更需要设立安全阀、稳压器、保险杠，防范和避免历史性、颠覆性错误。
    强化底线思维，需要牢固树立绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的观念。强军目标中听党指挥是灵魂，“三个绝对”是听党指挥的最高政治要求，是部队官兵的政治警戒线。在这个根本政治原则问题上绝对不能有丝毫的含糊。在坚持党对军队绝对领导问题上，我们就是要树立坚定不移的政治信念，时时刻刻做工作，经年累月抓落实，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的侵蚀，永葆人民军队的政治本色。
    强化底线思维，需要牢固树立军事手段是保底手段的观念。军队是要打仗的，“战场打不赢、一切等于零”。军事手段作为最后选项的保底手段，如果用起来没有“底”，我们的国家和人民就不能面对风浪挺起腰杆，就只能被迫吞下任人宰割的苦果。只有强化随时准备打仗的思想，脑中有底线、手中有底牌、心中有底气，以万无一失的姿态做好军事斗争准备各项工作，才能让党中央、中央军委和习主席放心，让全国人民心中有底。
    （执笔：刘茂杰、徐云兰、王正东）
〖-ZW/正文〗
