〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位上 树起价值标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团引导青年官 兵践行当代革命军人核心价值观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟理/禹亚君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某通信团引导青年官
    兵践行当代革命军人核心价值观纪事
    ~钟 理 禹亚君
    “哪怕是再平凡的岗位，只要把工作做到极致，也一样能够出彩……”5月底，广州军区某通信团大礼堂内掌声雷动，该团第二季度“工作之最”评选表彰会在这里隆重举行。获奖代表走上讲台畅谈成长感悟、分享成功喜悦，引起官兵强烈共鸣。
    “践行当代革命军人核心价值观，要坚持由易到难、由近及远，立足本职岗位树立价值标杆，培养官兵‘单位进步我有责，团队建设我尽责’的主人翁意识。”谈起评选活动的初衷，该团政委吴晓峰如是评述。
    年初，团政工网“政委信箱”收到一名战士的来信：“从小我就憧憬着能够手端冲锋枪，在战场上奋勇杀敌。终于梦想成真，跨入绿色军营，但理想与现实有不小的差距，自己没能成为战斗班的一名战士，却成了一名炊事兵，每天围着灶台转，壮志难酬啊！”调查发现，不少青年官兵存在认识误区，认为比武打擂、建功沙场才是实现理想的平台，而自己的本职岗位不“光鲜”，默默无闻，难以实现人生价值。
    为激励青年官兵立足本职奉献军旅、建功军营，团党委专门研究制定了“工作之最”评选方案，具体到每一个岗位、每一个专业，使每名官兵都能参与其中，在比学赶帮超的良好氛围中实现人生价值。
    每一天都挥洒着奋斗的汗水，每一处都铭刻着青春的记忆。三营十连上等兵聂杨卜，尽管是一名默默无闻的光端值机员，但刻苦钻研本职业务，发表了多篇业务论文，被评为工作表现最好的战士。看着一同入伍战友登上奖台，战士王伟峰羡慕地说：“每一个岗位都是战位，今后我要立足本职岗位，从自身做起，从点滴做起，加倍努力工作，为团队建设添砖加瓦，争取在下个季度登上领奖台！”
〖-ZW/正文〗
