〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电 记者张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼会见了来京参加第六轮中美战略与经济对话和第四次战略安全对话的美军太平洋总部司令洛克利尔。
    房峰辉对洛来华参加对话表示欢迎，并积极评价中美战略安全对话的意义。他表示，两国元首就构建中美新型大国关系以及与之相适应的新型军事关系达成的重要共识，对中美两国两军以及地区和平与稳定具有重要意义。当前中美关系的良好局面来之不易，要倍加珍惜爱护，不要增加新的干扰因素。双方应妥善管控矛盾和分歧，积极寻求共同点，发展共同点，在双边关系中形成正能量，共同推进中美两国两军关系发展。房峰辉还介绍了中国各界隆重纪念全民族抗战爆发77周年的有关情况，他说，回望历史，教训深刻，我们要警惕日本军国主义死灰复燃的危险，共同维护地区和世界和平稳定。
    洛克利尔表示双方在战略安全对话中的沟通和交流非常顺畅。他说，在两国领导人的不断推动下，美中关系取得了巨大进展，双方对话、互动与友好的水平不断提高。我们应着眼长远，管控分歧，按照两国领导人的要求推动两国两军关系发展。
〖-ZW/正文〗
