〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团采取措施确保教育实践活动实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治痼疾真督实导改作风狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树东/鲍国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王树东、鲍国华报道：近日，兰州军区某通信团党委机关出台作风整治措施，对查摆出的领导机关服务意识弱化、调查研究不深入等问题限期整改，确保第二批党的群众路线教育实践活动取得实效。
    前段时间，该团政委张恋潮在与机关干部座谈时发现，一些机关干部用为基层办了多少实事、解决了多少困难代替自身作风转变，没有从思想深处端正服务基层的根本态度。在随后召开的教育实践活动形势分析会上，张政委将这一现象摆到桌面上。经党委一班人深入讨论，形成共识：以办实事代替改作风是对教育实践活动的片面解读，改作风不仅需要为基层办实事解难题，更需要领导和机关干部根治思想上的顽症痼疾，达到固本培元的目的。会后，团党委组织机关干部和营连主官认真学习习主席关于开展教育实践活动的一系列重要讲话精神，引导大家切实端正服务基层的根本态度，以转变服务理念和改作风实效取信于官兵。同时，该团广泛开展批评与自我批评，从团领导开始，自上而下逐一分析梳理在“四风”方面存在的具体问题，并一一作出整改承诺。在此基础上，他们研究制订整改措施，治痼疾真督实导，改作风狠抓落实，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
