〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林白城暴雨成灾驻地官兵奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月8日电 记者牛辉、特约记者乔振友报道：连日来，吉林省白城市及周边地区连降暴雨，严重威胁当地群众生命财产安全。白城军分区和某预备役旅接到市防汛指挥部灾情通报后，迅速组织400多名官兵和民兵预备役人员奔赴一线抗洪抢险。
    受连日强降雨影响，白城市洮北区岭下镇洮儿河支流水位持续上涨，8日凌晨漫出河道，致使岭下镇5个村屯4000余户9000余间民房被毁，5000余公顷农田被淹，约1.5万人受灾。灾情发生后，白城军分区及某预备役旅迅速集结官兵和民兵预备役人员，打响抗洪抢险攻坚战。白城军分区司令员朱春林亲自下达动员令，带领机关干部和民兵共375人赶往受灾地区组织救援。正在白城市岭下镇团结水库进行抗洪抢险训练的某预备役旅50名官兵，接到抗洪命令后立即由训练转为实战，在政委车延玉带领下投入抗洪抢险救灾。
    截至今天18时，救灾官兵已成功转移并妥善安置受困群众1300余人。
〖-ZW/正文〗
