〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称日在军事活动上应保持克制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月7日电 （记者曹妍）日本政府近日解禁集体自卫权，俄罗斯外交部发言人7日表示，俄方希望日本在军事活动问题上保持克制、完全承认二战结果、不允许有粉饰日本军国主义罪行的企图。
    俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇当天就此事回答记者提问时表示，俄方不打算对日本政府解禁集体自卫权作出草率评价，一切取决于日方未来实际做法。俄方将密切关注安倍政府的行动。日本应该意识到，安全问题对于日本周边国家来说是非常敏感的，邻国希望日本实施爱好和平的对外政策，并在军事活动问题上保持克制、完全承认二战结果、不允许有粉饰日本军国主义罪行的企图。
    日本政府1日召开临时内阁会议，通过了修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，这意味着日本战后以专守防卫为主的安保政策将发生重大变化。
〖-ZW/正文〗
