〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让辣味良性发酵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨世光
    辣为五味之一，有刺激性作用。辣味运用得好，有激发食欲、发汗排毒之功效；运用失当，则刺激肠胃、令人不适。当前，第二批教育实践活动正进入专题民主生活会环节，不少单位党委班子成员严肃开展批评和自我批评，会议开出了辣味，开出了好氛围、高质量。但这还只是做了上半篇文章，下半篇文章是要运用好辣味，让辣味在思想里和实践中良性发酵，发挥好作用，产生正能量。
    首先，要处理好不当回事与很当回事的关系。当不当回事，不仅是态度问题，更是认知问题。对批评意见很当回事，体现的是思想重视、态度端正。应当看到，同志们的批评意见，是出于对事业的高度负责和对个人的关心爱护，体现的是同志之间的真挚感情和真诚帮助。因此，对批评意见的准确程度、语气用词要不当回事，对同志们的真诚态度和具体意见要很当回事；对揭露的缺点是否会丢面子、损形象要不当回事，对是否会影响部队建设、事业发展要很当回事。不以为然 “无所谓”的态度， “过关”走形式的想法，斤斤计较“记小账”的行为，都是不可取的。
    其次，要处理好虚心接受与科学吸纳的关系。对批评意见，要本着有则改之、无则加勉的原则“照单全收”。不能无关痛痒的接受，程度严重的不接受；委婉的接受，话语刺耳的不接受；好改的接受，难改的不接受；会上接受，会后不接受；嘴上接受，心里不接受，等等。但光接受还远远不够，更重要的是消化吸收，不能囫囵吞枣、食而不化。要对批评意见进行科学分析，切实把含金量高的筛选出来，把真知灼见过滤出来，深刻反思，用心领悟，内化于心，真正悟出一点有益的东西来。
    第三，要处理好闻过则喜与闻过则改的关系。闻过则喜是大胸怀大气度，闻过则改则是大勇气大担当。对批评意见，既要虚怀若谷、从善如流，更要即知即改、外化于行，不能只“晒缺点”不改缺点，搞真批评假改正。要全面地改，把每个缺点都当作必答题，一个一个地改，不以难易程度或合意与否搞取舍；具体地改，制定详细整改措施，有“路线图”、“时间表”，不搞大而化之；彻底地改，一纠到底、一改到底，不搞半拉子工程；长久地改，对易复发的缺点，既打攻坚战更打持久战，严防回潮反弹。
    最后，要处理好辣在一时与辣在长远的关系。辣味是暂时的，但辣劲应该是长远的。不能会上辣得出汗，会后辣味全忘、辣劲全无，我行我素、一切照旧。常吃辣才能辣长远。要经常运用批评和自我批评这个武器，切实让揭短亮丑、思想交锋成为常事，让“红红脸、出出汗”成为常态，通过经常性的、积极健康的思想斗争，清除思想尘埃，根治“四风”顽疾，始终保持好个人的先进纯洁和班子的团结和谐。
    “信言不美，美言不信”。作为党员领导干部，对待批评意见既要有“不怕辣”的胸襟，更要有“辣不怕”的素养，切实以正确的态度、自觉的行动让辣味良性发酵，真正把辣味转化为辣劲，在纠“四风”、改作风中不断地自我修正、自我完善、自我提高。
    （作者单位：东海舰队政治部）
〖-ZW/正文〗
