〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯欢喜了谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    不是所有的巴西人都喜欢世界杯，里约的街头小贩路易斯・菲利普就是其中之一。
    菲利普在里约的“长安街”热图里奥・瓦加斯大街边上摆了一个卖零食和冷饮的小摊，平时这里车水马龙，人来人往，他的生意还算不错。但一到里约市承办世界杯比赛的那几天，他就很头疼，因为街上空荡荡的，很少有人光顾他的小摊，他只能赚到平日的三分之一。“政府规定里约市有比赛的时候全城放假，大家都回家看比赛去了。对有钱人来说这是件好事，对我可不是。”
    同样不开心的还有巴西许多公司和商店的老板们。巴西队是世界冠军，巴西人的假日数量也堪称“世界第一”。巴西原本就是一个公共假日较多的国家，除了每年有9个全国性法定节假日，还有不少州级和市级节日。世界杯期间，为了缓解比赛主办城市的交通压力，巴西政府特设“世界杯专属假日”，各个主办城市在比赛日中午12点就开始放假。同时，只要有巴西队比赛，所有城市当天下午都放假。算起来，如果巴西队打进决赛，里约市民世界杯这一个月基本上只用上7天班。可员工回家看球，商店关门歇业没收入，老板们还得照发工资。有媒体报道，世界杯期间仅里约市的商户就因此“损失”数亿美金。
    巴西政府希望通过世界杯能为近两年增长放缓的经济注入活力，恐怕没那么乐观。南非世界杯就是前车之鉴。国外媒体曾刊文称，世界杯让南非商贩们赚得盆满钵满，但并未改变该国的经济结构增长方式。南非政府为举办世界杯，对场馆、交通基础设施以及改造机场设施等的投资约53亿美元，但直接收益仅为投资的三分之一。考虑到巴西对世界杯的投入比南非只多不少，而且持续不断的罢工带来的1亿多美元的直接经济损失和通货膨胀引发的物价飙升，都会给巴西经济造成很大负担。尤其是高昂的物价减弱了很多游客的消费欲望。试想一下，一瓶600ml的可乐要卖到约3.5美元，一份快餐也得20美元左右，更不用说比平日翻了数倍的机票和酒店价格，这也难怪巴西世界杯期间，来自巴西邻国智利和阿根廷的两大球迷群体，很多人会选择穿越国境自驾车露营来解决他们在巴西的住宿问题。这无疑也会影响巴西旅游业的收入。
    不过，从近几届世界杯数据来看，承办国很难获得纯利是正常现象。毕竟举办世界杯的意义不仅仅是短期内产生的直接经济收益，更重要的是无形的价值，比如透过世界杯树立的国家形象，宣传国内的环境、政策，以吸引国外投资和旅游者等。这无疑是“金砖四国”之一的巴西更为看重的。
    而对于世界杯的运营机构国际足联来说，提高世界杯的影响力同样是巴西世界杯带给他们的一大回报。世界杯比赛还没结束，但电视转播收视率和社交网络曝光度均已刷新历史纪录。国际足联的官方公告中，特别提到了美国球迷的“贡献”。
    得益于美国队在巴西的良好表现，美国在世界杯期间也掀起了足球热，大量民众涌上街头通过广场大屏幕观看美国队的比赛，电视直播也刷新了由美国女足保持15年之久的美国足球收视率纪录，甚至一度超过了NBA的关注度。这让国际足联很是开心。虽然贵为“世界第一运动”，但足球在世界第一体育大国美国却是连前五名都排不上的小众运动，这难免让国际足联有些尴尬。而美国人这一次对足球的疯狂引起了国际足联的重视，国际足联秘书长瓦尔克更趁机鼓动美国人申办2026年世界杯。
    中国也是国际足联重视的另一块“大蛋糕”。世界杯期间他们在官方Instagram刊发了中国球迷在路边烧烤摊观看世界杯的图片，对中国人的观赛热情点赞。国际足联主席布拉特曾表示有两个愿望，一是让世界杯到非洲，另一个就是让世界杯到中国。南非世界杯已经让他完成了第一个愿望，此前中国也曾流露出申办世界杯的意向。显然，不论中国还是美国，都是国际足联“开疆辟土”不容忽视的重要一步。
    （本报里约热内卢7月7日电）
〖-ZW/正文〗
