〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住中美年度对话契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘隆-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六轮中美战略与经济对话即将在北京揭幕。第五轮中美人文交流高层磋商也将同时举行。这是今年中美之间又一重要高层战略沟通，双方均对此十分重视，国际舆论也颇为关注。
    此轮战略对话中，两国将就各自内外政策、双方共同关心的国际和地区问题、在亚太地区的互动等深入交换意见。经济对话中，双方将重点讨论人民币汇率、双边投资协定谈判、美国退出量化宽松货币政策的外溢性等问题。
    政治互信、经贸合作、人文交流，共同构成中美关系的三大支柱。此轮对话释放的积极信号，不仅会对中美两国产生协同效应，还会对世界产生辐射效应。
    一年多前，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行“不打领带”的历史性会晤，达成“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的共识，共同致力于构建新型大国关系。一年多来，两国保持频繁高层往来，在应对气候变化、新能源开发和伊朗核谈判等国际问题上保持密切合作，相对薄弱的两军关系明显改善。
    在经济层面，利益汇合面不断扩大。此次对话中，已进入实质性文本谈判阶段的双边投资协定尤值关注，预计双方将就此取得新共识。
    不久前，习近平主席在会见美国前财长保尔森时强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。中美年度对话无疑将对推动中美双方扩大利益契合点、管控分歧、增信释疑发挥重要作用。
    中美的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。时逢中美建交35周年，中美应牢牢抓住对话契机，增信释疑，不断充实新型大国关系的内涵，这也是维护世界和平、稳定与繁荣的应有担当。
    （据新华社华盛顿7月8日电 记者 刘拢
〖-ZW/正文〗
