〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用反面典型警心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵瑞龙/俞先虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纵瑞龙 俞先虎
    对照好典型，可以找差距；对照“坏典型”，可以知行止。抓好党风廉政建设，既要宣传正面典型、发挥示范作用，又要注意剖析反面典型、开展警示教育，引导大家以反面典型为镜鉴。
    反面典型可警心。像成克杰、胡长清之流，当年也奋斗过，也做过贡献、有过荣誉。但一旦走向腐败，成为权欲、金钱、美色的俘虏，就会将自己的奋斗历史全部改写、统统葬送。看看这些腐败分子的可悲下场，想想人生的道路该怎样走，不是可以发人深省吗？
    认真剖析一些领导干部走向腐败的过程，可以发现有不少共同的心路历程，很多都是受侥幸心理的驱使、后路心理的支配、从众心理的诱导、攀比心理的催化、失衡心理的怂恿，最终“伸了手，湿了鞋”。“白袍点墨，终不可湔”。这也提醒党员干部尤其是高中级领导干部，一旦产生这些念头，应该赶快清除，牢牢把握方向、守住底线，保持人品官德的纯度。
〖-ZW/正文〗
