〖ZQ/总期〗20634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某旅副旅长许利强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险难课目训练打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/田旭辉/岳德沉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空航空兵某旅副旅长许利强――
    险难课目训练打头阵
    ■本报特约记者 郭洪波 田旭辉 岳德沉
    “从严施训领导干部要模范带头、冲锋在前……”近日，沈空航空兵某旅飞行训练讲评会上，副旅长许利强的发言让飞行员们心悦诚服。
    上任只有3个月的许利强，何来如此威望？原来，去年还是某飞行团副团长的他，曾带队参加对抗演练，战胜的正是该旅。昔日演兵场上的“冤家”，转眼变成了同一战壕的战友，旅长张勤国与许利强一见面就下令：“只要能找到战斗力新的增长点，要钱给钱要物给物。”
    许利强从研究飞机性能参数和基本原理入手，给每架飞机、每名飞行员建立“空战档案”。1个多月下来，哪些飞机操纵系统灵敏度高，哪些飞行员素质全面，许利强全部了然于胸。旅党委会上，他开诚布公：“以往吃败仗，败在业务学习不够，败在对战场实情钻研不足！”在许利强倡议下，该旅大力开展“创建学习型飞行大队，争当学习型飞行人员”活动。
    6月底的一天，该旅训练场空域阴雨绵绵，正在进行飞行训练的飞行员完成既定训练课目后申请返航。担任指挥员的许利强了解到油量充足，果断下令转进某空域，冒雨展开一次未知条件下的空中格斗，锤炼飞行员的实战能力。
    险难课目训练打头阵。在许利强的飞行日志里，一组数字令人信服：同样完成一次空战对抗训练，一般人加满油能飞3个小时，而许利强1小时就能把油耗尽。为啥？因为他速度快、难度大、动作复杂。一次空战考核，面对同样是“金头盔”的飞行员对手，在开局不利的情况下，许利强连续大载荷机动，将攻防形势成功逆转。
    前不久，在一次综合联演中，该旅飞行员在自由空战对抗中一举击败强敌，打了一个利落的“翻身仗”。
〖-ZW/正文〗
