〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理同阿布德主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿布德主席为周总理举行盛大招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与苏丹关系RW：周恩来外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆二十八日电 周恩来总理同苏丹武装部队最高委员会主席易卜拉欣・阿布德今天上午在这里的共和国宫举行会谈。
    苏丹方面参加会谈的有：外交部长艾哈迈德・穆罕默德・赫尔和工商业和供应部长马格布勒・阿明・哈格。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理兼外交部长陈毅和中国驻苏丹大使谷小波等。
    会谈是在真诚友好的气氛中进行的。
    新华社喀土穆二十八日电 苏丹武装部队最高委员会主席易卜拉欣・阿布德今晚在这里为周恩来总理举行盛大招待会。陈毅副总理也出席了招待会。
    招待会是在美丽的宫殿花园里举行的。
    周总理和陈毅副总理在阿布德主席的陪同下在花园里漫步，并同苏丹主人们和各国驻喀土穆的外交使节进行了友好的谈话。
    出席招待会的还有：苏丹武装部队最高委员会全体委员、政府部长们、中央会议议长以及其他知名人士。
    中国驻苏丹大使谷小波和周总理的其他随行人员也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
