〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里集纳的几个小故事，生动地反映出工业战线的比学赶帮运动，正在有力地推动着社会主义建设的蓬勃发展。它使一厂、一地的先进经验，变成全社会的财富；使少数单位和少数人物的先进水平，发展成为全社会的水平。尤其令人兴奋的是，比学赶帮运动正在使共产主义思想大发扬。这几个小故事，就处处闪烁着共产主义思想的光辉，焕发出时代风格的异彩。
    “人不为己，天诛地灭”、“同行是冤家”，这在旧社会是天经地义的事。可是在我们这组集纳的主人公身上，难道能找得出半点这种自私自利的影子吗？这不仅因为社会主义制度根本改变了人与人的关系，而且还因为他们从更高的标准来思想、工作和生活。他们有的是助人为乐的思想，有的是与别人、与兄弟单位并肩前进、比翼齐飞的宏愿，有的是对共同事业的高度责任感。天津染料化学二厂的同志们说得好：“不要分什么你我……你们厂也把生产搞好了，不比我们一个厂搞好生产对国家的贡献更大吗？”这种以集体为重、以国家为怀、以天下为己任的远大眼光和抱负，正是工人阶级最高贵的品质，正是反映了工人阶级对社会主义生产关系的深刻认识，这是对共产主义自觉意识的表现。
    帮助别人的是如此，那么向人学习的又如何呢？广州纱线漂染厂技工卢权，是一个有二十多年工龄的老师傅，可是他为了向别人“取经”，甘心情愿地拜人为师，并且完全象一个徒弟一样要求自己：“每天清晨四时许就到车间，扫地、洗锅，准备工具”，“上班时，他立在师傅身边，听候使唤”。这种虚心请教的学习态度，这种扎扎实实的学习方法，这种刻苦顽强的学习精神，不也正是我们学习的榜样吗？
    我们要虚心向地方学习，把地方上的好经验、好作风、好方法都学到手。对我们每一个同志说来，首先就要学习工人同志们这种可贵的共产主义道德品质、这种高尚的时代风格！
〖-ZW/正文〗
