〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪烁着共产主义思想光辉的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工业战线上比学赶帮运动中的几个故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济/工业职工思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仇有道送宝上门
    萍乡钢铁厂精料车间五号炉石灰加工甲组和丙组，正在开展一场热烈的友谊赛。前一段时间，甲组加工石灰的质量提高很快，合格率由百分之八十八提高到百分之九十七，而丙组加工石灰的合格率却只有百分之八十五。
    面临这一情况，丙组组长廖宗财着急起来了，他和组员们天天计议着，怎样把石灰加工的质量提高，但一时又摸不着门道。
    正在这时，甲组组长仇有道来了。他是受全组同志的委托来的。他一来就把全组同志最近总结出来的提高石灰质量的“四字法”（捡、翻、打、清）详详细细地告诉了丙组同志，接着他又到料场去，把他们的“四字法”，――表演给丙组的同志看，当他看到丙组同志使的工具不对头时，又告诉他们：翻石灰不应用洋铲，这样吃力不讨好，灰末不易清理出来，用花铲既省力，又容易清理灰末。
    仇有道就这样利用自己的休息时间，足足在丙组表演了三个多小时，使丙组的同志深受感动。从此，丙组的同志每次上班都一丝不苟地按着“四字法”加工石灰，有问题，还到甲组来实地参观请教。现在丙组加工石灰的合格率也提高到百分之九十六了。
    老师傅勤学得“真经”
    干了二十多年漂染工作的广州纱线漂染厂技工卢权，到上海“取经”时，拜上海第一染纱厂漂染车间技术组长周筱林为师。
    跟师学艺的第一天，卢权觉得从自己住的货店跑到工厂，要坐两次车，花费一个小时以上，每天一来一回，多浪费时间啊！他把自己的苦头告诉周师傅，师傅热情地对他说：“到我家里住吧！我爱人回乡去了。”卢权高兴得跳起来，就住到师傅家里去了。
    卢权和师傅，彼此语言不通，他用笔，用刚刚学到的几句上海话，再加上打手势，来表达意思，师傅也用同样的办法回答他。碰到一些用什么办法也说不清的问题时，大家只好相对而笑，第二天回到工厂，对着实物，继续研究。好几回，卢权跟师傅下班回到家里已是晚上十时了，他还是那么如饥如渴地请教师傅，一直到凌晨二时许才就寝。师傅一面说，他一面记；师傅睡了，他还在记。星期天，有人邀他到公园玩，他谢绝了，留在家里写学习小结。有人替卢权统计过，在上海学习的一个多月时间里，他总共记满了五本簿子，写了十个学习小结，创他“写字”的最高纪录。
    卢权每天清晨四时许就到车间，扫地、洗锅，准备工具。有人说：“你也是二十多年工龄的老师傅了，算了吧！”卢权说：“哪里，哪里，我来这里是当小学生哩！”。上班时，他立在师傅身边，听候使唤。他一时上纱，一时拿铁枝，忙个不停。开染料时要放盐酸、亚硝酸钠，常会散发出阵烟，气味难闻，呛得怕人。卢权就给呛得几乎不能讲话。但他一点不害怕，逐渐习惯了，而且在这些艰苦而又简单的操作中，悟出了大学问。他发现自己工厂过去开染料，把亚硝酸钠一倒就了事，但上海的工人却是一滴滴地放下去的，什么原因呢？师傅说：“你若一倒而下，就会破裂染料，这和染料化不好很有关系！”嘿！一语道出了多少学问啊！卢权从这件小事里深刻体会到，要牢固地掌握技术，一定要一个个工序学，刻苦学。
    卢权苦学苦练后，师傅们很快就让他独立工作了，第一次就完全合格，以后也没有出过废品。师傅们对这个“高徒”十分满意。
    千里“亲家”比翼飞
    上海中国染料一厂和天津染料化学二厂是两家有着亲密情谊的染料厂，“结亲”已经一年多了。在这一年多的时间里，互学互帮，你追我赶，一直在比翼齐飞。
    盐基品绿本来是天津染料化学二厂的老产品，已经有八年的历史。一九六二年九月间，中国染料一厂根据上海制革、造纸等工业部门的需要，也开始生产盐基品绿。因为生产中遇到一些问题，他们就派了第一批学习人员来天津。天津染料化学二厂把自己经过多年探索、五六百次试验积累起来的整套技术图纸，交给了对方。临走时，天津厂的工程师薄峻吉又送给上海同志一份刚刚赶印出来的技术资料。上海职工对这种无私的帮助很感动。薄峻吉说：“不要分什么你我。我们为这项产品走了好多弯路，不能让兄弟厂再费这个劲。你们厂也把生产搞好了，不比我们一个厂搞好生产对国家的贡献更大吗？”
    隔了几个月，天津染料化学二厂的技术员孙国耐回上海探亲，顺便去中国染料一厂看望。他发现上海厂一份有关盐基品绿的珍贵技术资料很有价值，有心借走带回天津研究，但上海的同志也只有一份。中国染料一厂了解了他的想法以后，就发动许多人利用业余时间，连夜帮他誊写了一份。从此，上海和天津这两家染料厂，象两亲家一样，往来不断，交情越结越深。
    去年九月份，中国染料一厂副厂长贺圣礼又带队到天津厂来学习。他们在跟班劳动中，发现氧化罐内液面微微泛着一层红色泡沫。上海技术人员看到这种现象，认为会影响产品质量。天津厂工段长曲忠贵便详尽地介绍工艺过程，同时当场组织试验。他先请上海来的老工人按他们的生产工艺操作，结果，红色泡沫没有了，但是盐基品绿的半成品却暗绿无光，质量不好。曲忠贵又让本厂工人用自己的方法操作，结果，深绿色的半成品发出象阳光照耀下孔雀开屏似的金光。曲忠贵又把他观察到的上海工人的操作方法和本厂不同的地方，作了比较、分析，终于发现上海生产的盐基品绿质量方面存在的一些问题，同氧化的操作方法有很大关系。中国染料一厂的职工在天津的十多天中，就是这样找到了本厂的关键问题，学习了天津染料化学二厂的六项提高盐基品绿质量的经验。
    千方百计为别人
    金华造漆厂负责人张立海带领技术人员到杭州调查用户意见时，听说华明纸质纤维社对自己厂的产品有意见，就立即上门去访问。到那里一看，原来这个社是用他们厂里出的内用磁漆来喷电池盖的，他们认真检查了自己的产品，并没有发现什么毛病，再仔细分析研究，才找到问题出在社里加工时烘干时间太长，因此造成颜色不好，牢度不够，影响产品质量。本来，这不是厂里的责任，只要把原因告诉社里也就可以了；但是，他们想，虽然自己的产品质量没有问题，帮助兄弟单位解决产品质量问题也是自己应尽的责任。为了适应社里缩短烘干时间、提高产品质量的需要，当场就和社里研究，决定由厂里给他们生产一种电池盖的专用喷漆。
    调查人员回厂后，立即研究改进配方，进行试验。第一次配有试验，干性达不到要求，第二次试验，色泽还不够好；第三次试验，又出现溶剂不均匀的现象。可是，厂里的职工帮助兄弟单位的满腔热情丝毫不减，他们一次又一次地改进配方，一次又一次地坚持试验，前后持续二十多天，经过十多次的试验，试用了四百余只电池盖的样品，终于创制了这种电池盖的专用喷漆。这时，厂里算了算账，生产这种专用漆和生产原来的磁漆比较，自己厂里并不能增加利润，但是，他们认为这是为兄弟单位提供增产节约的有利条件，还是决定立即生产。
    专用喷漆制造出来以后，造漆厂领导上又派出技术人员到华明社，来自参加操作，传授使用方法，直至他们学会为止。华明社使用了这种电池盖专用漆以后，效果立竿见影，使每个电池盖的烘干时间由原来的二十四小时缩短到四十分钟，大大提高了工效；加工每万只电池盖的用漆量也由原来的两公斤降为一公斤半，而且产品正品率由原来的百分之七十提高到百分之九十八，两项合计每个月就可以增产节约一万五千多元。
〖-ZW/正文〗
