〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇恨的惊雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束的前夜，美帝国主义就以广岛和长崎两市的和平人民为牺牲品，炫耀核霸权，投掷原子弹，犯下了灭绝人性的滔天大罪。大战结束后，美帝国主义又长期侵略和践踏日本的领土主权，美丽的岛国从此沦为血雨腥风的活地狱。由北海道到冲绳，到处是美军的兵营、靶场、机场、军港、导弹基地……这些丑恶的毒瘢，使日本人民蒙受了无尽的痛苦和耻辱。美国大兵猖狂无忌，作恶多端，更把日本人民视为草芥。他们可以把耕田的农民当活靶来射击，只是为了试试枪法；他们可以将吉普车从放学的孩子身上开过去，而发出一阵狂笑；他们可以在街头奸污妇女，可以酗酒打人；可以明火执杖地抢劫；……在“治外法权”的庇护下，这些该杀的凶手，照例都是逍遥法外的。有位日本诗人写道：“侵略者从日本人那里夺去了生命、贞操、平静的微笑；侵略者从故乡夺去了美丽的森林、鲜艳的花和娇媚的山雀。……”总之，夺去了日本的一切！
    美国瘟神所造成的大悲剧，仍然绞痛着日本人民的心灵。可是今天，在日本流血的伤口上，又被撒上了一把盐。美帝国主义为了施展其野心勃勃的全球战略，又要进一步把日本变成它在远东的核战略基地。看，一架架可以载运核武器的F―105D型飞机，已经象凶鹫般栖息在日本国土上了。看，一艘艘核潜艇，正象鲨鱼般游来游去，企图伺机闯进日本的港湾。核灾难的魔影，又笼罩着日本诸岛。
    但是，正如毛主席接见日本朋友时所指出的：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”日本人民忍无可忍，曾经不断进行反美爱国斗争。目前，富士山在怒吼，仇恨的惊雷又一次轰然迸发了。一百多万只豪壮的喉咙齐声咆哮：“反对美国F―105D型飞机和核潜艇进驻日本！”“反对美日安全条约！”“美国佬滚回去！”……浩浩荡荡的游行队伍，铁流般地向敌人冲击。美国的军事基地如临强烈的地震，摇摇欲倾。太平洋彼岸的白宫也起了连锁反应，在瑟瑟发抖。真是“山雨欲来风满楼”呵！魔鬼的宫殿肯定要被推翻。日本人民肯定要掀倒骑在自己头上的侵略强盗。在全世界被压迫人民的互相支援和联合斗争下，美帝国主义肯定是秋后的蚂蚱，折腾不了多久的！
    日本人民的一九六四年的第一声惊雷，可算是声威巨大，惊天动地，打响了头一炮。它预告了今年日本人民、亚洲人民和世界人民的反美斗争，必将是风驰电掣，疾风狂雨，呈现出一片轰轰烈烈的大好形势。透过阵阵的惊雷，我们将听到人民胜利的欢歌。这欢歌要响彻日本的樱花林，响彻寰球的每一个角落。
〖-ZW/正文〗
