〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞俄比亚帝国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃塞俄比亚资料/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，中国人民还高兴地接待了前来中国访问并参加中国国庆观礼的埃塞俄比亚朋友。特别是，在去年举行的非洲国家首脑会议闭幕后，埃塞俄比亚皇帝塞拉西一世向中国记者说：“我们永远是中国人民的朋友。”他的话充分显示了中埃两国人民之间的深情厚谊。
    埃塞俄比亚处于非洲东北部，濒临红海，是一个高原之国。全国面积一百二十三万平方公里，人口约二千二百万。很古以来，埃塞俄比亚一直以柯普特基督教（一种早期的基督教）为国教，也有相当居民信奉伊斯兰教。
    在殖民主义者的长期掠夺和战争的破坏下，埃塞俄比亚经济还处于不发达的状况。百分之九十以上的人口从事农牧业。最重要的经济作物是咖啡，年产约四万至六万吨，占出口总值的百分之六十。据传，埃塞俄比亚的咖法省是咖啡的故乡，咖啡的名字即由咖法转化而来。埃塞俄比亚也是世界上牲畜最多的国家之一。
    埃塞俄比亚的工业主要为手工业作坊和家庭手工业，包括咖啡加工、食品加工和纺织等。矿藏也很丰富，有白金、黄金、银、锰、锡等，但大部分尚未开采。
    埃塞俄比亚是一个君主立宪国家，皇帝是国家最高元首，掌握全国行政、立法、军事、外交方面的最高决定权，并兼柯普特基督教的首领。
    在国际事务中，埃塞俄比亚宣布奉行和平中立的外交政策，支持万隆会议原则，支持非洲国家独立斗争。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
