〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百米内学问无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个知识青年，入伍以前，读完了中级师范，就从事小学教育工作。前年夏天，当美蒋匪帮阴谋窜犯大陆的时候，我毅然应征入伍，走上保卫祖国的战斗岗位。
    去年三月份，我被调到三班。郭兴福连长教我们。训练一开始，他就要求我们扎扎实实练好基本功，我想：起立卧倒那一套还不简单得很，不消一会儿.就背得滚瓜烂熟了。我没下功夫练，就去找老同志比高低，结果输啦！输了也没接受教训，还订了个一蹴而就的计划：十天之内赶上老同志。郭连长看到我练功夫不扎实，急于求成，就一动一动地教我；还一遍又一遍地亲自做示范。休息的时候，他象看透了我的心思似的，和我讲起战斗故事来：在解放福建的角尾战斗中，他们连的五班，机智勇猛地在敌火下运动，爆破了敌堡，为连队打开了胜利的道路。帮助我认识练好起立卧倒这些基本动作的意义。接着，他诚恳地指出我重理论、轻实践的缺点，要求我把理论和实际很好地结合起来。要我反复学习毛主席在《整顿党的作风》一文中关于知识和知识分子的论述。当我读到“许多所谓知识分子，其实是比较地最无知识的，工农分子的知识有时倒比他们多一点”这段话时，心里十分激动，觉得这段话象是专门对我说的一样。我越读心里越惭愧，越读思想越亮堂。我想，好多老同志文化程度很低，但是做起战术动作来，却那样灵活利索，我和他们一比，不正是我最无知识吗？从此，我放下知识分子的架子，虚心向老同志学习，慢慢地在战术动作上也有了进步啦！
    可是，我练了很长时间的起立卧倒动作，还常常枪刺戳到土里，枪托碰到地面，总感到进步太慢，赶不上老同志，便丧失了信心，产生自卑情绪。连长发现了我这个毛病之后，一面反复教我练动作，一面对我做思想工作。教育我说，饭要一口一口地吃，万丈高楼要一砖一石地砌，别看老同志陈锦荣现在动作那么好，他最初动作还不如你哩！连长又问我读过《愚公移山》这篇文章没有？鼓励我说：“拿出愚公移山的精神来，还有什么困难不能克服！”从这以后，我就顽强地练起立卧倒动作，肘磨破了，腿磨得又红又肿，我还是咬着牙练。一个月以后，这个动作终于过关啦！
    当我有了明显进步和取得成绩时，郭连长也没忘记抓我沾沾自喜的苗头，时刻教育我精益求精，练好过硬本领。我刚到三班时，手榴弹还只能投二十多米，后来投到四十九米了，差一米就达到投弹能手标准。我心里暗自高兴，对连长说：“再加一把劲，就当上投弹能手啦！”连长却摇摇头说：“不！标准不是五十米，而是六十米。”我正奇怪着哩，连长吩咐我佩带好武器装具投弹。一投，只投了三十二米。连长就说：“武装投弹投不远还不是等于零，到战场上还不是过不了硬。”他又叫班长叶伯义经常带着我练投弹。现在我佩带装具投弹已经达到三十八九米了，但我还是班里最差的一个。郭连长要求我向班里投弹能手储兴春看齐，我觉得很对。如果我也能投到六十五米，不是更符合实战要求吗？何况我在战术技术方面比老同志还差得远呢，更何况二百米内的硬功夫是学不完、练不够，没有止境的呢！
〖-ZW/正文〗
