〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意和愤怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本人民反对美帝国主义的怒吼声中，赶到日本参加日美经济会议的美国国务卿腊斯克，居然故作镇静地在东京说，美国和日本之间是“平等的伙伴关系”，两国之间有着“密切和友好的联系”。他甚至毫不脸红地宣传，“对我们（指美日）两国之间的关系我们都有理由感到满意。我们知道我们在每个领域内都是互有恩惠的。”
    多么甜蜜！多么动听！腊斯克大概以为只要运用他的三寸烂舌头，竭力粉饰一番，就能掩盖得了美帝国主义的侵略黑手。但是，天大的谎言，永远掩盖不了铁样的事实。
    难道说，拿人家的土地，做自己的侵略基地，强迫人家的人民，当自己的侵略炮灰，就是“平等伙伴关系”和“密切、友好联系”？
    难道说，控制人家的经济，吮吸人家的血汗；只许我的商品在你的市场上倾销，不许你摆脱依赖、自寻出路，甚至在强盗侵占着你的宅院，还要你拿出“占领费”来，“感谢”它的占领，就是“互有恩惠”？
    的确，这一切，对美帝国主义者来说，是“在每个领域内”都有实“惠”的。白宫的吸血鬼们，包括这位腊斯克先生在内，当然，“有理由感到满意”。但是，对于日本人民来说，他们身感神受的，是美帝国主义对他们的侵略、控制、干涉和压迫，是世界上头号大恶霸对他们领土主权的蛮横蹂躏，对他们民族尊严的无耻践踏。他们根本不认为这个自称“亲善”的美国强盗，是什么“平等的伙伴”，而认为它是日本民族的最凶恶的敌人。他们根本看不出美帝国主义对日本人民有什么“恩”，而只看到它对日本民族犯下了滔天的罪行，种下了深深的仇恨。他们对美国佬丝毫也不“感到满意”，而是感到无限的愤怒，感到不能容忍，不能饶恕。
    日本人民愤怒了，他们起来斗争了！被美帝国主义严密控制的土地上，一阵高一阵地响起了反对美帝国主义的震天霹雳。这霹雳发自日本人民的内心深处，它具有着万钧威力。是这霹雳，使得美国前总统艾森豪威尔过国门而不能入。是这霹雳，把美帝国主义的走狗岸信介轰下了台。是这霹雳，使得白宫的老爷们越来越心惊胆战。也是这霹雳，使得腊斯克先生不得不硬着头皮出来粉饰欺骗一番。
    所有这一切，当然要使一贯喜欢骑在别人头上的白宫老爷们，包括腊斯克先生在内，大大地感到“不满意”了。然而这又有什么办法呢？日本这个伟大的民族，绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上。而日本人民的反美怒火又是不可阻挡的。白宫老爷们的“不满意”还在后边哩！
〖-ZW/正文〗
