〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二月份重要纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二・七”京汉铁路大罢工纪念日
    一九二三年二月一日，京汉铁路工人成立总工会，军阀吴佩孚用武力禁止，工人于四日举行总罢工反抗。七日，吴佩孚在帝国主义的支持下，在汉口、郑州、长辛店等地枪杀大批工人，并逮捕了汉口江岸分会委员长、共产党员林祥谦等数十人。军阀把林祥谦同志绑在电线杆上，连砍数刀，逼他下令上工。林祥谦同志回答：“头可断，工不可上！”最后慷慨就义。这次罢工，是中国工人阶级在共产党领导下进行的第一次重要的政治斗争，表现了中国工人阶级的组织性和勇敢的战斗精神，提高了中国工人阶级和共产党的威信。
    “二・二八”台湾人民起义纪念日
    一九四七年二月二十七日，台北特务以缉私为名，搜查民房，并公然枪杀市民，引起群众的愤怒，数万市民，立即集向伪警察局，要求严惩凶手。反动派不但置之不理，反而用武力镇压。二十八日，台北市人民举行大示威，反动军警竟用机枪扫射示威的群众，这就更加激起台湾人民的反抗。于是，台湾人民爆发了大规模的起义，几天之内，控制了台湾大部分地区，沉重地打击了国民党反动派在台湾的统治。我们向英勇的台湾人民致敬。中国人民一定要解放台湾。台湾人民终将回到祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
