〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让党的政策迅速准确地和广大战士见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军四万多高级干部下连讲课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿总长萧华副主任和各部队领导同志向连队逐句逐段宣讲文件 战士们听了讲课反映说：“头脑更清了，眼睛更亮了，站得更高了，看得更远了；”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党政策宣传工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在社会主义教育运动中，总参谋长罗瑞卿大将、总政治部副主任萧华上将亲自下连队讲课。各总部首长，各部队、各军种、兵种司令员和政治委员，各高等院校和军、师领导同志，也纷纷下连给战士们讲课，到目前为止，已达四万多人。高级干部下连讲课，使党的政策迅速地直接地和群众见了面，有效地提高了部队的阶级觉悟和政策水平。广大干部战士热烈欢迎领导同意下连讲课，普遍反映：“这真正体现了党的密切联系群众的优良作风”，“继承和发扬了毛主席在井冈山亲自给战士上课的优良传统”。
    许多领导同志在下连讲课前都认真地做了准备工作，精读宣讲文件，逐字逐句地领会文件精神。为了把重点讲透，他们还重温了毛主席的《实践论》、《矛盾论》、《怎样分析农村阶级》和党的八届十中全会公报。到连队后，他们和干部战士亲切交谈，进行调查研究，了解了连队干部战士的工作、思想和家庭情况。宣讲时，一方面逐句逐段、原原本本地把文件读给战士听，一方面抓住文件的重点、难点和战士的活思想，进行了深入浅出的联系实际的讲解。举例都是战士身边的事情。战士们反映：“听得懂，记得牢，联得上，用得着。”每讲两小时左右，复习一二小时，使战士有回味消化的时间。讲课后，首长们又亲自参加战士们的讨论会，和大家一块谈认识，摆事实，发议论，插话、帮腔，“画龙点睛”。对于战士们提出的一些疑难问题，首长们又亲自进行了解答。
    高级干部下连讲课，官兵们看作是连队生活中的一件大喜事，学习情绪格外高涨。他们说：“首长是代表毛主席来给我们讲党的政策的，我非牢牢记住不可！”有的干部休假，已买了车票，听说首长下连宣讲，假不休了，票也退了，积极参加了学习。
    高级干部下连宣讲，很多人都说这是“毛主席的心意到了连队”。战士们反映：“头脑更清了，眼睛更亮了，站得更高了，看得更远了。”干部们反映：“首长讲课，不但提高了我们的思想，也起到了传作风、教方法的作用。”许多战士自觉地检查了不正确的思想，端正了服役态度。许多干部修改了学习计划，更深入、更经常地学习毛主席著作。听了讲课，部队掀起了一个学政策、谈政策、宣传政策的热潮，许多同志积极写信教育亲人“要看得清、站得稳、顶得住”，坚定地走社会主义的道路。
    高级干部下连讲课，是一个教育方法，也是一个领导方法。好处极多：（一）高级干部下连讲课，能够原原本本、又快又好地把中央和军委的方针、政策和指示，深透地传达给战士，有效地提高连队政治教育的质量。连队同志反映：“首长站得高，看得远，讲得透彻，听一遍比看十遍还理解得深。”（二）高级干部下连讲课，既“挂帅”又“出马”，能获得第一手材料，能具体地了解群众对党的路线政策的认识、反映和意见，能就地发现问题，解决问题。（三）高级干部下连讲课，能够有效地培养提高基层干部。一个领导同志下连宣讲，许多连队干部旁听见学，是一次示范教学，也是一次活的教育准备会。（四）高级干部下连讲课，对高级干部本身也是一次很好的学习。“要当好先生，就要先当好学生。”这次下连宣讲，许多同志都连夜钻研文件，找资料、摸情况，真正做到了学得多，学得好，学在前头。（五）高级干部下连讲课，对于改进领导作风和机关作风也是一个很大推动。最近，全军政治工作会议，已把各级领导干部下连讲课，作为一项制度，规定今后师以上负责同志，每年都要选择一两个连队，宣讲一两次中央、军委的重要文件，以进一步加强部队的思想政治建设，改进领导作风。
〖-ZW/正文〗
