〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民武装连破二城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国控制的阿杜拉集团和“联合国军”慌忙派兵镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 利奥波德维尔消息：刚果人民在克韦卢地区展开的爱国武装斗争，已经扩大到了克韦卢以南的克旺果地区。据报道，刚果爱国者已部分占领了这个地区的费希城。
    据报道，刚果爱国者宣布要为“使刚果摆脱帝国主义者、新殖民主义者和他们的刚果仆从，获得解放”而战斗。消息说，爱国武装斗争得到当地人民的支持。
    刚果爱国者二十五日晚攻占了克韦卢地区的伊迪奥法城，几天来，这个阿杜拉集团的据点一直受到刚果爱国武装的包围。爱国者还包围了那里的另一个据点坎桑加。
    为了阻止阿杜拉军队的活动，爱国者破坏了一些桥梁，并在路上安设巨大的陷阱。
    为了镇压人民的爱国斗争，美国控制的阿杜拉政府在向克韦卢地区赶运大量增援部队。在刚果的“联合国军”他以“撤退传教士”为名派遣武装部队前往克韦卢地区。
〖-ZW/正文〗
