〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做大海中的礁石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶铁虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学方法/照片RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚学单兵进攻战术的时候，动作不够认真，心想：什么“左面是敌人，右面是敌人”，还不都是些死靶子！喊“杀”时，不放开嗓门，见到草人靶，就有气无力地一通。这些毛病自然逃不过郭连长的眼睛。他就抓住我这个活思想，培养我的战斗作风。
    有一次练习冲击动作，连长一直跟着我冲击。冲击完毕，他做了个“示范动作”给我看，还要我给提意见。我看他的动作也很糟糕，冲击前进时，枪身左摇又晃，杀声若有若无，哪象个冲锋陷阵的样子，就一五一个地指出了他的缺点。连长说了一声“旁观者清”，就问我：“你刚才的动作怎么样？”这时，我才明白他原来是让我照镜子哩！接着连长又做了一遍示范动作。他怒目圆睁、杀声震耳地冲上敌阵，突刺时全身力量都集中到刺刀尖上。郭连长又反复教育我，要把练兵场当战场，把靶子当敌人，带着敌情，带着对敌人的仇恨练兵，才能养成优良的战斗作风和勇猛的战斗动作。看了他的冲击动作，听了他的话，我受到很大的教育，立刻一遍又一遍练习冲击动作，只觉得越练越有劲，越练越勇猛，丝毫也不感到劳累。
    连长教我们战术技术，总是从抓思想抓作风入手，使我们既学到过硬的本领，又培养出英勇顽强的战斗作风。我觉得每堂军事课也是一次生动的阶级教育和传统教育。比如爆破训练，他总是先讲董存瑞、伍先华、黄家富等爆破英雄的事迹，接着自己做出样子。有一次他做示范，一手托着炸药包，一手支撑着身体在雪地上匍匐前进，积雪灌满了衣袖，双手冻得红彤彤的，可是他连手套都不戴，严格按实战要求做动作。在我执行爆破任务时，我脑海里就很自然地浮现了那些爆破英雄的光辉形象，激励着我去继承和发扬我军的光荣战斗传统。爆破时，我虽然缺乏经验，但却比较沉着啦。拉火以后，看到导火索嘶嘶地燃烧，才撤回安全地区，完成了爆破一列桩铁丝网的任务。
    连长经常教育我们，不要做温室里的花朵，要做大海中的礁石，成为硬骨头战士。他说过：经过千锤百炼才是好钢，经得起烈火的锻炼才是真金，经得起千难万险才是真正的革命战士。这几句话，我抄在心爱的日记本上，时刻牢记不忘。当我遇到困难的时候，总是用它来鞭策自己。在不久以前的一次汇报表演中，我在做敌火下运动动作时，左脚掌被草丛里的树桩刺破，血水湿透了半只鞋。但我想起了连长讲的那些排除万难完成战斗任务的英雄，便顾不得钻心的疼痛，一步一个血印地坚持演练下来。
〖-ZW/正文〗
