〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把练兵看成一种乐趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的七篇文章，都是郭兴福率领表演的三班战士谈郭兴福的教学方法，谈得那么亲切生动，每一篇都流露出战士们兴高采烈的心情。
    从谈话里，我们可以看到一个共同的特点：郭兴福带领的战士都是那样喜欢练，把练兵看作一种乐趣，不以为苦。就象共产主义社会的人们把劳动看作生活中必不可少的要素那样，练不好就不放手。看吧，一个战士做错了动作，就乐呵呵地要求重来，练上多少遍也不厌倦；一个战士遇到了难题解不开，不是愁眉苦脸，而是乐于钻研，钻出了门道，就眉开眼笑。同样一个战士学同样一个动作，以前觉得老一套，没意思，调到三班来经郭兴福一教，练得肘磨破、腿磨红，还觉得不过瘾，越练越感到“二百米内学问无穷”了。
    从练得没有意思到把练兵看成乐趣，这是一个飞跃的变化。凡事有了这个“乐”字，人们对它的态度就完全不同了。雷锋以助人为乐，好八连的同志以艰苦奋斗为乐，郭兴福带领的战士以练兵为乐。他们把助人、把艰苦奋斗、把练兵不仅看成自己分内的事，而且当成不可缺少的生活内容，欢欢喜喜地去做，丝毫不感到被动和勉强，这是一种真正高度自觉的表现。战士们有了这种练兵的乐趣，自然练劲就大，钻劲就足。就会象叶剑英元帅所指出的：“不管新战士老战士，到了训练场都能够自自然然地把积极性提起来。”
    三班的战士为什么能把练兵看成乐趣？归根到底，是郭兴福在教学中能够以毛泽东思想为指针，坚持四个第一，做好人的工作，充分调动了人的积极因素。
    郭兴福不但教战士懂得为谁练兵、为什么练兵，而且教每个动作，都讲清为什么要这样做，和实战有什么关系，有标准，有要求。这样就使战士有自觉的思想，有明确的目标，人人奋发努力，个个精益求精，以练出扎实过硬的本领当作最大的快乐，一切劳累、困难，都被踩在脚下。
    郭兴福在教学中处处注意启发诱导，碰到问题，都让战士通过自己的头脑，多想一想。这样就使战士每练一次都能学到一点新东西，越练脑筋越开，越学兴趣越浓。
    郭兴福在教学中随时抓好活的思想，特别注意具体的表扬批评，告诉战士哪几点上有了进步，哪几点上还有缺点。这样就使战士既看到成绩，又有具体的努力方向，越练信心越足，越练劲头越大。
    愿陆海空军所有担任训练工作的基层干部都学习郭兴福这样，抓好四个第一，做好人的工作，不断改进教学方法，使战士都能把练兵看成一种乐趣，练得“思想红、作风硬、技术精、战术活，而且个个身强体壮，都象小老虎一样”。
〖-ZW/正文〗
