〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容风纪要好上加好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军纪工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参谋部、总政治部召开的驻京机关、部队和院校整顿军容风纪会议上，要求各单位干部战士切实认真地执行军容风纪的规定，做到着装整洁，举止端正，讲礼节，有礼貌，守纪律，在现有的基础上把首都驻军的军容风纪整顿得好上加好。这一要求，不仅对驻京各机关、部队和院校是重要的，对全军来说也同样是重要的。
    我军是党和毛主席教养下的革命军队，是伟大的中华人民共和国的强大武装力量。我军的良好的军容风纪，同时也就是表现了我们伟大的党、伟大的国家的文明、文化和荣誉。因此，我军一切部队无论驻在城镇或农村，边疆或海岛，都要时时刻刻注意举止端正，军容整齐，讲清洁，讲礼节，守纪律，成为遵守一切公共秩序和社会道德的模范，使我军在中国人民和世界人民心目中，永远是一支具有高度政治觉悟、高度文化教养和高度军事素养的革命军队。
    良好的军容风纪是军队战斗力的一种表现，是创造四好单位、培养三八作风的一项重要内容。林彪元帅曾经明确指示我们，整顿军容风纪决不是什么小事情，它是有关提高部队战斗力的大问题。我军创造四好单位和培养三八作风的目的，就是要使我军成为一支非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队，打起仗来，进攻中能拉上去，防御中能顶得住，严格的军容风纪，正是从日常生活的每一个细小问题做起，来培养军队这种自觉地服从命令，听从指挥，遵守纪律和坚强的意志力的重要方法。
    有人说，整顿军容风纪是形式，无产阶级的军队不必讲究这一套。这是不对的。我们是马克思主义者，一向认为内容和形式是统一的，有什么样的内容就有什么样的形式。我们不是反对形式，只是反对形式主义。凡是有利于发扬我军优良传统作风，增强官兵团结、军民团结和提高部队战斗力的，就是必要的形式，就是好的形式。我们军队的军容风纪是有鲜明的阶级性和目的性的，它体现了我军官兵一致、军民一致、上下一致的本质。没有这种形式，就不能表现出我军是一支教养有素、富有坚强战斗力的革命军队，就不能表现出我军成员是中国人民的优秀子弟，是毛主席的好战士。
    空军直属机关的军容风纪，历年来在首都驻军中比较好。他们的经验告诉我们，要想把军容风纪整顿好，必须经常不断地加强政治思想工作，利用各种场合和机会，进行活的思想教育。同时，要狠抓措施落实，重大节日进行大检查，大突击，平时经常检查，及时组织评比竞赛。表扬好人好事，批评坏人坏事，把整顿军容风纪列为四好评比内容之一，发动群众相互监督，这样才能使军容风纪持久不懈地保持良好。
    整顿好军容风纪的另一个重要关键，就是党委和首长不仅要亲自抓，而且要以身作则，处处做表率，要别人做的自己首先做好。这样才能把我军的优良作风带起来，传下去，把军容风纪切实整顿好。
〖-ZW/正文〗
