〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处体现我军具有高度的政治军事和文化素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军春节前整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部和总政治部召开会议，要求加强政治思想教育，严格遵守条令条例规定，人人做到着装整洁，举止端正，讲礼节，守秩序〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军纪管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部在一月二十四日召开驻京机关、部队和院校整顿军容风纪的会议，要求各单位在春节前抓紧时间进行教育，认真整顿军容风纪，使每一个成员都能做到着装整洁，举止端正，讲礼节，守秩序。彭绍辉副总参谋长和总政治部梁必业副主任到会作了指示。
    驻京各单位一九六三年整顿军容风纪的成绩是很显著的。在坚持四个第一，发扬三八作风，开展四好运动，认真贯彻执行连队管理教育条例和内务条令中，各单位军容风纪有了很大进步。绝大多数的军人能够自觉地遵守军容风纪的各项规定，他们仪表端正，服装整齐，模范地遵守和维护公共秩序，一再获得人民群众的好评。会议表扬了空军直属机关、铁道兵直属机关、总政本部机关、总参管理局等单位对军容风纪抓得紧，抓得好。这些单位的基本经验是重视军容风纪的思想教育，重视养成教育，重视建立必要的制度。空军直属队在去年每逢重大节日前都进行重点整顿，每月还主动向卫戍区了解空军人员遵守军容风纪的情况，用活的材料进行活的教育。他们每季召开一次管理教育会议，总结检查工作，提出要求，因此，军容风纪一直保持良好，经常受到北京卫戍机关和主持晚会单位的称赞。铁道兵直属机关也很重视经常性的教育检查工作，他们采取广播、放映幻灯等多种形式，反复进行宣传，并且把军容举止好的同志立为标兵，号召大家向他们学习；机关门卫每月都有军容风纪检查登记。
    彭绍辉副总长在会上首先讲话。他援引了许多事例说明进一步整顿军容风纪的重要意义，他说，整顿军容风纪就是巩固纪律、加强团结和提高部队战斗力的问题。因此，必须大处着眼，小处着手，从一点一滴做起，就是要抓穿衣戴帽、军人举止、礼节礼貌和遵守公共秩序这一套。他说，整顿军容风纪主要靠经常的政治思想教育，干部的模范作用，和严格地遵守条例、条令的规定，群众性的互相监督和日常的生活养成，严格管理。要建立必要的检查评比制度，表扬好人好事，树立单位的和个人的军容风纪标兵，结合创造四好连队（单位）和五好战士的评比，把这项工作贯彻到日常生活中去，坚持不懈。
    总政治部梁必业副主任在讲话中，特别强调指出，整顿军容风纪的工作，首先要提高认识，抓好四个第一，做好人的工作，抓好活的思想。应当结合当前工作开展整顿军容风纪的活动，比如开党委会就在党委会上讲，开政工会就在政工会上讲，集合、听报告以及看戏看电影，都可以讲三五分钟，经常地讲，就能引起大家注意。他最后说，整顿军容风纪是一项行政工作任务，也是一项政治工作任务，因此，政治机关和政治工作人员要积极参加整顿军容风纪的工作，并且把军容风纪好列入机关创四好的生活管理好之中，这样就能使整顿军容风纪落到实处。
〖-ZW/正文〗
