〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储兴春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多以前，我们投弹没准头，不是远，便是近，真是个难题！
    我们所投弹的思想被郭兴福连长知道了。第二天刚起床，连长就来向我们要手榴弹。等我们出操回来，一看，连长头上直冒热气，一只手提着一个手榴弹回来了。我说：“连长，你还练这玩艺？”连长笑着对我说：“我还想请你当老师呢！”
    果然，在练投弹时，连长找我来了。我把投远的体会向他汇报后，他说：“好，你这样就把全身的力量都用上了。”他一边练，一边要我给他纠正动作。以后，我们练投弹，连长都尽量参加。练来练去，我的臂膀练痛了。心想，连长就不痛？便故意问他。他若无其事地说：“多练就自然不痛了。”连长年龄比我大，还这样苦练，我这棒小伙子还怕什么痛！
    有一天，刮着很大的风，连长和我们一起练习往堑壕里投弹。我们投了很多，都没有命中。连长让我们研究，大家提了一串问题：是天冷？是风大？还是坡度大呢？连长说：“我看，风大，弹道应该打低一些。”我们马上试验，命中率就提高了很多。
    我投弹虽说比较远，可就是不爱用脑筋。有一天练投弹，我连投几个都没命中。连长在堑壕边上转来转去地看我的弹着，然后对我说：“你的弹道打低了。”我说：“今天有风，你不是说有风弹道要打低一些吗？”连长笑着说：“对。但是，这堑壕胸墙高，弹道高命中率才大。”连长一说，我方恍然大悟。在研究时，连长便告诉我们，要投得准，必须掌握好“三确定”：一是判断距离，确定力量；二是看准工事，确定方向；三是根据风向、地形等，确定弹道。他还要我们多用脑筋体会，多在不同情况下练习。
    现在，我投弹准确得多了。冲击时投弹，一般都有七八成把握。在一次表演的时候，下着雨，地上尽是泥水，冲击时象扭秧歌一样，我连投两个手榴弹，都命中堑壕。连长叫我介绍经验，我想，有了连长带头练，摸要领，再加上自己多动脑子，难题就不难了。至于我的投弹技术，比“硬骨头六连”的同志还差得远哩！
〖-ZW/正文〗
