〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原来是阶级感情问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶伯义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次班进攻作业，爆破组前进到“敌人”地堡前二十米处，前进的道路突然被地堡复活的火力封锁了。许多同志都主张马上荫蔽到跟前的沟里去，说：“鼻子底下有这样好的地形为啥不利用？”可是，李伯英不同意。他说：“再冲几米，就进入死角，能顺利地实施爆破了。荫蔽在沟里，‘敌人’地堡里投出的手榴弹也可以打来，伤亡的可能性更大。”大家都不同意他的意见：从地堡射孔里怎么可能把手榴弹投到二十米外的沟里来。我知道郭连长的预案，是要用情况诱导爆破组利用土沟荫蔽，再行组织爆破。所以我想，李伯英唱“对台戏”，有点罗嗦。可是郭连长并不这样想。听了李伯英的发言，他亲自去试验了一下，证明从地堡射孔里投出的手榴弹，完全可以杀伤沟里的有生力量。于是他向大家说：“我同意李伯英同志的意见。我的预案是不正确的。”郭连长表扬了李伯英同志。这时，我才想起了连长经常挂在嘴边的话：“几个脑袋总比一个脑袋好使”，“每个同志的意见都是宝贵的”。
    还有一次，练单兵敌人下运动，储兴春没有利用右前方的土坎，从正前方较开阔的地段上前进了。同志们都说储兴春选择的道路不对。储兴春说利用右前方的土坎是偏横方向，运动道路太长了。这时，郭连长发言了。我想连长一定要批评他不接受大家的意见。可是连长反而说：“储兴春同志敢于提出不同看法，说明他肯用脑子。大家要不要学习他的钻研精神？”大家回答：“向储兴春同志学习。”连长接着说：“好，现在大家再研究研究怎样做对。”连长还让储兴春和几个同志去“敌”堑壕里观察两条道路上的运动情况。未了，连长问大家，“哪条道路好？”储兴春同志抢先回答：“刚才同志们的意见好，是对的！”我见储兴春脸上堆满笑容，当时，就给我很大的启发。过去，在训练中有同志提出不同意见时，我也学着用连长的方法去解决，说：“好吧，大家说说他的意见对不对？”可是心里有点不耐烦。结果，使持有不同意见的同志垂头丧气。后来，郭连长告诉我：“吃果要吃味道，听话也要听个滋味。你心里不耐烦，说话的味就变了。”他说，这不仅是方法问题，更重要的是对阶级弟兄的态度问题。连长的教导，使我找到了自己的毛病的原因：原来是阶级感情问题！
〖-ZW/正文〗
