〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理参观英雄城恩图曼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成千上万市民道旁欢呼 艺术家街头表演欢迎客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与苏丹关系RW：周恩来外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆二十八日电 周恩来总理今天下午参观了苏丹的英雄城市恩图曼，成千上万的市民在街道两旁向中国客人欢呼。
    恩图曼和首都喀土穆之间隔着尼罗河，有桥相通。它在一八八五年到一八九八年曾经是苏丹的首都，这个城市由于对殖民主义侵略者进行过英勇的斗争而闻名。它是一八八一年苏丹人民发动反对殖民主义侵略武装起义的基地。
    周恩来总理、陈毅副总理和其他随行人员在苏丹武装部队最高委员会委员马格布勒・阿明・哈格和灌溉和水电部长麦基・马纳陪同下，乘车到达哈利法博物馆，那里陈列着说明苏丹人民过去反对殖民主义侵略斗争的丰功伟绩的展品。中国客人怀着敬佩的心情仔细观看了这些展品，展品中包括烈士的画象和素描象、他们从外国侵略者手中缴获的武器和装备以及说明苏丹人民英雄业绩的图表和模型。馆中还陈列着一件中国的黄绸马褂，这件黄马褂是中国清朝皇帝为了英国将领戈登帮助他镇压太平天国革命运动而送给戈登的。戈登在一八八五年苏丹人民发动的反对殖民主义侵略的武装斗争中被苏丹人用长矛刺死。
    周总理和他的随行人员离开博物馆后乘车参观了市容。大批的人在大街两旁以雷鸣般的欢呼声欢迎中国客人。在各主要的路口可以看到用中文和阿拉伯文写的“苏丹和中国的友谊万岁”的巨幅标语。沿途并排竖立着苏丹阿布德主席和周总理的画象。舞蹈家和音乐家在路旁热情地表演歌舞，欢迎中国客人。周总理和陈毅副总理向欢迎群众频频挥手，表示答谢。
    周总理到达恩图曼时，在桥旁受到恩图曼市政委员会主席马格朱卜・阿里・哈西卜的热烈欢迎。
    据新华社喀土穆二十八日电 周恩来总理和陈毅副总理以及其他随行人员今晚在这里的恩图曼国家剧院观看了苏丹民间歌舞。
〖-ZW/正文〗
