〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做出样子来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦荣邓守智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次作业中，我们运动到一片稻田地，田里有很多泥水。“敌人”射击时，黄云香慢吞吞地荫蔽在田坎下面。郭连长马上集合大家问道：“占领这道田坎，应该用什么姿势？”大家看着一个个的水洼还没有发言，连长卟嗵一声，已经卧到田坎边的泥水里，半个身子都浸在水里，溅了一脸泥。这时，他扭过头来问道，“我的姿势对不对？”大家都说：“对，应该这样。”黄云香马上举起手来报告：“我再做一遍。”他这次的动作做得很好。连长表扬他说：“在训练中，就要培养这种不怕苦、不怕脏的作风。”
    连长在训练中培养硬骨头作风，总是先给我们做出样子来。最热的暑天，他仍和我们一起练，背着一支冲锋枪，照样示范。休息时，他看见有的同志一边揩汗水，一边摇着脑袋低声说：“真热呀！”连长就给我们讲抗美援朝时志愿军艰苦奋斗的故事。我见连长的军装都捏得出汗水了，连枪背带上的汗水都往下淌，心里十分感动，我想，连长不正是我们的榜样吗？
    战士陈进学出枪时不注意，枪口上沾上了杂草，郭兴福就给他讲明利害关系，启发他自觉地纠正。
    邓守智摄
〖-ZW/正文〗
