〖ZQ/总期〗2343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越学脑子越开窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱根苗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过我们班单兵进攻战术汇报表演的首长和同志常常夸奖我，什么心眼灵哪、动作活哪、打仗管用哪，夸得我手脚都没个放处。实打实说，我个人有啥能耐，还不都是咱连长郭兴福教得好，是他，把我给教活啦！
    连长下咱班教战术之前，我也不是没学过战术。可那阵子，脑子一点也不用；听见哨子嘟嘟地响，就噗通一声趴在地上，听见喇叭嘀嘀地吹，就爬起来猛跑。要问“为什么”，我是说不上来。我心里想，反正听指挥就得啦，费那个脑子做啥！
    郭连长教战术可就不同了，硬是逼着你动脑筋。你要是不边学边练边想，就非抓瞎不可。有一次，连长教敌火下运动，命令我前进。我跃进了二十多米，连长喊：“敌机枪猛烈向你射击。”我不管三七二十一，一骨碌原地卧倒。“停！”连长边说边走到我身边，先表扬了我，说我注意听指挥员的口令，接着轻言细语地问我：“钱根苗同志，卧倒的目的是什么？”“保存自己，消灭敌人。”我顺口回答。“那么，是卧倒在开阔地好呢，还是利用坟包好呢？”连长指着我左前方两米处的坟包问。“再跑到坟包不是延长了受敌火威胁的时间吗？”我脑子里有了这个疑团，便回答说：“还是就地卧倒的好。”连长看我思想上没拐过弯来，就边讲解边示范，一个箭步，占领了坟包。他的动作好麻利，射击姿势又符合战术要求。这么正误一对比，我思想就亮堂啦，觉得他讲的句句有理。利用地形地物不是消极地保存自己，而是为了积极地消灭敌人。象我这样趴在开阔地里，只有招架之功，哪有还手之力呢！连长教战术，出活情况，做活榜样，用活方法，就象一把钥匙一样，把我的心窍给打开啦！
    打这以后，我就开动脑筋了。连长做个示范动作，处置个情况，我都要想个“为什么”。给自己提问题，找答案，自问自答。这样学，脑子里慢慢有些道道了，研究问题也能提个主见了。可是连长对我也就更严格了，处处出复杂情况来锻炼我。就说那回壕内战斗吧。我端枪沿壕搜索，前进了二十多米，突然发现堑壕拐弯处有一个猫儿洞，就顺手给他一梭子，接着喊话：缴枪不杀，宽待俘虏。“敌人”不投降，我就投弹、扫射，心想可把你消灭了，却冷不防地被“敌人”从后面拦腰抱住，把我掀翻在地。我败啦，心里实在窝火，埋怨假设敌：“我又打枪又投弹，你还不‘死’，难道是个铁人。”连长没有批评我，反而找个稀奇古怪的问题要我回答，问我子弹会不会拐弯，手榴弹能不能抹角。“那还用说，一百个不行！”我直楞楞地说。他看我脑子没转过弯，就讲战场复杂多变的情况，讲敌人的狡猾顽固，讲猫儿洞的不同构筑形式等等来诱导我。我钻进洞里一看，果然是曲里拐弯的。我一捶脑袋，骂了声自己：脑瓜里就是少根弦嘛！
    连长常常拿“瞬息万变”“复杂困难”来形容实战情况，叫我们用实战这把尺子来衡量自己。按这把尺子进行“四练”，就能把思想练红、作风练硬、技术练精、战术练活。我就是照他的要求练，才把战术练活啦。前不久，我们班在东北某地汇报表演，连长叫我爆破一座地堡，他先后出了七八个情况，我脑子就比过去灵活啦，一计不成，再来一计。“炸药失效”，我就向射孔打手榴弹；“手榴弹被敌扔出”，我就拉弦后几秒钟再投；“射孔封闭了”，我就转到进出口和透气孔；不行，我又爬到地堡顶上蹬土块堵他的射口；“脚负伤了”，就用洋锹向射孔撒碎土；最后终于完成了任务。连长很满意，但他还要考问我：“连洋锹都没了怎么办？”我想起他平常讲的黄继光的故事，就心情激动，坚决答道：向英雄黄继光学习。
    （本版稿件由聂勋材、曾康整理，洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
