〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局继续煽动反华战争气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加紧控制和镇压越南人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月三日讯 河内消息：赵南当局最近继续在国内竭力煽动反华战争气氛，并借此加紧对人民的控制和镇压。
    越南《人民军队报》四月二日发表题为《在这个时候遵守法律是更为迫切的要求》的文章，要求越南军人和全体人民要“严格执行法律”，“以打败中国”。文章还要求“贯彻和实现”越南当局最近作出的“总动员令、政府会议关于全民军事化、全民武装的决议和已颁布的国家的一切法令”。文章说，越南军队要“及时发现违反法律的现象”，并且“随时准争战斗”。
    据“越南之声”电台四月一日透露，为了准备战争，目前，越南当局正在全国各地加紧征兵，扩充军队。最近半个月来，单在河内市一个地方就已征兵二万多人，此外，越南当局同时还在全力以赴加强“预备军力量”。越南国防部机关报《人民军队报》四月二日在社论中就要求全国各地准备“随时充分满足一切战争的需要”，以“彻底战胜中国”。社论说，要“建设强大的预备军力量”，要作好随时征兵和动员的准备工作，“建设强大的、组织严密、训练有素的预备军”。社论透露了越南当局准备把更多的越南学生强征入军队，让他们充当反华炮灰的意图。社论说：“提高各个大学、中专、普通学校里的军事训练的质量，在各个学校里建立军事生活制度”，“以便为大学生和普通学校学生履行军事义务准备好一切条件”。社论还说，要“动员预备力量的干部和战士随时准备返回部队，补充常规部队”。社论说，要把预备军官的训练工作同登记工作紧紧地结合起来，“以保证一声令下，立即动员，动员谁，谁就去。”
    越南当局这些反华战争煽动和反华叫嚣还伴之以对人民的镇压。越南《人民报》四月二日的社论就表明，越南当局正在以“追捕”所谓潜入越南的“反动分子、间谍、别动队和它们安插的走狗”为借口，加紧镇压越南人民。社论要各地区、各单位开展所谓“保卫祖国安宁”的运动，“加强各地人民安全小组的活动”。社论说，越南“每个国家机关、群众团体、每个企业、农场、林场、村庄”都要“保卫安全和秩序”。
〖-ZW/正文〗
