〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴云南中央慰问团慰问参战民兵支前民工等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“董存瑞式的战斗英雄”李成文的父亲到烈士生前所在连看望指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央慰问团慰问/参战民兵民工/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明四月三日电 赴云南中央慰问团连日来在亲切慰问云南边防部队指战员的同时，热情慰问了参战民兵、支前民工、边防公安干警和有关专区、自治州、市、县的党政机关干部。慰问团称赞他们支前工作做得好，为自卫还击作战的胜利做出了很大贡献。
    由区棠亮、刘明辉、阿沛・阿旺晋美、李达、杨静仁等同志率领的中央慰问团各分团，每到一个边防部队慰问时，都要到部队驻地的党政机关进行慰问，并听取支前工作的汇报。开远、蒙自、文山、个旧、河口等县（市）的各族人民，在支前工作中，做出了很大贡献，多次受到边防部队的赞扬。慰问团的同志听了汇报非常高兴，向这些地方的人民表示深切的敬意。
    中央慰问团各分团还分成若干慰问小组，深入到各支前单位进行慰问。
    据新华社昆明四月三日电 “董存瑞式的战斗英雄”李成文的父亲李兴，四月二日随中央慰问团来到烈士生前所在连看望指战员。
    这天，李成文生前所在的云南边防部队某部三连，充满了亲人团聚的亲切气氛。英雄的父亲同三连的干部、战士围坐在一起亲切交谈。战士们向老人详细汇报了李成文烈士生前的英雄事迹。当他们讲到李成文生前同大家亲密无间、互相帮助的情况时，烈士的父亲李兴高兴地说：“你们真象亲兄弟一样啊！”战士们说：“我们比亲兄弟还亲！”战士们讲到李成文舍身炸敌碉堡的情景，引起老人对往事的回忆。他说：“成文在家乡就曾救出三个落水的孩子。他能成为英雄，这是靠党的培养，靠部队首长和同志们的教育、帮助。你们在成文身上花了心血！”他还说：“成文为保卫祖国牺牲了，我们全家都感到光荣。他的弟弟成全、哥哥成武争着要报名参军，接过成文的枪。我和他妈妈高高兴兴地把成全交给了部队。”
    李成文的弟弟李成全，是两天前参军分配到三连的。英雄的父亲来到三连后，连队为李成全举行了授枪仪式。当李成全从部队领导手里接过钢枪时，李兴深情地嘱咐他：一定要好好听党的话，向同志们学习，练好本领，象你哥哥那样，做一个好战士。
    随中央慰问团赴广西边防慰问演出的总政歌舞团，唱英雄，学英雄。这是演员们在访问夺取茶灵附近八○○高地战斗中荣立战功的某部班长杨松坚。 新华社记者 何国正摄
    正在云南边防部队进行慰问演出的北京京剧四团的演员们，演出后同荣立战功的边防战士热烈握手。 新华社记者 柯林渭摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
