〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年篮球比赛在南京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队队获得男女冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军篮球赛/南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九七九年全军青年篮球比赛于三月四日至二十三日在南京举行。沈阳部队青年篮球队获得男女冠军。南京部队政委杜平出席了闭幕式，并给优胜队发了奖。
    这次比赛，全军共有三十二个男女队参加，是我军第一次青年篮球比赛。年纪最大的队员二十一岁，最小的十四岁。男队身材最高的队员二米○八，女队最高的一米九七。获得男子组二至八名的队是：第二炮兵、北京部队、南京部队、福州部队、武汉部队、济南部队、海军，获得女子组二至八名的队是：空军、武汉部队、北京部队、成都部队、兰州部队、海军、济南部队。
    这次比赛，是对我军篮球运动后备力量的一次检阅和锻炼，对加强我军篮球队伍的建设，促进群众性体育活动的开展，起到了积极作用。不少同志建议：青年篮球队是我军篮球运动的未来和希望。为了早出人才，多出人才，今后应每年都举行一次全军青年篮球赛。（本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
