〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神上压倒敌人 武艺上胜过敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察兵曾春华带伤与敌格斗被追记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳宏伟/江吉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部党委最近给侦察连战士曾春华追记一等战功，并报请上级授予他“格斗英雄”称号。
    在自卫还击攻打重庆外围之敌的战斗中，侦察连奉命夜间袭占敌人控制的广渊至童庆的某号公路桥。六班副班长曾春华带领一个战斗小组当尖刀走在最前面。队伍前进到某高地山腰时，突然传来一阵密集的枪声。曾春华机警地往草丛中一闪，用手拨开杂草，冷静地观察，发现前方敌战壕纵横交错，明暗枪眼星罗棋布，构成了严密的交叉火力网，封锁了连队前进的路线。曾春华马上意识到自己已接近敌前沿，如不抓住战机，占领有利地形，压制据险死守的敌人，就会给后面的部队带来损失。他盯住敌人最疯狂的一个机枪火力点，果敢地对战友说：“趁敌人还没有发现我们，你们掩护，我上去干掉它！”话音未落，只见他已经猛地跃出草丛，敏捷地向敌人冲去。越军机枪掩体内的敌人发现了威逼而来的曾春华，慌忙向他射击。雨点般的子弹，从他身边呼啸而过，打得山石噔噔作响。在战友们的掩护下，曾春华猛地打了几个滚，依据陡坡死角，用冲锋枪、手榴弹猛揍敌人。另外几个火力点的越军发现了曾春华，也同时向他开火。曾春华不幸被侧面飞来的子弹击中负伤。敌人见此情景，以为他失去了抵抗能力，大声怪叫着向他扑来，想抓住他。顽强、沉着、冷静的曾春华，这时嗖地从身上掏出一把锋利的匕首，紧紧地攥在手里。他用手撑起沉重的身体向前挪动。就在敌人靠近他的一刹那间，曾春华猛然跃起，大声喊道：不要命的都来吧！他以熟练的格斗动作，挥舞匕首，刺得敌人哇哇乱叫，再也不敢上前。曾春华见一个敌人想逃跑，便竭尽全力扑上前去，对准敌人胸膛就是一刀。敌人被曾春华的英雄行为吓怕了，慌忙开枪，曾春华英勇地倒了下去。战友们打扫战场的时候看到，在曾唐华烈士面前躺着的敌尸，胸上还插着英雄闪亮的匕首。曾春华壮烈牺牲时，依然保持着扑向敌人的姿态。此情此景，使战友们为他的大无畏精神肃然起敬。（靳宏伟、江吉林）
〖-ZW/正文〗
