〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时勤学苦练 战时越打越精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮连六班大显神威立战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发射炮弹二十七发，命中二十六发，摧毁敌工事十四个，全班无一伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健/赵德田/张凌霄/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/某炮连六班/立战功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某团党委最近作出决定，为八二无后座力炮连六班报请集体一等功。这个班在自卫还击作战中发射二十七发炮弹，命中二十六发，摧毁敌碉堡、隐蔽部和重机枪工事十四个，有力地支援了步兵的战斗，全班无一伤亡，被人们誉为“大显神威的神炮班”。
    这个班新组建不久，全班八人有六个是新战士。他们为了严惩越南侵略者而苦学苦练，短规两个月就都成了全能炮手。二月十九日，六班配属三连攻打发隆之敌。当时雾大，观察目标很困难。三连进到一三三六高地西北侧的无名高地，突然遭到敌人重机枪的扫射。炮连六班长敖怀明，冒着敌人的猛烈扫射，迅速向前运动到距敌人较近的一个高地上，查清了敌火力点的具体位置。他指挥全班仅一发炮弹就消灭了目标。在以后战斗中，六班积极捕捉战机，主动地支援步兵作战。一天下午，三连撤到一个隐蔽地域待命。敖怀明没有休息，继续靠前观察敌情，发现七连三排在进攻发隆敌营房时，遭到敌人楼房里的机枪火力压制。他当机立断，带领全班占领发射阵地，第一发炮弹就命中楼房的正中央，第二发便把这个火力点全部摧毁，打得敌人机枪滚轮都飞上了天。步兵同志称赞说：“这样的随伴火炮，算得上是步兵的开路先锋！”
    六班同志十分注意从战争中学习战争，边打边总结提高。在一次架炮时，全班遭到敌火力压制。战斗结束后，大家认真讨论，从中吸取教益，提出了在不同地形、不同天候条件下对不同目标的几种打法，使仗越打越精。在攻打发隆下寨的公安屯时，敌人用重机枪从碉堡里向二连射击，六班接受了消灭敌人火力点的任务。为了转移敌人的注意力，出奇制胜，六班派出一名战士运动到一个有利位置，用半自动步枪射击，把敌火力吸引过去，然后用火炮从侧翼出其不意地向敌人射击，把这个火力点连窝端掉了。步兵战友们看了，连喊：“打得好！打得好！”
    （本报通讯员 郑健、赵德田本报记者 张凌霄、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
