〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公差学员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学校廖榆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《公差学员》/教学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近院校里谈论着一个新名词――“公差学员”。乍一听不得其解：工作中有派公差的，上学也有派“公差”的吗？回答是：的确有。不信，先举个例子。某校的一名副团职学员，一九六三年，一九六四年在石家庄步校学习参谋业务一年半，一九七六年代替参谋长到军区军政干校学习参谋业务半年，一九七七年参加各级短期集训、搞演习。他经常在外边学习，很少在部队工作，现在又被“派”到某校学习，毕业后四十周岁。这位学员深有感触地悦：“我真成为学习代表了。”还有的学员入校后放下行李就说：“我是派‘公差’来学习的。”类似这种现象，这个学校有，其他院校也有。
    公差者，顾名思义，是指临时派遣去做公务的人，其显著特点就是具有临时性。可是，“公差学员”除了临时性之外，还有三个特点：一是盲目性。派“公差学员”的单位和领导，对培养本单位的骨干缺乏长远打算，选送学员时往往是给下面一个指标，机关看一下档案，领导出面进行一次“原则谈话”，“公差学员”就派到院校来了。至于学员到校后学什么，毕业后回部队干什么，他们很少考虑。我校有一个新学员，刚到校时间他是来学什么的？他说不知道；打电话问原单位，回答也是不知道。真叫人啼笑皆非。二是“不想学”。因为领导“选送”学员盲目派差，学员到校后学非所需，将来毕业又担心用非所学，因此有的“公差学员”学习热情不高，钻研劲头不足。我校两名新学员因上述原因，到校不久就要求退学。三是质量低。由于盲目派差，不按招生规定办事，“选送”的“公差学员”不合招生条件的多，有的文化水平低，有的年大体弱，有的单位竟把怀孕三、四个月的孕妇派到了学校。
    日常工作中派公差，是为了解决某项紧急任务而采取的临时措施，这种公差目的明确，也解决实际问题，无可非议。但“选送”学员派“公差”，一误本人，二误部队，三误院校，对三方都是极大的浪费。既然派学差有三害而无一利，就应该彻底根除；如果有谁还坚持要“派”，为什么不可以受到坚决的抵制呢！
〖-ZW/正文〗
