〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向自卫还击战中的英雄们致敬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自卫还击战英雄/照片20张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队某部指挥所，坚决执行命令，集中群众智慧，周密计划战斗，坚定沉着指挥，取得了显著战果，受到上级表扬。
    我边防部队某火箭炮三连，和步兵协同作战，严惩越南侵略者，为保卫祖国边疆作出了贡献。
    某边防部队十一连六○炮班，英勇善战，五次炮击，五次首发命中，摧毁敌六○炮两门、重机枪一挺、火箭筒一具，打死敌人十五名，荣立集体二等功。
    我边防部队某防化连，紧密配合荣立一等功的某部四连英勇作战，出色完成了任务。
    某边防部队通信二连五台，在人少任务重的情况下，密切配合，日夜奋战，确保了通信联络畅通，荣立集体二等功。
    我边防部队某部三连一班，在一次战斗中，主动出击，捣毁敌高炮阵地，缴获敌高炮四门，并用高炮猛烈轰击敌人，立下了卓著战功。
    某红军团指战员英勇机智，一举攻克谅山的主要屏障――扣马山，荣获“扣马山英雄团”奖旗。
    工程兵某舟桥团三营，冒着敌人猛烈炮火，经过两个多小时奋战，架起一座重型浮桥，为部队开辟了通路，荣立集体二等功。
    某边防部队二连六班，在攻打黄连山战斗中，英勇杀敌，顽强战斗，荣立集体一等功。 新华社记者 蔡志培摄
    我边防部队某部六连和二连在代乃阻击战中并肩战斗，击退了敌人的多次反扑，使号称“英雄师”的越军遭到惨败，双双荣立集体一等功。
    ①某部九连连长夏柱玉，带领全连攻必克，守必固，荣立一等功。
    ②荣立一等功的八二无后座力炮手张志敏，在一次阻击战中，超过最大射程击毁一门正向我步兵阵地疯狂射击的火炮。 新华社记者 杨武敏摄
    ③某部指挥连激光测距手彭述林，一不怕苦，二不怕死，为四个炮群测距，确保了射击效果，荣立二等功。
    ④某坦克九连连长谭启德，指挥坦克掩护步兵冲击，消灭了敌人一个加强连，荣立二等功。 新华社记者 池兴旭摄
    ⑤我边防某部副营长胡玉林，在战斗中，精心组织，机智果敢，灵活指挥，带领部队连续夺取敌人两个高地，歼敌一个连，荣立一等功，被提升为营长。
    ⑥某团二十一连新战士杨朝芬，机智勇敢，三次把爆破筒推进敌人暗堡，消灭了敌人。同志们称他是“活着的黄继光”。
    ⑦某团九连卫生员麦津醒，冒着生命危险，多次抢救战友，荣立二等功。
    ⑧战士温定林和战友一起，英勇顽强，一举消灭敌人两个火力点，荣立二等功，并在火线上入了党。
    ⑨某部副连长刘保健，在战斗中英勇机智，消灭了八个敌人，荣立一等功。
    ⑩某坦克七连二炮手王崇余，不顾四面受敌，迅速排除故障，并在坦克受伤情况下，用猛烈炮火击毁敌指挥所，荣立二等功。
    本版照片除署名者外，均为解放军画报记者杨明辉、吴寿庄，本报通讯员李永安、马文荣、谭志中、克勤、洪少民、黄慕超、谢富生、韩德洪、钟肇程、何华景、钟文才，本报记者李书良、乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
