〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当好“后勤部长”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国科学大会RW：邓小平同志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国科学大会上，邓小平同志曾经提出，为了科研大干快上，他愿意当个“后勤部长”。一年来，在这个鼓舞人心的号召下，军队院校和科研单位中，涌现了许多甘当“后勤部长”的好同志。他们立足本职，胸怀全局，踏踏实实，日夜操劳，直接间接地为教学、科研作出了贡献。这样的“后勤部长”值得赞扬，这样的“后勤部长”多多益善。
    “我才不愿干这种伺候人的工作呢！我们为他们服务，谁为我们服务？”请同志们比比看，这同甘当“后勤部长”的思想觉悟，差距何止十万八千里。
    “我大事还抓不完，哪有时间抓这类鸡毛蒜皮！”不对。做好后勤保障工作，为教学、科研人员创造必要的工作、生活条件，这也是党委的工作内容。如果这样的事不想干，所谓的“大事”又是些什么呢？不干实事的领导岂不是“空头领导”？于办好院校有何益！
〖-ZW/正文〗
