〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四上门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安政治学校/“四上门”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西安政治学校通报表扬了校务部财务处坚持“四上门”，为教学服务的先进事迹，号召大家学习他们为现代化建设多作贡献的精神。
    这个学校新组建不久，边筹建，边训练，人员流动多，经费开支大，财务工作任务很重。为了方便教学，从去年开学以来，财务处的同志始终坚持“四上门”制度（即发放工资上门，预借、报销旅差费上门，审查财务开支账目、手续上门，查账、辅导财务业务上门）。就拿发工资来说吧，本来可以由各学员队管理员办理。但财务处考虑到，队里管理员要集中精力办好伙食。于是，他们就把这项繁重工作承担起来。每逢月底，财务处抓紧时间把全权人员的工资、津贴清点好，装进工资袋，分头送到学员、干部、战士、职工手里。尽管这样做工作量很大，但由于他们为教学服务思想明确，大家还是乐滋滋的。学员临近探亲假期了，财务处同志下到各学员队，及时把预借款送到大家手里。学员返回后，又及时下队办理报销手续，大大方便了学员。大家称赞他们是“学校的红管家”。（盛沛林）
〖-ZW/正文〗
