〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工支前捷报传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德崇公路上的支前红旗
    德崇公路，是广西边防部队的一条重要通道，车辆络绎不绝。由于道路窄小、起伏、曲折，车辆容易损坏堵塞道路。为了保证道路畅通，地处公路中段的八二八厂职工、干部，主动成立了车辆修理组、物资运送组，帮助部队抢修车解和运送物资。有自卫还击战中，他们为过往部队修理汽车三十九台，火炮一门，运送支前物资一万二千五百九十吨公里。部队称赞他们是支前的红旗。
    中越边界自卫还击战打响，全厂职工欢欣鼓舞，纷纷要求上前线参加战斗。厂党委根据群众的要求，组织了七十二名民兵，由副书记唐显峰带队，奔赴了前线。就在当天晚上，工厂书记李树清得知路上有些车辆坏了，立即组织了十二名工人，派副工段长赵勤峰、修理班长黄金山带队，前去帮助修理。在这同时，他们组成一个汽车修理小组，派两台汽车到公路进行巡回修理。
    八二八厂在支前工作中，领导处处带头，群众个个争先。有一次，边防部队某部炮团的一辆拉炮汽车和火炮，因天雨路滑，翻进了沟里，损坏严重。厂长张晨星闻讯后，马上动员工厂的板金工、钳工参加抢修，按部队要求，提前四个小时把损坏的车、炮全部修复，按时参加了战斗。在平时，工厂的许多工人不管有任务、没任务，不管白天、黑夜，谁都不肯离开自己的工作岗位。一天，深夜两点多钟，某部三十来台拉炮汽车，有四台出了故障，阻塞了道路。就在部队干部战士心急火燎之时，八二八厂修理组的同志赶到了现场，十几个人一起动手更换零件，帮助排除了故障。当他们考虑到前面山高路险，汽车容易出现故障，又临时成立了一个护送修理组，跟着车队前进。这个部队到了前方，专门给他们写来了感谢信。
    赴前线检修车辆
    边防部队装备有洛阳某厂生产的火炮牵引车。自卫还击战开始后，工人师傅们十分关心这些车辆能不能胜利完成战斗任务。为了支援边防部队，厂党委决定成立车辆检修组，奔赴前线，现地检查，现地修理，确保部队随时开得动，冲得上。
    检修组的工人师傅到了边防前线，脸没擦，水没喝，就上了阵地。他们和边防战士一起，一辆一辆，一个部件一个部件，认真仔细地进行检查，发现有损坏的零件马上更换上新的，需要修理的，立即动手修理。为了使车辆随时处于良好的战斗状态，工人师傅们特别注意培养和提高部队干部战士的检修能力。每次检修时，他们都要带领干部战士一起，边修边教，认真热情地传经授艺，深受指战员们的欢迎。
    保障运输有他们的一份功劳
    广西边防部队某部，有一部分运输汽车的大箱不适于战场运输。听到部队的反映，七四四七工厂全力以赴地帮助改装。
    七四四七工厂是刚建立不久的新厂，承担这么大的改装任务，碰到不少困难，但他们没有向上级伸手。没有材料，他们自己派出了六个同志，跑了十多个厂、矿、企业，找来了钢材和木材；人手不够，他们就把一天当成两天干，许多工人几天几夜不回家，不分白天黑夜地干，困了就在车厢板上靠一会，饿了就啃几口干粮。副厂长齐修华患胆结石住院，为了支援前线，他立即出院，回到工厂主动承担改装车辆的组织领导工作。他还亲自到部队征求意见，组织工人帮助部队生产急需的零配件。经过七四四七厂全体职工、干部的努力，在十多天时间中，为部队改装了二百四十五台汽车，大修了二十台汽车，提供了一千多个零配件。
    （本报记者 新宇、王玉方）
〖-ZW/正文〗
