〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三月八日“点将台”出题之后，陆续收到部队大批答卷。现将八三一一四部队六十一分队，广州部队步兵学校十三队（以上为被点单位），八一三○三部队须俭、李卫华同志，八四八六六部队六十九分队李明、李业陶同志，八三一一四部队乔广太同志的答卷摘编如下：
    答第一题：为什么说越南已成为“东方的古巴”，它起的作用比古巴更坏？
    苏联怀抱里的宠儿
    长期以来，越南当局在政治上追随苏联社会帝国主义，在一系列重大问题上和苏联一个鼻孔出气。特别是在抗美战争结束后，越南出于民族扩张主义的需要，完全投入苏联霸权主义的怀抱，党政头目频繁到莫斯科朝拜，大肆宣扬苏联内外方针和政策，吹棒苏联是“世界革命的可靠支柱”。苏联霸权主义从其全球战略出发，早就在越南身上下了很大赌注，输血打气，多方扶植，并赐给它“东南亚社会主义前哨”的桂冠。去年六月把越南拉入它一手操纵的“经互会”之后，同年十一月又签订了实为军事同盟的苏越“友好合作”条约。事实证明，越南同古巴一样，已经成为苏联怀抱里的宠儿。
    穷兵黩武，对外侵略扩张
    越南当局自恃有苏联的支持，地区霸权主义野心恶性膨胀。抗美战争结束后，它不顾越南人民渴望和平生息的愿望，不去医治战争创伤，进行经济建设，反而穷兵黩武，大肆进行战争叫嚣，一心实现其建立“印度支那联邦”的梦想。他们凭借手里有一支庞大的军队，有美国留下来的几十亿美元的军火，有苏联的援助，狂妄宣称自己是世界上“第三军事强国”，鼓吹要“抓住这无比有利的条件”，让越南的旗帜在东南亚地区“高高地飘扬”。它打着越老“特殊关系”的旗号，派出重兵进驻老挝，控制了一个独立国家。今年一月，又对民主柬埔寨发动了大规模的武装入侵，占领金边，扶植傀儡。更有甚者，越南当局竟背信弃义，把过去全力支持过他们的“同志加兄弟”的中国视为头号敌人，不顾我国政府的多次规劝和警告，大造反华仇华舆论，驱赶迫害华侨，频繁挑起边境冲突，肆意侵犯和蚕食我国领土，妄图配合苏联对中国形成南北夹击之势。这说明，越南当局紧跟古巴之后，完全堕落成了苏联霸权主义的工具。
    为苏联推行全球战略充当帮凶
    近年来，苏联社会帝国主义为实现其争霸全球的野心，加紧了对亚洲的侵略扩张，越南当局出于它自己的霸权野心，积极配合，甘心充当帮凶。它千方百计试图打进东南亚联盟，为苏联在东盟内部充当“特洛伊木马”。为此，它一反过去敌视东盟的立场，转而开展“微笑攻势”，向东盟国家推销所谓“和平、真正独立、中立区”计划，图谋把东南亚国家纳入苏联提出的声名狼籍的“亚安体系”。它向苏联舰队提供金兰湾海军基地，为苏联控制从太平洋至印度洋的两洋通道，从海上包抄亚洲大陆效劳。它秉承苏联的旨意，极力破坏不结盟运动。近年来，越南头目到处奔走呼号，竭力兜售莫斯科一手炮制的“一个帝国主义”的谬论，并且按照莫斯科的钦定标准，在不结盟国家中划线分派，挑拨离间。去年不结盟运动外长会议期间，它和古巴密切配合，妄图转移不结盟运动的反霸斗争目标，把不结盟运动引入歧途。
    越南比西方古巴起的作用更坏
    东方的古巴――越南，在为苏联社会帝国主义效力方面，比西方的古巴所起的作用更坏。这是因为：一、越南当局窃取了当年越南人民抗美抗法的民族解放斗争旗帜，比古巴更具有欺骗性；二、由于它的民族扩张主义野心，它比古巴更贪婪、更野蛮，这已为近年来的事实所证明；三、越南的地理位置有着十分重要的战略意义，国力也远远超过古巴。所以，对于这个东方的古巴，我们一定要充分认清它地区霸权主义和民族扩张主义的反动面目，对它保持高度的警惕。
    答第二题：苏联的“南下攻势”是怎么回事？
    苏联的南下攻势是它全球扩张攻势的一个组成部分，泛指它在亚洲西部的扩张攻势。其战略意图是在印度洋取得出海口，向东同它从远东向南转西的海上扩张攻势相连接，控制从印度洋到西太平洋的战略航道；往西攫取海湾地区，控制红海至地中海的通道和印度洋经好望角到欧洲的航道。这一战略包围态势一旦完成，苏联即可以从南翼包抄欧洲，威胁和削弱美国在西、南太平洋的地位，控制西方世界从中东取得能源的航道。同时，也是妄图对我国形成包围之势。
    一年来，苏联加快了南下攻势的步伐。在中亚，阿富汗去年四月发生政变后不久，苏阿签订了包括军事条款的“友好合作”条约。苏联的图谋是以这里为跳板，向南进一步控制巴基斯坦，并竭力利用伊朗动乱，从中浑水摸鱼；在中东，趁南北也门政局动荡，煽风点火。与此同时，它在东南亚则以越南做前哨基地和帮凶，猖狂地向印度支那侵略扩张，加紧向东盟国家以及整个亚太地区渗透。苏联的南下攻势，必须引起我们的严重注意。
〖-ZW/正文〗
