〖ZQ/总期〗7754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除后顾之忧 集中精力教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵学校认真解决教员的实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟吉华/阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二炮兵学校/教学设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵学校积极解决教员的实际问题，为他们集中精力搞好教学创造条件。学校开办不久，校领导为教员算了一笔账：一个教员为完成自己分担的课程，要搜集资料，编写教材，作出教案，准备教具。家属随军的还要承担买煤、买粮、买菜等家务。这样一来，教员就没有时间和精力钻研业务了。为此，校党委作了一个决定，要求学校各业务部门和单位，对教员教学中所需用的物品要尽量保证，对教员的生活要优先照顾。校党委成员带头执行这一决定。学校办公用桌不够，临时党委书记、校长武庚梅就把分配给他的新办公桌拿给教员使用。学校库存七部电风扇，校务部打算在每个领导办公室安装一部。党委成员见教员整天闷在室内备课，就让管理部门先把电风扇安装在各个教研室里。学校大部分干部家属住在外地。校党委研究干部家属随军问题时，规定了一个原则：先教员和一般干部，最后是党委成员。目前已解决的三十九户随军家属中，有二十二户是教员。十一名党委成员的家属，除一名原来就住在学校外，其余的十名党委成员家属，至今还在外地。
    各个业务部门和单位也自觉执行党委的决定，大家都把本职工作同教学紧密联系起来。训练部教具处处长李学友，按照各教研室的要求，亲自带领参谋购买基本教材，保证了教学需要。绘图室仅六名同志，积极承担教学图表描绘工作。去年他们为教学绘制出大型挂图四千九百二十三张，描图五百七十六张，晒图十一万三千三百六十一张。资料室根据教学的需要，积极搜集和购进一万一千八百四十八册有关书籍和资料，供教员借阅。政治部宣传处主动征求教研室的意见，放映了十四部科技片，较好地配合了专业学习。校务部所属各单位，都本着有利于教学工作制定自己的工作计划。卫生所、浴池、理发室优先照顾教员。服务社专门设立为教员代买生活用品的登记簿。车管部门对教学用车随要随到，及时地把各种教材、教具运回学校。
    学校从上到下同心同德为教学，激发了教员的革命热情和责任感。数理教研室在学员基础相差悬殊的情况下，精心备课，反复试讲，因人施教，使一些基础差的学员赶上了队。专业指挥教研室，坚持深入学员班进行辅导，去年十一月间，两名学员因病住进医院，教研室就派教员带着教具去病房辅导，直到两名学员康复出院为止。去年，教员们编写出七十二种、共四百二十四万余字的教材，制做教具模型一百八十二件，为教学打下了基础。（翟吉华、阎惠忠）
〖-ZW/正文〗
