〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他寻找的是“整个中华民族的出路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――任弼时同志二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/革命前辈的青年时代〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任弼时同志在青年时期寻找出路时说，“我辈青年需要寻找的，是整个中华民族的出路”。为了中华民族的解放事业，他献出了自己的全部才华和精力。
    任弼时1904年出生在湖南省湘阴县（现为汨罗县）一个贫苦的乡村教师家庭，自幼聪颖好学。他在湖南第一师范附属高小读书时，就因各门成绩优秀、毛笔字写得好，会画画、善雕刻等，得到同学们的敬佩。那时，帝国主义发动了瓜分世界的第一次世界大战，把侵略的魔爪伸进了湖南。他亲眼看到外国兵舰在湘江游弋，河岸上盖起了外国公司的洋房，开始为国家和人民的命运担忧。1920年暑假，十六岁的任弼时在长沙长郡中学读完了二年级，再有一年就要毕业了。因为家境贫困，无法继续就读。他很为“出路”问题焦虑。当时，赴法勤工俭学热潮已在全国各地掀起，湖南在毛泽东同志的倡导和组织下，也去了一大批。可是任弼时错过了机会。为解决“出路”问题和节省回家往返路费，他和同学肖劲光没有回家。一天，他俩在街上走，偶然看到一个画像馆，任弼时站在一张画像前仔细观察了一会，到商店买了点炭墨和画纸，回宿舍后就画了起来。当他拿着自己的作品到画像馆和那个招牌像对照时，竟然明显地超过了。同学们惊讶不已，有的说，“你不愁没有出路了！”“可以挂起招牌营业了！”
    没想到，任弼时在成为一个职业革命家后，竟真的办起“画像馆”来了。那是1930年春，党派他到武汉工作。当时武汉正处在白色恐怖之中。任弼时和爱人陈琮英开办了一家“画像馆”。他们只画好了一幅画，挂在外间墙上。还有一幅未完成的人像画，一直放在画桌上。外人进来，还真以为是刚放下画笔的呢。人们哪里知道，这位戴眼镜的画师，就是这里共产党组织的最高负责人！
    中学时代的任弼时虽然发现自己有很高的画画才能，可是他并不想以此为自己谋生。他当时对肖劲光说，“虽然社会职业的大门，对刚从学校出来的学生是紧闭着的，但凭一技之长，也并不难找到一条出路”，“我辈青年需要寻找的，是整个中华民族的出路！是革命的出路！”五四运动以后，毛泽东和何叔衡等人为了广泛宣传十月革命和马克思主义，在长沙发起了俄罗斯研究会，并组织革命青年到俄国去勤工俭学。任弼时等人和他们取得了联系，第一批被批准去俄国。学校当局知道此事后，以“有意留俄，无心向学”的罪名，开除了他们的学籍。他们义无反顾，立即赶到上海，在那里学习俄文和介绍俄国革命情况的书刊，学习马克思主义。不久任弼时加入了中国社会主义青年团。1921年春天，他和肖劲光等革命青年经过一路上同反动势力的曲折斗争，终于到达莫斯科。临行前任弼时给半年没有联系过的父亲写了一封信。信中说：“人生原出于谋幸福，冒险奋勇男儿事，况现今社会存亡生死，亦全赖我辈青年。将来造成大福家世界，同天共乐，此亦我辈青年的希望和责任，达此便算成功！”
    在留俄期间，任弼时系统地学习了马克思主义理论，更加坚定了对共产主义的信仰，加入了中国共产党。1924年回国后，他在党开办的上海大学教俄文，同时参加了团中央的工作，先后担任团中央的组织部长、代理书记和书记。此间，他发表了大量文章，揭露帝国主义和封建军阀的罪恶，宣传马克思列宁主义，介绍十月革命的经验，指导青年运动，还亲自组织青年们进行反帝反封建的革命斗争。1927年4月，任弼时出席了党的第五次全国代表大会，并当选为中央委员。直到1950年10月病逝，他长期在党内担任重要职务，为中国人民的革命事业做出了卓越贡献。（刘粮库辑）
〖-ZW/正文〗
