〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团研制出一套野战指挥工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/何斌华/彭勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样提高野战条件下首长、机关的快速指挥能力？兰州军区某团本着快速、实用、轻便的原则，研制出一套野战指挥工具，4月18日，对这套工具进行了指挥实验，综合效率比过去有了明显提高。
    这套野战指挥工具包括野战指挥箱、升降折叠式野战作业桌和小型晒图机，可供团首长和机关使用。
    ――野战指挥箱安装有录音电话、增音器、对讲机、资料储存器、电子计算器等先进设备。使用它，对师前指、炮兵群、左右邻、前沿阵地和各营指挥所的通信联络方便了，传递速度比过去快了。
    ――升降折叠式野战作业桌，装有电子计算器、资料储存器、小照明灯、小型电话等。展开工作时能标图，写文电，传收情报，夜间作业不露光。折叠时成边长四十五厘米、厚六厘米的正方形，全重三公斤，携带方便。
    ――小型晒图机。过去打印一份战斗文书需一个小时，现在用小型晒图机只需五六分钟。（胡世禄、何斌华、彭勇）
〖-ZW/正文〗
