〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火中的共青团员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自云南边防前线的报告〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次消灭四个敌人
    4月9日下午五点多钟，薄雾笼罩着无名高地。某部五连一排一班副班长、共青团员尹利昆带着两个战士坐在山洼里擦枪。突然，听到副分队长刘荣宗轻轻地喊了声：“有情况。”尹利昆迅速提上狙击步枪，猫着身跑到了山峰右侧的一块石头旁边隐蔽起来。他拨开草丛一看，二十多个越南兵正悄悄地朝正前方我国境内的一个山头上摸来。
    小尹迅速瞄准走在最前边的一个家伙，准备开火。他虽然穿上军装才两年，可早就盼望着这一天了。入伍以来，他苦练军事技术，决心用自己掌握的本领惩罚越南侵略者。去年年终，他考上了神枪手。
    “开火！”随着副分队长一声有力的口令，一串串仇恨的子弹射向了侵入我国土的越军。十几个家伙倒下了。敌人一看前进受阻，立即组织火力强行抢占山头，还在石缝里架起了枪。有三个越军见我防守严密，没空可钻，便想溜走。他们刚刚抬起头、小尹“叭、叭、叭”一连三枪，就把他们一起送上西天。尹利昆目不转睛地盯着敌人倒下的地方。他知道，这群流氓兵还有一套本事――溜不走装死。果然，不一会，有个家伙慢慢从同伙的尸体中抬起了头，爬起来刚想逃跑，小尹一扣扳机，又把他报销了。
    战斗结束后，大家纷纷赞扬尹利昆取得可喜战果。连队给他报请了三等功，团支部号召全连团员、青年向他学习。（沈大洋）
    “英雄装填手”
    张震军是1983年入伍的新战士。今年3月下旬，在临战训练中，因气候炎热，水土不适，他患了皮肤病，身上紫一块青一块，又疼又痒，每天晚上只能睡两三个小时。反击越南侵略者的战斗打响后，连队担心他身体差，装填炮弹吃不消，决定由另一名炮手替换他。当指导员征求他的意见时，他说：“养兵千日，用兵一时。自己作为一个共青团员、革命战士，在要打仗的关键时刻，哪怕有天大的事情，也要服从大局，坚决去完成上级交给的战斗任务。”
    4月3日.越军用火箭炮袭击我边境村寨和炮兵阵地，炮弹不时落在炮阵地周围。张震军沉着冷静，迅速及时地把一发发炮弹推进炮膛，准确地射向敌阵。在炮战十分激烈的时候，他顾不上用送弹棍抛弹壳，直接用手抛发烫的弹壳。手上烫起血泡，他端一盆凉水放在身旁，利用装填间隙，在水里泡一泡手，尔后继续装填。自4月2日对越炮火还击以来，他一直带病参加战斗，连续装填炮弹二百一十多发，没有出现任何故障。干部战士称赞他是“英雄装填手”。（和生弟）
    知识使他如虎添翼
    拉祜族战士、共青团员吴文进，入伍时汉话说不准，写封家信更是困难。他分配到有线电班，在训练中，因为汉语讲得不流利，对方难以听懂。有一次训练传口令，他把“一号射击”错传为“力号受击”，难过得差点哭起来。但他是一个倔犟的战士。他想：假如自己在战斗中错传口令，或者对方听不清楚，将会给部队造成很大的损失。一横心，他跟着收音机学起了普通话。为了提高文字基础和速写钢笔字能力，他从书店买来了许多书籍，利用课余时间和星期天勤奋学习语文知识，练习汉语钢笔字。与此同时，他还刻苦钻研有线电知识。
    还击越军挑衅的战斗打响后，吴文进担任电话值班员。他把战前练就的一身本领施展出来，白天顶着酷热的太阳严肃认真地传递，一丝不苟地记；晚上躺在潮湿的猫耳洞里，忍着蚊子的叮咬。有一次，敌人的炮弹就在观察所附近爆炸，但吴文进泰然自若，临危不惧，坚守在岗位上。为了做到速记速报快传，他坚守在电话机旁，从不贻误一分钟。他准确无误地把敌情汇报给指挥员，及时清晰地将指示传给炮阵地，保障炮兵有效地摧毁了敌军车二十三辆。观察所指挥员拍着吴文进的肩说：“炮兵同志打了一个漂亮仗，也有你的一份功劳啊！”（谭忠兴）
〖-ZW/正文〗
