〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团为团员青年举办友谊舞会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八百余名战士翩翩起舞 喜气洋洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有文/蔡晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月3日电 昨天晚上，兰州军区某团大礼堂灯火通明，立体声喇叭播放着节奏明快的舞曲，八百七十余名团员青年在青年友谊舞曲的伴奏下翩翩起舞，喜气洋洋。这是团工委为迎接“五・四”，为团员青年第一次举办的大型舞会。
    这个团驻守在腾格里沙漠，为了活跃共青团生活，去年，团工委邀请兰州军区歌舞团为部队编导了青年友谊舞。青年友谊舞是以《战友之歌》为主题旋律编排的，由十人或数十人一齐参加的集体舞，舞曲节奏明快，情感动人，舞姿优美，变化多样，不落俗套，有部队特色。参加跳舞的人可以边跳边唱，也可伴着舞曲只跳不唱。开始，由兰州军区歌舞团辅导八连进行试跳。通过试跳，活跃了共青团工作，亲密了官兵关系，增强了战友情谊，在部队切实可行，干部们说：战士们跳一次舞，连队士气高一节。
    今年“五・四”前夕，这个团工委作出决定，在全团普及青年友谊舞，并从八连挑选了五名跳舞骨干到各连巡回辅导，战士们手拉手，围成圈，踏着舞步，唱着《战友之歌》，在立体声音乐伴奏下载歌载舞。现在，这个团的团员青年人人都学会了青年友谊舞。（刘有文、蔡晖）
〖-ZW/正文〗
