〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都青年集会纪念五四运动65周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋作报告，要求青年发扬五四光荣传统，做最富有创造精神的新一代〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 首都各界青年六千多人今天在人民大会堂隆重集会，纪念“五四运动”六十五周年。
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋在会上作了题为《发扬“五四”光荣传统，做最富有创造精神的新一代》的报告（报告摘要见第四版）。他代表党中央和国务院向全国各族青年致以节日的祝贺。
    习仲勋勉励全国青年在建设高度民主、高度文明的社会主义现代化强国的伟大事业中，要富有创造精神，认清历史发展潮流，提高社会主义觉悟，坚持正确的方向；要努力学习，使自己具有丰富的知识；要积极投身到改革的实践中去，以新的优异的成绩奉献给建国三十五周年。
    余秋里、倪志福、邓力群、陈丕显、乔石、段君毅、肖华、韩天石、荣高棠、冯文彬、蒋南翔、李耀文、胡锦涛、刘能元等出席了会议。
    共青团中央第一书记王兆国主持了会议。
    在大会之前，习仲勋等同志还会见了“一山两湖”等英雄群体的代表、团中央组织的“志在四方”报告团的成员和首都各界先进青年代表。
〖-ZW/正文〗
