〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志报国 锐意改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念五四运动六十五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四活动/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是五四运动六十五周年。发扬五四的爱国主义精神，为保卫四化、建设四化多作贡献，是我们部队青年对五四运动的最好纪念。
    在不同的历史阶段，爱国主义有着不同的内容。“为社会主义中国的前途而奋斗是当代青年的最崇高的使命和荣誉。”（邓小平：《目前的形势和任务》）我们部队青年要以保卫四化、建设四化为己任，要具有炽热的爱国之情，树立崇高的报国之志，成为合格的建国之才，并且付诸具体实在的效国之行。在平时要用自己的全部聪明才智，完成祖国人民交给的工作任务；一旦有战事，就要象广西、云南边防部队的勇士们那样，以崇高的自我牺牲精神，甘洒满腔青春血，御敌守边保祖国。
    八十年代是改革的年代。顺应潮流，锐意改革，是新的历史条件赋予爱国主义的时代内容。我们部队青年应当有这样的觉悟，同全国的青年朋友一道，发扬创造精神，争做改革先锋。如果说，我军在历史上就是革命的产物，我军一系列人民军队的建军原则和人民战争的战略战术思想，就是在对千百年来旧统治阶级的建军原则和战略战术思想进行批判和改革中产生、发展起来的；那么，在今天，在新的历史时期，在未来反侵略战争的作战对象和条件，军队建设本身所处的主客观条件都发生了巨大变化的情况下，不坚持改革，又怎能开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面呢？军队改革势在必行，大有可为。在编制、装备、训练、施工、军事思想、政治工作、后勤保障等各个方面，都有应该改、可以改、能够改的东西。改革当然要加强领导，但绝非与基层干部战士无关。青年人敢想、敢说、敢干，最少保守思想，理应站在改革的前列，做有胆有识的改革者。改革是造就现代化建设人才的学校。军队改革刚刚拉开序幕，就已经涌现出象陈万福、公方彬等这样许多青年改革者，正是：“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”随着改革舞台上一幕幕活剧的演出，必将使广大部队青年得到更多学习锻炼的机会，出现一个群星灿烂的局面。
    每一代人都有自己特定的历史使命。五四以来的各个历史阶段，我国青年在共产党领导下，都出色地完成了他们所处的时代赋予他们的历史使命。我们当代青年要进一步发扬五四光荣传统，用建设四化、保卫四化的实际行动，谱写出无愧于前人和后人的历史新篇章。
〖-ZW/正文〗
