〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神炮连”神在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从开发智力入手 靠科学知识练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰/汪世政/王忠春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：来自“神炮连”的新闻，使人们清楚地看到学习科学文化知识对军事训练所发生的积极作用。在科学迅猛发展的今天，随着科学技术不断应用于军事领域，比如电脑和系统工程在作战指挥上的运用，电子技术在战场上的应用，使作战样式、指挥系统、训练内容都发生了深刻的变化。掌握现代军事技能，固然离不开训练场上的苦练，同时也离不开对科学知识的艰辛探索。智力和知识更重要。我们应当看到训练的这种前景，重视现代军事科学的学习，开拓军事训练的新天地。
    本报讯 4月6日，被沈阳军区授予“神炮连”称号的基炮团九连，以优秀的成绩，提前二十天完成了共同课目的训练之后，马不停蹄开赴野外进行直瞄火炮战术课目的演练。这个连从开发智力入手，靠科学知识练兵，训练进度快，质量好。
    九连是一个加农炮连，从1973年开始，连队训练年年获得优秀成绩。近年来，连队干部在思考一个问题：怎样使训练水平不断提高？他们看到，随着军事科学的发展，武器装备和作战方式的不断更新，训练内容越来越复杂，专业技术同文化科学知识的联系越来越紧密，单凭加班加点的苦练，是适应不了的。因此，九连坚持把学习科学文化知识纳入训练的轨道，使科学知识成为专业训练的“向导”。他们每年除了保质保量搞好规定的文化学习外，还结合训练实践开办了力学、物理学、气象学、地形学、三角函数等讲座，请有专长的干部和地方教员讲课。干部战士采取“研究会”、“分析会”等形式，运用所学的文化知识去解决技术难点，提出新的训练课题。
    九连注重智力开发，使训练发生了三方面变化：（一）缩短了训练周期。过去，战士们掌握瞄准手技术，一般需要半年时间，现在最多只用两个月就可以熟练掌握，科学文化知识较高的战士学得更快些。（二）发挥了战士在训练中的创造精神。精密法准备射击开始诸元，是炮兵指挥中一个比较复杂的计算课目。指挥班长杨元志带领全班运用三角函数知识，对运算程序进行简化，省略了四个运算步骤，使运算时间减少了四分之一。（三）提高了分析问题和解决问题的能力。九连在实弹射击中经常碰到这样一个问题：按照正确的瞄准要领瞄准靶心，弹着点往往偏右。他们运用学到的物理和三角函数知识，对产生偏差的原因进行分析，并进行了上万次运算，终于算出了炮弹在不同距离目标上的偏差量，确定出了教程上没有的最佳修正量，终于克服了偏弹现象，提高了射击精度，几年来，九连运用三角函数原理，解决了对夜间闪光目标射击的技术难题；运用气象学原理，解决了直瞄打坦克的修正量问题；运用热力学的原理，解决了冷炮和热炮射击时各自的修正量；运用物理学原理，解决了打变向变速坦克的难题。
    学习科学文化，也使干部有了科学头脑，能运用较先进的方法组织连队训练，效果显著。去年，这个连神炮手、技术能手、优秀射击指挥员、班长“四会”教练员都达到了100％。干部组成的炮班，去年八次参加实弹射击考核和表演，发射炮弹二十七发，全部命中目标。今年1月28日，沈阳军区授予九连“神炮连”的荣誉称号。（庞连杰、汪世政、王忠春）
〖-ZW/正文〗
