〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国食品报社炊管人员刊授学校开始招生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎部队司务长、生活管理干部和炊事员报名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国食品报社炊管人员刊授学校在中华全国总工会、教育部、总后勤部、中国食品工业协会以及在社会各界和数十名食品专家、教授、名厨师的关怀协助下筹办就绪，现在开始招生，6月1日开学。欢迎全国各工矿企事业单位、各大专院校、各部队、各政府机关的食堂炊管人员报名。
    刊授学校教学宗旨是，提高炊管人员的专业基础知识和操作技能，培养适应四化建设的科学化的炊管队伍。
    教学内容以教授烹饪基础知识和各种烹调技艺为主，同时还讲授当好炊管人员应具备的条件。
    招生对象是大专院校和其他学校的炊事员、管理员；机关、工矿等企事业单位的炊事员、管理员；负责管理食堂的工会干部、职工；部队的司务长、生活管理干部和食堂炊事员。
    刊授方法是在中国食品报二版辟“炊事班”专栏。自6月1日起连续刊登由专家编写的讲座教材。刊校还将分期给学员邮寄有关专家、教授撰写的专题文章，向学员推荐辅导读物。
    刊校学员务于5月20日前到当地邮局办理订报手续。
〖-ZW/正文〗
