〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五四前夕访海迪欢声笑语话人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”前的一个下午，春风和煦，阳光明媚。山东省聊城军分区机关的团员青年，在优秀共青团员张海迪的家里，和海迪共同度过了一个有意义的团日。
    医助刘立燕和卫生员陈娟，分别坐在海迪的两旁。细心的小刘环顾了一下房间，一下子发现了问题。她问海迪：“去年中央首长给你题了词，你还得到了那么多的奖品、纪念品，我们怎么看不到哇？”小刘一问，大家才注意到，在这间不大的工作室兼卧室室里，到处都摆放着书籍、杂志，象征着荣誉和成绩的物品却没有一件。大家看到的唯一纪念品，就是中国女排赠送的、签满了女排姑娘名字的一只排球。大家深为张海迪的学习精神所感动，更钦佩她在荣誉和成绩面前的清醒态度。张海迪轻松地对大家说：“那些东西只能说明我的过去，既不能代表现在，更不能代表将来，在荣誉面前应该永远向前看。礼物我一般都转送给孩子们和病残青年了，因为荣誉是大家的。没有朋友们，我也许不会象现在这样乐观。我自己收下的是全国人民的心意。我回报大家的是我的工作和学习成绩。”
    接着谈到学习。这正是机关团支部副书记、打字员于洪云想当面求教于海迪的问题。小于曾连续两年参加军队院校的统一考试，结果都“名落孙山”。今年还报考不报考？自学有没有“诀窍”？海迪热情地说：“自学哪有什么诀窍！我认为自学贵在有毅力。一帆风顺进不可能的，但挫折不应当挡住奋进者的脚步。只要有坚韧不拔的毅力，一定会取得好成绩。你们学习的条件比我好得多，相信同志们能够取得好成绩。小于同志不能因为一两次落榜就灰心泄气，应该积极参加今年的军队院校考试。再过几个月，我听你们的好消息！”海迪一席话，打开了小于郁闷的心扉。比比海迪，想想自己，他感到脸上一阵发热，激动地表示：“我要以海迪为榜样，在学习的征途上继续拼搏。”
    坐在张海迪对面的战士张西云是机关食堂的炊事员。他去年高中毕业后就参了军，本想当个技术兵，却被分配到机关食堂当了“火头军”，于是感到理想破灭了，有段时间总提不起精神。当他看到张海迪对生活那么乐观，同志们和海迪谈的那么热烈时，向海迪和战友们敞开了思想，希望得到帮助。海迪以亲身体会告诉张西云，告诉在座的朋友们：“一个人不能苛求社会，希望一切都照自己的意志来实现，我们应该立足本职工作，尽可能多为社会，为人类做贡献。”小张紧锁的眉头舒展了……
    下午五点，座谈会在欢乐的歌声中结束。分手之前，军分区机关的团员青年把带来的两棵松树、一株冬青，栽植在张海迪工作室的门前。张海迪向大家赠送了去年在威海疗养时亲手采集的长寿菊、天冬等十四种花种。 马保安
〖-ZW/正文〗
