〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍看望参加庆祝通信卫星发射成功大会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研要先行 生产要保证质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝通信卫星发射成功大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月三日上午，中央军委副秘书长张爱萍到国防科工委领导机关，看望了来京参加庆祝我国试验通信卫星发射成功大会的部分代表，勉励国防科技工业战线全体同志，要戒骄戒躁，勇于创业，要狠抓科研，提高产品质量，为发展我国科研事业作出更大的贡献。
    会见时，张爱萍同志首先代表中央军委向为这次发射试验通信卫星作出贡献的所有同志表示慰问，接着他说，党中央、国务院、中央军委对这次试验通信卫星的发射成功，给了很高荣誉，对国防科技工业战线同志寄予很大希望。我们没有任何理由自满，停滞不前，应该勇于创新，开拓进取，以新的成绩向党中央和全国人民汇报。
    在谈到国防科研和生产的关系时，张爱萍强调要加速科学技术研究工作。他指出，没有科学技术研究工作，要想实现国防现代化，改进和发展我军的武器装备，是根本不可能的。我们的方针是科研要先行，生产要保证质量。
    张爱萍要求国防科技工业战线努力加强文化教育，提高科学文化知识水平，使国防科技、国防工业战线上的每一个同志，都具有高度文化和高度科学技术知识，同时又有高度的道德、品质和情操。
    国防科工委和有关工业部的领导同志参加了会见。（刘江海）
〖-ZW/正文〗
