〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六一医院清除传统问题上“左”的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日以三座破庙创业闻名 如今建医疗大楼又开新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正义/平茹/赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月3日讯 中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智昨天中午在视察“艰苦奋斗的二六一医院”营建工地时说，二六一医院的“破庙创业精神”要用到现代化建设上来。医院现在盖医疗大楼，是个新起点，希望进一步解放思想，争取今年完工，取得现代化建设的新成绩。
    二六一医院是五十年代初期，在三座破庙的基础上创办的。1964年4月，国防部授予了“艰苦奋斗的二六一医院”称号。但是，后来由于“左”的思想影响，有的领导把“土法办院”当成包袱，认为“土里土气才能保住红旗”，搞“穷对付”才是艰苦奋斗。原来用作医疗和病房的简易平房、庙宇，布局较乱，形不成医疗流程，一些辅助设施也陈旧不堪。宁肯花上百万元的营房维修费，也不敢兴建医疗大楼，结果严重地影响了医疗和科研任务的完成。
    院党委联系实际学习中央军委邓小平主席关于实事求是、一切从实际出发的论述，思想上受到很大震动。大家说，过去在三座破庙建院，是受当时国家经济状况的限制，今天我们应当继承的是那种艰苦创业的精神，而不能不顾历史的发展，把历史上特定的具体做法当做一成不变的模式，思想上满足于现状，故步自封。不赋予艰苦奋斗以新的内容和形式，就不能在现代化建设的道路上迈出新步伐。大家决心把“破庙创业精神”运用到建设一座现代化医院，多出医疗人才，多出科研成果，争创高质量的医疗技术和改进服务作风上。院党委深入调查了医院设施状况，向上级领导机关如实汇报，提出了医院改建计划，并得到批准。
    目前，兴建的医疗大楼已拔地而起。施工中，二六一医院发扬艰苦创业精神，节约了经费，加快了进度。为加速医院现代化建设，医院先后办起日语短训班和护士轮训班，选派三十多人外出进修，组织了两个科研攻关小组，加紧了人才培训和科研攻关，决心开创医院现代化建设新局面。（正义、平茹、赵军）
〖-ZW/正文〗
