〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿柬泰边界加紧修筑公路并集结兵力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵柬越军准备对柬抵抗力量发动新攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷5月3日电 侵柬越军目前正在沿柬泰边界加紧修筑一条二百公里长的公路，企图从背后打击民主柬埔寨联合政府力量。
    这是民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克的私人代表诺罗敦・拉那烈王子5月2日向泰国记者透露的。他说，越军正日以继夜地抢修一条从泰国巴真府亚兰县到四色菊府坤汉县柬泰边界沿线柬埔寨一侧的公路。越南计划使用这条公路运送坦克、大炮以便从背后袭击柬埔寨抵抗力量。
    来自泰国素林府和庄他武里府边境的消息表明，越南目前正在集中兵力向泰国边境逼近，准备对柬埔寨抵抗力量发动新的攻势。消息说，一个大约有八千名越军组成的配备着坦克和苏制萨姆导弹的师正在向泰国素林府巴塞县冲巴里克地区附近集中。
〖-ZW/正文〗
