〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二二二医院为山乡群众送医送药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近几年派出了二十多支医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王科义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北部边疆广大农民掀起春耕备耕生产高潮中，二二二医院派出一支医疗队来到远离部队五百余里的深山老林中为群众送医送药上门。这是这个医院在党的十一届三中全会以后向偏远山乡派出的第二十四支医疗队。
    这个医院为了用实际行动支援农村生产建设，把解除偏远山乡群众的病痛作为一项重要工作经常抓。每当农民生产最忙的时候，就及时派出医疗队。一次由外科主治军医范世雄带领的医疗队员们身背医疗器械，踏着没膝深的积雪来到汽车无法开进一个山村，在农民家中架起手术台，当天就为十八位农民做了手术。一位三十多岁的妇女刘志云左胸有时疼痛，前来求医，范主治军医检查后为她采取了病体标本，当即派人专程赶回医院做病理切片检验，确诊为早期癌症，这个医疗队及时地为她做了手术，使这个农村妇女身上的恶性肿瘤得到了早期根治。（王科义）
〖-ZW/正文〗
