〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做富有改革精神的青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/寄语青年朋友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年朋友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《寄语青年朋友》专栏，将就青年所关心的问题，发表一些老同志和著名人士结合亲身经历谈体会的文章。欢迎大家来稿，也欢迎青年同志提出希望回答的问题。
    ――编者
    前几天，和几个青年朋友聊天，谈到当前各条战线正在大力改革，我们都要创造性地工作。有的同志说：“创造性工作是领导的事，我们是执行者，照领导讲的去干就是了。”我说，你们只说对了一半，坚决执行领导的指示没有错，但是，正确理解党的路线方针政策，进行创造性的工作，才能算是积极地执行领导的指示。要不，领导怎么讲，你怎么做，把自己当做一个“机器人”，那怎么行？“江山代有才人出，各领风骚数百年。”领我们一代“风骚”的，不仅是一些领导者，更多的还是你们这些奋发有为、大有希望的青年。
    我当师长的时候曾到所属某团一连抓科学练兵。连队的干部战士知道我的来意后，纷纷围拢来。他们用自己的智慧，提出一条条建议，一项项改革方案。青年人的创造精神使人大为震惊。他们把学到的生理学、运动学、教育学、统筹法等学科的知识，应用到训练改革之中，从研究沿袭多年的训练周表入手，进行了一系列的改革。他们的科学练兵经验得到了上级领导的推广。我们这些年纪大一点的人，既为他们勤奋好学、锐意进取、勇于创新的精神感到高兴，也为部队的青年人能够当好我们事业的后续梯队而宽慰。
    青年朋友们，创造性地工作自然不象在西子湖畔漫步，它会遇到重重关隘，会撞上暗礁险滩，需要你们去奋斗、去抗争。这中间有胜利的欢愉，也会有失败的痛苦，但幸福也就在创造新的生活之中。
    全军著名多能炮手陈万福，没日没夜地摸索、改革练兵之道，硬是在短短的半年中，创造出一个人顶一个班的奇迹。陈万福没有停步，仍然继续攀登。有人讽刺他是“名利主义”、“个人主义”，他却说：如果有人把为部队建设出力也视为“名利主义”、“个人主义”，那我就喜欢这种“主义”。正因为有这种精神，他失败不灰心，不怨天尤人，终于把一个个问号拉直，相继创造出新的“五种计算法”和“教学法”。陈万福这个年轻人为推动全军的教育训练，不是发挥了“大梁”的作用么！
    著名的“模范思想工作骨干”公方彬，起初是抱着成为文学家的愿望来到部队的。部队的现状和工作的需要使他改变了原来的打算，开始研究、探索八十年代青年的思想规律。在部队三年多，他挑灯苦战，阅读了四百多本哲学、政治经济学、科学社会主义、美学、心理学、文学等书籍，运用这些知识做好许多战士的思想转化工作，并且写出了二十多万字的政治工作心得体会。来部队以后，他个儿长了两厘米，但体重却掉了十多斤！在他看来，“既然要登山，就不想足下的路是平坦的。”“如果我的工作能够对思想教育者有一点启发，那么我得到的要比失去的多得多”。这就再次证明一个道理：一个人“只有献身于社会，才能找出短暂而有风险的生命意义”（爱因斯坦语）。
    毛泽东同志讲过，“青年乃国家之精华”，“希望寄托在你们身上”。作为领导者，作为老年人、成年人，要很好地配合你们、扶持你们，那种“横挑鼻子竖挑眼”的态度，那种认为青年人“嘴上没毛、办事不牢”的观点，都是不对的。而作为青年人，则应该大胆地站在时代的前列，以振兴中华、建设四化为己任，立志成才，立志改革。顾虑重重的精神状态，无所作为的懦夫思想，都是不足取的。我们的青年人应该给自己塑造一个什么样的形象呢？青年应该是有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，应该是朝气蓬勃、思想活跃、勇于创新的一代新人。契诃夫说：“新手应当永远凭独创的作品开始他的事业。”我们部队青年，是富有创造精神的人中间的一部分，我们这些“新手”尽管战斗岗位不同，但只要我们为部队建设进行创造性的劳动，就能拿出自己的“独创的作品”，贡献于祖国的四化大业。我想，这也是八十年代青年，继承和发扬“五四”光荣传统的最好行动。
    （注：本文作者郭庆是广州军区某军军长。他任师长时，因改革训练组织法卓有成效而闻名全军。去年4月20日本报曾介绍过他的事迹。）
〖-ZW/正文〗
