〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国立壮志 报国献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“五四”，致青年战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗法卡山守备部队团工委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念五四〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念“五四”运动六十五周年的时候，我们，守卫法卡山的团员青年，缅怀先辈的英雄业绩，回顾自己守边御敌的经历，心情格外激动。
    翻开“五四”以来的历史，我们看到，一面光辉的旗帜――爱国主义的旗帜，高高飘扬在我国青年运动的洪流中。今天，我们讲发扬爱国主义，就是要完成党中央提出的三大任务：“加紧社会主义现代化建设，争取实现包括台湾在内的祖国统一，反对霸权主义、维护世界和平”。其中，反对霸权主义、维护世界和平，保卫祖国，保卫四化，更是我军青年的神圣职责。几年来，我们保卫法卡山，建设法卡山，正是履行了这一神圣职责。我们所做的一切，都和爱国主义精神的激励分不开。
    回想1981年5月5日那一天，正当我们纪念“五四”运动六十二周年，开展爱国主义教育的时候，越军悍然把侵略魔爪伸向了法卡山。在我们的正面，成排的炮弹疯狂而至，数倍于我的侵略者蜂拥而上。在我们的背面，是生我养我的祖国母亲。为了保卫祖国的领土主权，保卫四化建设事业，我们浴血奋战，与敌人展开了殊死搏斗。有的战友在子弹打完之后，拉响手榴弹与敌人同归于尽；有的战友牺牲的时候，仍和敌人扭打在一起；有的仍保持着射击姿势……这些感人肺腑的壮举，都植根于崇高的爱国主义精神。这些催人泪下的英雄形象，都闪耀着爱国主义的光彩。“劝君莫惜头颅贵，留得中华史上名。”烈士们的英名，使我们每一个活着的青年受到教育和感奋。
    法卡山战斗的实践使我们懂得了，崇高的爱国主义思想，是我们抵制个人主义及其它非无产阶级思想影响，立志报国，甘愿牺牲的力量所在。记得在法卡山战斗打响前后的一段时间内，社会上正是“一切向钱看”等错误思想有相当影响的时候。有的人认为有钱就是幸福，能捞到个人的好处就是幸福。然而，这些东西对我们革命战士来说，都不屑一顾。在爱国主义和革命英雄主义精神激励下，团员青年中，有的放弃考军校，有的推迟婚期，有的放弃探家，义无反顾地走上了保卫祖国的战场。战友们豪迈地说：“吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人”。正是这种基于爱国主义的伟大志向和幸福观，使大家以压倒一切敌人的气概，浴血奋战五十七天，打垮了敌人从一个连到一个团的一次又一次反扑，打死敌人七百多人，打伤敌人五百多人，击毁敌人的火炮、坦克和车辆一批。在其后长期守卫法卡山的日子里，又涌现了许多甘愿牺牲个人利益的动人事迹。一连老班长曾生，祖父和外祖父侨居国外，前年，他服役期满时，家里多次来信催他退伍，出国继承祖父和外祖父的财产。他连续写信说服家里，表示：我是八十年代的战士，要立志做保卫祖国的“鸿鹄”，不能做守着遗产、贪恋安逸的“燕雀”。至今，他仍然坚守在法卡山前沿阵地上。曾生同志的志向，也正是我们法卡山全体青年战友所追求、所树立的志向。我们每个人都应该牢固树立报国之志。立报国之志，就要服从革命的需要，让祖国挑选自己，不要搞那种以个人为中心的“自我设计”；立报国之志，就要向着共产主义的宏伟目标，不要陷入个人名利和家庭的小圈子里；立报国之志，就要树立强烈的时代责任感，一门心思扑在革命事业上。
    崇高的爱国主义思想，是我们树立革命的苦乐观，发扬不畏艰难困苦和连续作战优良作风的重要思想基础。到过法卡山的人都不会忘记，激战后的法卡山，满目焦土，弹坑累累，敌人的炮弹还不时呼啸而来，敌特工队也频繁地向我阵地偷袭。在弥漫的硝烟下，我们一面严阵以待，坚守法卡山；一面大干苦干，建设法卡山。往阵地运送工事构筑件的同志，往往身负上百斤，踩着陡滑的山路，一步一喘地往上扛，昼夜不停。有的同志因为劳累而昏倒，醒过来又继续干；有的同志手臂肿了，肩膀烂了，由于泥血粘在一起，身上的衣服有五、六斤重。守卫在前沿阵地的战友，则常常因为敌人的炮火袭击吃不上饭，喝的是黄泥水，住的是猫耳洞。日夜巡逻的战友，经常风里来，雨里去，翻山越岭，风餐露宿，有时则潜伏在法卡山地区的密林深草中，与敌人特工队展开艰苦卓绝的斗争。我们和许许多多的青年人一样，也有着五彩缤纷的理想和各式各样的追求。我们同样希望住在高大的楼房、洁净的卧室里，吃上珍馐美味；希望在工厂里、田野上和平地劳动；希望到众多的名胜古迹游览，在秀丽的公园中漫步……然而，我们深深地懂得，我们吃尽千般苦，正是为了人民的幸福与安宁，为了四化建设的顺利进行。为祖国、为人民吃苦，苦得其所，乐在其中。两年多来，我们先后粉碎敌人四百多次袭扰破坏和武装挑衅，先后有三百二十多人次立功受奖，有一百多人光荣入团、入党。今年春节期间，胡耀邦总书记亲临阵地视察，高兴地为我们挥笔题字：“法卡山英雄山”。看着这六个刚劲有力的大字，一股暖流涌进我们的心田。这是党、祖国和人民对我们法卡山战士的最高奖赏啊！
    战斗的实践使我们深深体会到，继承和发扬爱国主义精神，对于我们部队青年来说，就是要为建设现代化、正规化的革命军队，为保卫四化、建设四化而艰苦奋斗。无论在哪里，都应该把自己的战斗岗位，看做报国的阵地，把自己的工作，看做爱国的行动。
    亲爱的战友们，“五四”运动以来的每一代革命青年，都举起爱国主义的旗帜，作出无愧于他们时代的贡献。现在，历史重任落在我们这一代人的肩上，让我们更高地举起爱国主义的旗帜战斗吧！
〖-ZW/正文〗
