〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样被摄入镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍丁红军的一组故事和照片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个战士的品格高尚
    1983年3月的一天上午，我到齐齐哈尔市解放门医院看病，在门诊部遇见一位怀抱小孩的解放军战士，旁边还站着一位农民装束的妇女。医生给小孩检查后，说是急性肺炎，需要打针吃药。那个战士接过医生开的处方就往外走，妇女一把抓住他，从兜里掏出五元钱说：“我买完车票，就剩五元钱了，你拿去给孩子买药吧！”战士把钱还给妇女，朝药房跑去了。这时，我同那位妇女谈了起来。原来她带着孩子从嫩江乘火车到南京去，孩子半路得了病，只好在齐齐哈尔车站下车给孩子看病。她头一次来齐齐哈尔，人生地不熟，恰巧那位战士在车站打扫卫生，主动问明情况后，抱着孩子领她来到了医院。
    给孩子打完针，战士又把一包药交给了妇女，嘱咐说：“路上要按时给孩子吃。”那位妇女又掏出那五元钱往战士手里塞，战士不收，并说：“大嫂，路这么远，孩子又有病，你手头没点钱怎么行？”说着，就抱起孩子走出了医院。我急忙跑上前去，抢拍了这张照片。我重新返回医院，找到收款员，问了问，才知道这位战士为孩子买药花了十多元钱。医院还告诉我，这位战士叫丁红军，以前也经常领过往旅客到医院看病。事后，我写了一封表扬信，同照片一起寄给了丁红军所在部队。
    齐齐哈尔市建华区文化馆 刘章定
    红军待我比儿子还亲
    在旧社会，我被人贩子卖过三次，一辈子无儿无女。现在丁红军待我比亲儿子还亲。
    我身体多病，平时买米买菜都不方便。红军把买粮、买菜、挑水、劈柴、洗衣服和拆洗被褥的家务活都包下来。去年，他买了一百多张糊墙纸的把我屋里裱糊一新，还给我买了一个收音机，让我消愁解闷。中秋节时，他来看我，给我带来了月饼和一套涤纶衣服。后来我听别人说，这套衣服是他在训练最吃紧的时候，用省下的二十五元津贴费给我买的。
    前一段时间，听我说要到教导队学习，我离不开他，但又不能留他，没法了。我就穿上小丁给我买的涤纶衣服，同他到照像馆合影，留个纪念。照像师傅看红军扶我进屋那股亲热劲，还以为他是我亲儿子，我说：“咱哪有那个德呀，他是解放军，待我比亲儿子还亲呢！”照完像，师傅问我像片上写什么字，我说：“写上不是亲人胜亲人。”那天红军还带来了刘志军，他走了，让刘志军继续照顾我。
    齐齐哈尔市龙华街中东委五保户 刘文秀 刘章定摄
    “大秤砣”飞起来了
    这张照片是一位同志在丁红军给上级机关的同志进行超跃障碍训练表演时拍的。
    丁红军是个大块头，刚到我们连时，体重一百五十多斤，上单杠掉下来，把沙土砸个坑，战士们叫他“大秤砣”。当时丁红军也很苦恼。为了减轻体重，他晚上要搞两个小时的辅助训练，出去做好事，也是跑着去，跑着回。蹲杠铃我给他定的是：八十斤重的杠铃，分三组蹲六十次。兵来他自己增加到三蹲一百五十三次。杠铃重量逐渐增加，最重到过一百二十斤。两个月后，丁红军的体重降了十来斤，身体的力量和协调性明显提高。跳“木马三练习”，连队能过去的人不多，丁红军一个漂亮的腾越，利索地完成了。连里战士服了，说：“‘大秤砣’飞起来了”。
    某部一连连长 周文志 王新林摄
〖-ZW/正文〗
