〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央召开“一山两湖”等英雄群体代表座谈会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京月3日电 共青团中央书记处书记胡锦涛今天在团中央召开的“一山两湖”等英雄群体代表座谈会上说，近年来青年英雄群体的连续出现，表明我国青年一代正在摆脱十年动乱带来的影响，继承“五四”传统，发扬创新精神，朝着实现四化的目标奋发努力。
    参加今天座谈会的有十一位英雄群体代表，他们分别来自华山抢险英雄群体、太原迎泽湖救人英雄群体、石家庄沉绿湖救人英雄群体、上海浦江抢险英雄集体、广东虎门爱民抢险英雄集体、海军水面舰艇学校学员爱民抢险英雄集体、新疆昌吉回族自治州哈萨克族小牧民抗灾保畜英雄集体和徐州沈场桥救人英雄群体。
    胡锦涛在会上发言说，这些青年英雄群体是近年各地涌现出来的大批英雄群体中最突出的一部分。这些青年英雄们在国家财产、人民生命受到威胁的时候，不顾个人安危，挺身而出，表现了为社会尽责、为国家分忧、为群众解难的自觉的社会责任感和忘我的献身气概，他们不愧是八十年代我国青年的优秀代表，是广大青年的学习楷模。
    代表们在会上表示，决不辜负党和人民的期望，为祖国和人民，为社会主义物质文明和精神文明建设贡献青春和力量。
    正在北京的沈阳军区学雷锋标兵丁红军也参加了座谈会，并在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
