〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这个完美的细胞所想到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向田义忠同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习田义忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了关于田义忠同志的事迹报道，我想得很多，想得很远。因此，我的这篇读后感可能写得很散、很杂。但是，我的心是这么驱使我写的，因为我想说的话确实太多了。
    这样一个人，田义忠，用他自己的话说，他只是一个细胞。我觉得骄傲，我骄傲的是，他是我们党的一个细胞。我也是个共产党员，我能把这样的人引作同志，是值得骄傲的，虽然我这个细胞远不如田义忠这个细胞。
    十年动乱，党风和社会风气确实变坏了不少，党和党员的形象确实被一部分人给玷污了，所以要整党，要提倡五讲四美活动。但一位大诗人讲得好：“最优美的和最污秽的总是同时存在的。”也有一位大诗人说过：“一边是严肃的斗争，另一边是无耻和卑鄙。”我同意这两位大诗人的诗句，不仅因为这话合乎辩证法，更因为眼前的现实就明明摆着。就是这样，一边有贪污党费多少万元的蛆虫，另一边却有大量的象田义忠这样的真善美的活人，活心灵！这个世界就是这样安排的！
    不久前，一个青年小友因为受到的刺激怀疑过人世间还有全心为大家活着的人，怀疑这些人是报刊吹捧出来的偶像，得出结论说：“人们大半是主观为自己，客观为别人。”这样的话也确实被许多人所同意过。这个观察和结论有它的时代背景，并非全属事出无因。但现在我劝这位小友和有同样思想情绪的人，不妨去了解一下田义忠，看看象他这样的人是否就是真正为了别人，几乎全忘记了自己的人？前些日子，我在天津青年报上一篇文章中说过这样的观点，我们眼前这个社会由四种人构成：第一种，全部为大家，已经忘记了自己的人；第二种，主要为大家，但也关心自己的利益；第三种，主观为自己，有时也为大家做些好事；第四种，一切为自己，绝不关心人，绝不为大家想一想，拔一毛以利天下不为也！不仅如此，这种人为了自己还专门害别人，害大家，什么损人利己的事他全能干，干得出来！这四种人中，第一、第二两种是这个社会的中坚、脊梁柱、先驱者、牵引者和推动者。第三种也是好公民。唯独第四种够呛！一方面有他存在，我们够呛！另一方面他也够呛！危险得很！
    医乃仁术，医生（包括护士等医务人员）都是爱人的人。田义忠这个医生更有一些特别闪耀光彩的地方：第一，他本来并非什么大专家，只缘他爱同志爱人民爱得太深了，心如炽火金石可开，因此他有了发明创造，为烧烫伤外科作出了这么大的成就。这对于许多人特别是并无什么学位文凭的人来说是个好范例。它告诉我们，人们只要真正为人民着想，就一定能够刻苦学习，刻苦钻研，大有作为。第二，他不但治病、治伤，更治心、治灵魂。他善于打开人和人之间美好灵纯的通路，而能打开这条通路的人，首先自己就必须是精神上美好的人！第三，他给别人治病祛除苦难，但自己却承受可怕的痛苦，一次又一次，放不下病人，放不下别人的苦，却单单忘记了自己。他的爱人也是一个可敬的女性，同样为高尚的事业献上了自己的一分力量。第四，田义忠是一个力排庸俗的关系学，力挽当前流行的某些不正之风的人，而这一点更难呀！给医生送点礼，这不是每个被治愈了病的人的共同心愿么！但人们却应从田义忠的话里惊醒过来，如果把医患关系变成买卖关系就坏了！可怕的是何止医患关系，现在对有些人说来，一切都变成买卖关系，社会和党内不正之风的可怕霉菌就是繁衍在这个温床的培养基之上。
    据记者同志告诉我，凡接触过田义忠的同志无不为他的精神和事迹所感动；记者同志还有憾于自己的笔为什么不能把田义忠写得更充实更完美！这是可以理解的。哲学里有一句话，是马克思、列宁（还有黑格尔）都强调过的一句话，即现实性是哲学范畴中最高的范畴，它孕育包藏着全部哲学的范畴。因此，最美的是最真实的，最真实的才能是最美的！
    我们历来有一个遗憾的事，即最优美的，往往是已失去了的。但这一次，田义忠却不一样，他活着，还没有放下手术刀。失去的令人无限怀念，活着的令人倍感亲切，因为他就在我们中间！
    我想得更多！但说的写的，总不如事实本身更为生动更有力量。就止这里吧！
〖-ZW/正文〗
