〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双大功团” 培养军地两用人才规范化取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国照/秀起/宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月3日电 今天下午，济南军区某军召开电话会议，推广所属“双大功团”培养军地两用人才规范化、系统化的经验。其基本做法是：
    一、专业定向化。通过调查社会人才信息，和发动战士向家乡征求意见，本着地方和部队都能用得上、保持相对稳定性和连续性的原则，发扬自力更生精神，开设了农业科学、无线电修理等十九个专业。
    二、编班合理化。学习军地两用人才技术的战士，必须是入伍一年以上、具有初中以上文化、军政训练及格以上成绩。本着有利于组织领导、有利于组织教学、有利于提高教学质量的原则，根据团、营、连的不同条件，统筹安排。
    三、教员知识化。挑选出四十五名思想品质好、有技术基础、热爱教学的干部战士组成教员队伍。为提高教员任教能力。先后派出二十五名到泰安市园林局等十一个单位见学；请来院校讲师、技术员讲课；还请农村专业户来传授技术。现在，所有教员基本上达到了会讲理论、能实际操作、能出成果的要求，其中二十七人取得了地方的技术鉴定书。
    四、教材规范化。凡所开专业，必须使用大专院校和出版社正式出版的教材。
    五、教学正规化。教学有计划，学习有教室，实习有场地，上课有考勤，学员有笔记，课后有作业，教员、学员有守则。全年教学三十天，分为理论学习、操作实践、复习考核三个阶段。目前已经进入实际操作阶段。
    六、考核鉴定标准化。每个学习阶段结束，都组织考核验收。理论学习考核已结束，总评成绩达到九十一点三分。老战士退伍前，将请地方有关单位和部门协助部队，按照标准对老战士进行技术鉴定，合格者由部队和地方共同签发专业技术证书。
    这个团培养军地两用人才规范化、系统化的经验，是根据总政余秋里主任去年9月19日来部队视察时的指示精神做的。（国照、秀起、宝亮）
〖-ZW/正文〗
