〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部为保障部队及时用药质量完好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“钱物挂钩”改革药材供应管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘雪友/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月18日，总后勤部卫生部在药材仓库业务工作会议上提出一项改革：实行“钱物挂钩”，将库存物资计价挂账，加强药材供应管理。这项改革受到与会同志的一致赞同。
    全军财务大检查结束后，工作组给总后卫生部提出一条意见：所属药材仓库的钱和物对不上号；上级机关和下属单位的部分药材账目对不上号。卫生部领导接受意见，并派出专人从3月中旬至4月中旬，先后赴四川、陕西、河北、山西和北京等五个省市，对七个仓库保管的一千多种药材和数千万元的账目进行检查，了解药材数量质量情况，为“钱物挂钩”这项改革提供了数据和资料。卫生部领导看准就改，立即召开有关部门参加的会议，研究改革实施方案。这项改革不仅能解决上述两个“不对号”的问题，而且还能防止部分药材过期失效、积压浪费的现象，保障部队及时用药，质量完好。（裘雪友、周松耐）
〖-ZW/正文〗
