〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好合同战役战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《刘伯承军事文选》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读了《刘伯承军事文选》，受到深刻的教育。特别是刘帅对和平时期如何加强军队的正规化、现代化建设，加强合同战役战术训练等方面的精辟论述，意义深远。刘帅不仅是位中外著名的军事理论家，也是一位有独创精神的实践家。
    记得1954年5、6月间，刘帅亲率军事学院部分干部、教员，在北京举办了全军第一次高级干部集团军防御的战役集训。这次集训，他带头讲授《集团军防御战役组织与实施》的主课，还直接指导这一课题的图上集团作业。同年11月，在严寒气候下，刘帅又亲自在山东战役方向，组织了第一次吸收全军高级干部参加见学的集团军进攻战役携带通信工具的现地演习。演习过程中，他在每一情况演练之后，亲自把理论与实践紧紧结合起来，深入浅出地作了讲评。刘帅的言传身教，使大家受到了深刻的教育，特别是合同战役战术训练方面受益更多。
    加强合同战役战术训练，要突出干部训练这个重点。刘帅说：“以训练工作为中心，以训练干部为中心的中心。”“把以战争培养军队和干部的方法转变为以训练为培养军队和干部的方法是正确的，是行之有效的”。他亲自创办军事学院，训练与培养高级干部，又亲自从高级干部的战役训练抓起，带动全军的在职干部训练。干部训练包括在校训练与在职训练，这是我军培养干部的两条腿走路的方针。除了加强院校有计划培训各级各类干部以外，对在职干部的训练也是决不可或缓的。刘帅《关于学习的一封信》中说：“学院只能教以主要的科目，而且是每个科目的基本轮廓。若要深造精通，则有待于毕业后在实际工作中去继续努力。”他明确地论述了在校与在职训练的关系与它的重点。目前我们部队已有相当数量经过院校培训进入工作岗位的干部，这对加强部队建设，无疑将起着重要的作用。但就每个人的学习来说，还必须把院校学习的成果，结合实际进一步巩固和发展。军委邓主席在1975年说过：兵的训练是重要的，更重要的是干部的训练。因此，干部训练是重点，不仅仅是指院校培训干部，也是指在职干部的训练。总部一再强调干部训练是重点，但是，我们部队落实得并不好，常常是说起来是“重点”，做起来是“难点”，检查起来是“弱点”。因此，有必要进一步提高认识，统一思想，采取切实有效措施，进一步加强干部的合同战役战术的训练。
    加强合同战役战术训练，应当围绕战争初期本部队担负的作战任务，抓住主要课题，进行学术研究和实际演练，提高诸军兵种合同作战的指挥能力。刘帅讲道：“军事学院的任务，就是训练与培养善于组织与指挥现代化的诸军兵种协同动作的指挥员。”邓主席号召全军要努力提高现代条件下诸军兵种协同作战能力。据此，合同战役战术训练应当进一步学习贯彻军委的积极防御的战略方针，结合各自战役方向未来作战的特点，针对未来作战对象战略方针和战役战术思想的新变化，切实研究解决战争初期可能遇到的问题，诸如，在未来战争初期，坚守防御阵地战将成为主要作战形式，以运动战和游击战与之相配合，在这种条件下，坚守防御作战能否争取主动权，如何争取主动权；战略预备队如何应急扩编，克服江河障碍，实施战略机动；在各种严重的情况下，战略预备队如何既能打依托阵地或不远离阵地的运动战，也能打没有阵地战相配合的运动战和于我不利的遭遇战等等。七十年代以来，大量局部战争的经验表明，现代军队的训练方式与五十年代相比，已发生了很大变化，在战役战术训练的高级阶段，越来越注重实地、实兵、实装演练。近几年，我军的合同战役战术训练有了很大进展，协同作战能力得到很大锻炼和提高。但是，由于种种条件的限制，我们当前陆、海、空三军的合练搞得很少，许多问题没有很好解决。步炮、步坦协同以及工程、防化、侦察、通信保障等，在协同作战中也都存在不少问题。特别是战争初期的问题，研究得不够。这是在今后的训练中应该大力加强的。
    加强合同战役战术训练，必须改进训练方法，提高训练效果。刘帅很重视教授法和学习法。他的《把我们的教授法和学习法提高一步》一文，专门论述了教与学两个方面的紧密结合。他在训与练两个方面，多次强调要“练多于训”。刘帅对干部训练的方法提出要按“学习理论、研究战例、想定作业、现地演习”四个环节。这些都是多年来实践证明行之有效的方法。合同战役战术训练应根据“练多于训”的精神，多搞图上作业、沙盘作业，以及有计划地进行首长机关演习或首长机关带部分实兵演习。在演习方法上要提倡多搞检验性演习，以突然多变的情况来练指挥、练协同、练政治工作、练后勤保障，逼着指挥员与指挥机关机智果断地处理各种复杂困难的情况，以提高干部快速反应能力和组织协同作战的能力。目前许多合同战役战术演习，大都是按预先计划而且又经过多次摆练后实施的。这种方法，固然对一些新的课题初次研练是必要的，但是未来战争的突然性增大了，战场情况瞬息万变，要适应这种突然多变的情况，必须从难从严从实战出发训练干部与机关，必须大力加强随时组织协同的演练。这样在实际演练中暴露发现问题，研究解决问题，看起来不象按计划摆练那样井然有序，但却有利于各级指挥员组织指挥能力的提高与战备工作中实际问题的解决。
    首长挂帅，加强领导，是促使合同战役战术训练落实、提高训练质量的关键。刘帅在《关于培养科学教师和科学研究工作的问题》一文中说：“以前我们作首长的人，拿我来说，做了些一般行政的领导，而带头学习相关学术则不如教员之长。‘共同学习政治，各自研究业务’，今后必自首长开始，否则不是首长，而是首短了。”合同战役战术训练的内容涉及战略方针的学习贯彻，涉及重要战役方向作战的研究，涉及平时战场准备的有关问题，涉及陆、海、空军以及各兵种的使用与协同，训练对象又以各级指挥干部为主，因此，必须要有首长挂帅，亲自参加学习，才能更好地统筹安排，促进训练的落实和质量的提高。近年来有的部队试行了军、师、团在职干部“三级同步训练”，效果显著，参训率达到90％以上，很重要的一条经验，就是首长必须同机关同步训练，上级首长与下级首长同步学，同步练。
〖-ZW/正文〗
