〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我想起八块浮雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王盛利〖HH/换行〗DW：三三六一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年讲演选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国际歌》悲壮的旋律，经常在我耳边萦绕。每当我唱起“英特纳雄耐尔”时，眼前就浮现出人民英雄纪念碑下的八块大理石浮雕。
    这八块浮雕，是历史的见证。从鸦片战争到新中国诞生，一百多年来，为了挣脱身上的锁链，中国人民进行了艰苦卓绝的英勇斗争。多少次痛苦的经验，多少次失败的尝试，维新、改良不能救中国，洋务运动不能救中国，三民主义也救不了中国。中国人民在斗争中找到了马克思主义，认识了中国共产党。我们党一建立，就象东方升起的朝阳，照亮了灾难深重的中华民族的战斗和前进的道路。她的优秀儿女的鲜血浇开了共和国的花朵。“没有共产党，就没有新中国”，这就是历史的结论。
    历史从来没有停息过它那雄壮的步伐。伟大的拨乱反正揭开了新的一页。新的生活象汹涌奔腾的大江，有急流、有潜流、有漩涡、有飞沫，它以倏忽多变、纷纭万状的形态声色一齐扑向人们的眼前，向人们提出许多新的问题，逼你思索，催你回答。我象一个饿汉扑向面包一样扑向书籍，想从书籍中找到答案。
    我请教过时髦一时的“异化论”。那里虽有曲折吞吐的文字，但没有对生活的深刻的灼见，那些自命不凡的妄说说服不了我。
    我请教过流行一时的存在主义。那里虽有表面的才情，但没有思力的闪烁，那些玄虚缥缈的所谓哲理也打动不了我。
    还是马克思主义哲学，给了我打开迷宫的金钥匙。辩证唯物主义和历史唯物主义告诉我：要认识中国现实的面貌，就必须对现实所由来的历史道路有深入的把握和理解。于是，我打开了《从鸦片战争到五四运动》、《中国共产党历史讲话》……我看到了八块大理石浮雕，浮雕告诉了我历史的真情。
    是的，党曾经有过失误，曾经蒙受过灰尘，曾经铸成过“十年内乱”这样的严重错误。但是，这些失误比起党的伟大功绩来毕竟是次要的。万事万物的运动都包含着辩证法。作为领导人民革命的党，也需要在斗争实践中不断认识世界，完善自己。党依靠自己的力量纠正自己的错误，这正是一个党成熟的表现，更证明了党的伟大、光荣、正确。
    是的，十一届三中全会后，党进行了伟大的拨乱反正，党严肃地审视了自己过去的一切，清算了过去特别是“十年内乱”中“左”的错误。历史需要部分地改写，一些颠倒的是非需要重新颠倒过来。但是，这绝不是历史的全部重写！最主要、最基本的东西是不应该被轻率地推翻和遗忘的。人民英雄纪念碑下的八块浮雕是不能推倒的！南昌起义的枪声，黄洋界的炮声，二万五千里长征，青纱帐的斗争，三大战役的硝烟，上百万优秀党员的鲜血是不能勾销的！李大钊、蔡和森、瞿秋白、恽代英、林祥谦、向警予、刘志丹……的英名是永垂史册的。
    今天，我们党正在进行整顿。我坚信，通过整党的洗礼，党必定抖掉身上的灰尘，以崭新的面貌出现在世界面前。
〖-ZW/正文〗
