〖ZQ/总期〗9611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在西太平洋地区的军事对峙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏美军事对峙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏美两个超级大国出于各自的战略目的，都加紧在东亚和西太平洋地区的军事部署，使这一地区正在成为仅次于它们在欧洲面对面争夺的又一个重点地区。
    七十年代，苏联趁美国在亚太地区收缩军事力量之机，大力增加它在这一地区的军事实力，进行扩张活动。除继续增强地面部队之外，它的海军、空军力量急剧增长。苏太平洋舰队一跃成为苏联四大舰队中舰只最多的舰队，其活动海域扩大到整个太平洋，特别是越南金兰湾成为它的重要基地后，直接威胁到重要国际航道马六甲海峡。苏联在勘察加半岛和萨哈林岛（库页岛）一带建立起战略核基地。苏联远东空军大部分已用第三代飞机替换，并部署了占总数一半的“逆火式”远程轰炸机。更为严重的是，苏联在远东部署了一百三十五枚SS―20导弹，可以袭击日本、菲律宾、美国的阿拉斯加，并包括我国在内。苏联加强亚太地区军事部署，使这里的力量对比和战略态势发生了于美国不利的变化，它的战略意图是确保南下战略的实施，一旦战争爆发可冲破美日封锁，迅速控制和切断马六甲海峡航道，置美国于被动地位。
    亚太地区对美国在经济上和战略上具有重要意义。美国里根政府把这一地区视为遏制苏联扩张的前沿阵地之一，保护美国西部安全的重要屏障。里根一上台就修改了前几届政府在亚太地的战略，明确提出要把这个地区作为重点实军事力量，采取适当增加数量，重点提高质量，加强海空实力的方针。美国三年多来在亚太地区的地面部队、空军部队和战略核力量进行了现代化改装，并计划一九八五年起在日本再加部署F―16型战斗机中队。美国第七舰队开始配备“战斧”式巡航导弹，在太平洋的舰只也有增加。与此同时，美军在西太平洋地区单独或与其盟友联合举行的军事演习次数增多，规模扩大。演习重点地区北移，频繁地进入日本海，把围堵苏联的防线推进到苏联近海，而且明显地加强了进攻性演练。这些作法，使这一地区军事力量对比于美国不利的趋势有所改善。
    随着苏美全球争霸的加剧，它们在亚太地区特别是东北亚地区的军事对峙必将更加严峻，大大增加这一地区的动乱因素，严重威胁包括我国在内的亚太各国的安全。这一事态发展，值得我们予以密切注意。
〖-ZW/正文〗
