〖ZQ/总期〗4589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁巴伊主席等南也门贵宾观看革命现代京剧《沙家浜》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席李先念副总理陪同观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 南也门人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里和由他率领的南也门人民共和国代表团全体成员，今天晚上由董必武副主席、李先念副总理陪同，观看了革命现代京剧《沙家浜》。
    演出开始前，鲁巴伊主席等由董必武副主席、李先念副总理陪同来到剧场，全体观众起立，长时间地鼓掌，热烈欢迎南也门贵宾。
    北京京剧团革命文艺战士演出的这出反映抗日战争时期江南某村镇军民团结抗击日本侵略者及其走狗的革命京剧，受到了南也门贵宾和全体观众的热烈鼓掌欢迎。演出结束后，鲁巴伊主席等南也门贵宾由董必武副主席、李先念副总理等陪同走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺演出成功。
    陪同观看演出的，还有姬鹏飞、宫达非、韩叙、李强奋等有关方面负责人。
〖-ZW/正文〗
