〖ZQ/总期〗4589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻波匈德苏捷使馆武官举行建军节招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙一日电 中国驻波兰大使馆武官铁雷七月三十日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    波兰人民共和国国防部内务军司令希曼斯基少将，波兰人民军副训练总监柴热夫斯基少将，华沙卫戍区司令马卡莱维奇上校和波兰人民军总参谋处处长彼契赫纳上校出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有一些国家驻波兰使节和武官。
    中国驻波兰大使馆临时代办雷阳也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    新华社布达佩斯一日电 中国驻匈牙利大使馆武官毛显起七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的有：匈牙利人民军火箭、炮兵司令西莫尼・久洛少将和人民军总政治部副主任郝拉思・安托尔上校等有关部门负责人。
    正在匈牙利访问的柬埔寨王国民族团结政府财经大臣秀木应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻匈牙利的外交使节和武官。
    中国驻匈牙利大使馆临时代办刘俊章也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    新华社柏林一日电 中国驻德意志民主共和国大使馆武官林放七月三十一日晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    应邀出席招待会的有：德意志民主共和国国家人民军副总参谋长阿诺尔德少将，柏林市卫戍司令赫尔穆特・波普中将，德意志民主共和国外交部远东司司长库尔特・施奈德温德等。
    出席招待会的还有一些国家驻德意志民主共和国的外交使节和武官。
    中国驻德意志民主共和国大使馆临时代办刘溥也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    新华社莫斯科一日电 中国驻苏联大使馆武官林峰山七月三十日晚举行酒会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    应邀出席酒会的有：苏联国防部局长阿・谢・布尔德林内上将，莫斯科卫戍司令普・伊・阿斯塔霍夫少将，以及有关部门负责官员。
    应邀出席酒会的还有许多国家驻苏联使节和武官。
    我国驻苏联大使馆临时代办安致远也出席了酒会。
    新华社三日讯 中国驻捷克斯洛伐克大使馆武官王少吾七月三十一日晚举行酒会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席酒会的有布拉格市卫戍司令基里扬上校以及有关方面人士等。
    出席酒会的还有一些国家驻捷克斯洛伐克的外交使节和武官。
    中国驻捷克斯洛伐克大使馆临时代办杨仲超也出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
