〖ZQ/总期〗4589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻坦桑尼亚赞比亚锡兰阿富汗尼泊尔等国使馆分别举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆二日电 中国驻坦桑尼亚大使馆临时代办周伯萍七月三十一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    应邀出席招待会的三百五十多位客人中有：坦桑尼亚财政部长贾马勒，工商部长巴布，坦桑尼亚人民国防军司令萨拉基基亚少将，坦噶尼喀全国工人联合会主席卡齐莫托等。
    非洲南部的民族主义组织驶达累斯萨拉姆的代表出席了招待会。
    各国驻坦桑尼亚的外交使节也出席了招待会。
    客人们热烈祝贺中国人民解放军的光荣节日。在招待会上，一些非洲朋友指出：中国人民的伟大领袖毛主席亲自缔造和领导的、林副主席直接指挥的中国人民解放军，已经走过的四十三年的英勇战斗历程雄辩地证明，这支军队无愧于战无不胜的人民军队的称号。
    一位非洲民族解放运动的领导人强调说，毛主席所阐明的“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的真理，使我们懂得了建立人民武装力量的重要意义，并且鼓舞我们进行革命的武装斗争去夺取政权。
    在招待会上放映了中国故事影片《英雄儿女》，并且举办了图片展览，受到了热烈欢迎。
    新华社卢萨卡一日电 中国驻赞比亚大使馆临时代办杨达群七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    赞比亚副总统西蒙・卡普韦普韦，内政事务部长昌古富，国家指导部长穆桑达・钦巴，国务部长钱达，首席法官多伊尔，卢萨卡市长契尔瓦，政府其他高级官员和赞比亚各界朋友等三百五十人出席了招待会。
    在卢萨卡的非洲自由战士、各国驻赞比亚外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    招待会上展出了反映中国人民在伟大领袖毛主席英明领导下在各个领域中取得的成就的图片。图片展览受到了赞比亚和非洲朋友以及其他客人的欢迎和赞扬。
    一位赞比亚明友在写给中国大使馆的信中高度赞扬中国人民解放军在反对帝国主义和保卫伟大的中华人民共和国的斗争中做出了卓越的贡献。
    新华社科伦坡一日电 中国驻锡兰大使馆临时代办杨正凡七月三十日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    锡兰众议院议长斯坦莱・蒂莱克拉特尼，参议院议长拉纳雅克，公共行政、内政和地方管理部长费利克斯・雷金纳德，迪亚斯・班达拉奈克，交通部长莱斯利・古纳瓦地尼，种植园部长科尔温・德席尔瓦，渔业部长乔治・拉贾帕克西，卫生部长阿里亚达萨，邮电部长库马拉苏里尔，住房和建筑部长彼得・克尼曼，陆军司令阿蒂加拉少将，计划、就业和经济事务部驻议会秘书森纳那亚克以及其他锡兰高级军政官员等大约三百五十人出席了招待会。
    锡兰共产党总书记桑穆加塔桑出席了招待会。
    各国驻科伦坡的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在十分热烈友好的气氛中进行的。锡兰朋友在招待会上热烈祝贺中国人民解放军的光辉节日和中国人民取得的胜利。
    新华社喀布尔三日电 中国驻阿富汗大使馆武官熊铁英一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    阿富汗王国政府第一副首相阿卜杜勒・雅夫塔利、阿富汗――中国友好协会主席苏尔坦，马哈茂德・加齐亲王、国防大臣汗・穆罕默德上将、文化和宣传大臣马哈茂德・哈比比、商业大臣穆罕默德・阿克巴尔・奥马尔、总参谋长吴拉姆・法鲁克上将等军政高级官员出席了招待会。
    出席招待会的二百二十多名客人中还有阿富汗社会知名人士和一些人民团体的负责人。
    一些国家驻阿富汗的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    正在阿富汗访问的朝鲜民主主义人民共和国贸易省副相方泰律同志也出席了招待会。
    中国驻阿富汗大使谢邦治出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    新华社加德满都二日电 中国驻尼泊尔大使馆武官郭东俊一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的有：尼泊尔国务会议常务委员会主席伦加・纳特・夏尔马、尼尔・沙姆谢尔元帅、皇家陆军总司令辛格・巴哈杜尔・巴斯尼亚特、警察总监拉姆・巴哈杜尔・塔巴以及其他尼泊尔高级官员。
    出席招待会的还有：尼泊尔――中国友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔、尼泊尔――中国文化协会主席布班・拉尔・普拉丹等。
    一些国家驻尼泊尔的外交官员应邀出席了招待会。
    中国驻尼泊尔大使王泽出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
