〖ZQ/总期〗4589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁巴伊主席同周总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈是在亲切友好的气氛中进行的，双方就进一步发展两国友好关系和共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 南也门人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里，今天下午同中华人民共和国国务院总理周恩来举行会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的，双方就进一步发展两国友好关系和共同关心的问题交换了意见。
    南也门方面参加会谈的，有南也门人民共和国代表团团员：阿里・萨利姆・比兹、海达尔・阿布巴克尔・阿塔斯、穆罕默德・苏莱曼・纳赛尔、阿尼斯・哈桑・叶海亚、阿里・萨勒・奥巴德穆克比尔、哈马姆。
    中国方面参加会谈的，有国务院副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长吴法宪和有关方面负责人姬鹏飞、李强、谢怀德、陈慕华、宫达非、韩叙、李松龄，以及中国驻南也门大使馆临时代办李强奋。
〖-ZW/正文〗
