〖ZQ/总期〗4589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织中央委员会主席阿拉法特致信布迈丁主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申巴勒斯坦拒绝一切投降主义的解决办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队和群众组织纷纷发表声明，决心把武装斗争进行到底在安曼的巴勒斯坦游击队和群众数万人示威，反对美帝“和平”新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一日电 据阿尔及利亚《圣战者日报》报道，巴勒斯坦解放组织中央委员会主席亚西尔・阿拉法特，七月三十一日写信给阿尔及利亚全国革命委员会主席胡阿里・布迈丁，重申：“巴勒斯坦革命拒绝安理会的决议和包括‘罗杰斯计划’在内的其他一切投降主义的解决办法。”
    阿拉法特主席在信中还重申：“将把武装斗争继续进行下去，直到完全解放。”
    他在信里指出：“只有巴勒斯坦人民有权领导自己的革命和处理自己的事业。”
    阿拉法特主席最后在信中呼吁阿拉伯各国在当前的严重时刻，在各个方面支持巴勒斯坦革命。
    据新华社大马士革三日电 巴勒斯坦突击队组织和巴勒斯坦群众组织纷纷发表声明，强烈谴责和坚决反对美帝国主义最近抛出的旨在扑灭巴勒斯坦革命的“罗杰斯计划”，并且表示决心把革命进行到获得胜利。
    巴勒斯坦“闪电”突击队负责群众工作的办事处，最近在安曼打电报给巴勒斯坦解放组织中央委员会指出：巴勒斯坦的农民、工人、教师、学生、妇女和民兵群众，坚信武装斗争是解放巴勒斯坦的唯一手段，并且严厉谴责企图取消巴勒斯坦事业和破坏阿拉伯民族解放运动的阴谋。
    电报宣布“闪电”将坚决执行巴勒斯坦解放组织中央委员会的命令，在全部被占领的阿拉伯领土获得解放以前决不放下武器。
    巴勒斯坦阿拉伯解放阵线突击队组织最近在《法塔赫报》上发表声明指出：阿拉伯解放阵线坚决反对投降主义和取消主义的阴谋，并且呼吁巴勒斯坦的一切革命力量以及阿拉伯家园的爱国、进步力量团结起来，坚决反对帝国主义的各种阴谋。
    在约旦的荣誉战士协会最近发表声明说：我们的鲜血不能白流。我们要战斗下去。“我们的主张是革命直到胜利。”
    巴勒斯坦――约旦妇女全国联合会、在约旦的统一学生运动筹备委员会、巴勒斯坦学生总联合会和巴勒斯坦艺术家联合会最近也发表声明，强烈谴责美帝竭力把旨在取消巴勒斯坦事业的“罗杰斯计划”强加给阿拉伯人民。
    新华社二日讯 安曼消息：巴勒斯坦游击队队员和群众数万人，七月三十一日在约旦首都安曼举行声势浩大的示威游行，强烈反对美帝国主义新的“和平”阴谋，并且表示要把反对美以侵略的斗争进行到底。
    示威游行队伍长达五公里。示威群众高举着巴勒斯坦旗帜，高呼反对美帝“新倡议”、“反对投降的解决办法”、“我们决心解放巴勒斯坦”等口号。带着冲锋枪、腰挎手榴弹的游击队员走在游行队伍的最前面。参加游行的还有巴勒斯坦妇女。
    巴勒斯坦解放组织中央委员会主席阿拉法特对示威群众发表了讲话。他坚定地表示，巴勒斯坦人民决心解放巴勒斯坦，把敌人从巴勒斯坦连根拔除。
〖-ZW/正文〗
