〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜平壤万寿台艺术团举行在京最后一场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德徐向前郭沫若李德生姬鹏飞吴德等出席观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝中外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月二十五日讯 朝鲜平壤万寿台艺术团今晚举行访问北京的最后一场演出。
    观看演出的有：人大常委会委员长朱德，副委员长徐向前、郭沫若，中国人民解放军总政治部主任李德生，外交部长姬鹏飞，国务院文化组组长、北京市革命委员会主任吴德，以及中共中央对外联络部、对外友协等有关方面的负责人刘贤权、石少华、马文波、申健、丁国钰、丁西林、康克清、许寒冰、林林等。
    陪同观看演出的有：朝鲜平壤万寿台艺术团团长郑光淳，第一副团长金熙俊，副团长田胜准、崔相根，朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，大使馆外交官员，在北京的朝鲜同志。
    朝鲜艺术家们今晚在首都剧场演出了富有革命精神和劳动生活气息的歌舞节目。他们演出的《敬祝领袖万寿无疆》、《祖国的金达莱》、《庆丰收》等节目，表达了朝鲜人民对伟大领袖金日成主席、对伟大祖国无限热爱的感情，反映了朝鲜人民热爱劳动、建设社会主义祖国的朝气蓬勃的战斗精神。艺术家们演唱的《我的祖国》，歌颂了朝鲜河山的壮丽，反映了朝鲜人民希望早日统一祖国、南北同胞共同欢聚一堂的迫切心愿。朝鲜战友还怀着对中国人民的深厚感情，演出了歌颂中国人民的伟大领袖毛主席，歌颂中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊的节目。演出的所有节目，都受到全场观众一阵阵暴风雨般的鼓掌欢迎。
    整个演出结束时，帷幕上映现出金日成主席和毛主席的画像。演员们放声歌唱《东方红》、《金日成将军之歌》。这时，全场起立，掌声经久不息。朱德、徐向前、郭沫若等同志走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺他们演出成功，并赠送了花篮。
    图为演出结束时，朱德、徐向前、郭沫若、李德生、姬鹏飞、吴德等同志由郑光淳、玄峻极等同志陪同，走上舞台同演员合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
