〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里迢迢寄川贝
    这天，抚顺市新屯街王秀兰大娘收到了一张部队寄来的包裹单，大娘越看越纳闷儿：“是谁从部队给我邮来的东西呢？”把包裹取来一看，里面是二女儿子娟急待配方的二两川贝。王大娘这才恍然大悟地说：“真是千里迢迢买来了‘爱民药’啊！”
    事情是这样的：王秀兰大娘十二岁的二女儿杨子娟患了先天性肺脓肿，治了多年也没有治好。去年夏天，大娘从丹东市讨来了一个民间药方，可就是一味叫川贝的药买不到。大娘非常着急，就把这件事告诉了在某野战医院工作的孟华俐。小孟心想：我们是人民的子弟兵，人民的困难也就是我的困难啊！我虽然还不能治这种病，但我也应该帮助大娘想想办法呀。于是，她便记下了大娘所需要的药名和通信处。
    去年十月间，小孟由于工作单位搬迁，特地来向大娘辞行。大娘自把小孟送走之后，关于买药的事儿也早认为没有希望了。可是小孟却始终没忘掉这件事。一次趁部队同志因公去四川的机会，终于把药买到了。小孟如获至宝，马上就把药邮到抚顺来了。
    （报道组）
    高山采集“天南星”
    特务连执行战备施工任务来到柳树河子村。
    九班住在朱生林大爷家里。朱大爷和朱大娘看着这些生龙活虎般的小伙子，打心眼里喜欢。一天，朱大爷发现战士耿凤臣脖颈上生了一块毒疮，脓血直流，他急得吃不好饭、睡不好觉，到处给小耿讨方求药。后来，他打听到用狼毒根做药膏能治这种毒疮。狼毒根土名叫“天南星”，长在高山朝阳坡。朱大爷心想：“为给子弟兵治病，‘天南星’就是长在南天边上，我也要把它采回来！”
    第二天清晨，淅淅沥沥地下着雨。朱大爷顾不得吃饭，揣上几块干粮，冒雨上山了。他踏着泥泞的小路，走出十多里路，也没找到一株狼毒根。山越来越高，坡越来越陡，朱大爷抓着树梢，拨开荆棘，一步一步向上爬，终于在龙岗山顶朝阳坡处采到了“天南星”。当朱大爷和朱大娘亲手把用狼毒根熬成的药膏敷在小耿的疮上。敷了药不久，小耿的病就好了。
    （本报通讯员）
    午夜登门送樟脑
    “砰、砰”，轻轻的叩门声唤醒了刚刚入睡的王干事。他急忙起床开门，只见一位陌生人手里拿着一个药瓶，和蔼地对他说：“解放军同志，我给您送点东西来。”王干事一看小药瓶，心想这不是自己需要的樟脑吗？这位同志咋知道我需要这种药呢？对了！这一定是我今天去买药，药店缺这种药，准是医药门市部的同志千方百计给我找来的！可是他万万没想到，眼前的这位同志并不在药店工作。
    原来，这天黄昏时分，解放军某部野营先遣组来到河南南乐县城。王干事因在行军途中扭伤了手腕，部队卫生员又没跟上来，他上药店想自己先买点樟脑酒擦一擦。不凑巧，这种药已经卖完了。这情形，被站在一旁取药的县革委会老丁同志看到了，他心里不由翻腾开了：解放军同志野营训练，苦练杀敌本领，为的是落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的指示。如今亲人有了疾病，自己一定要设法帮助解除。于是，他取罢药，改变了回家的主意，径直朝西郊医院奔去。
    寒风呼啸，飞沙扑面。老丁患有感冒，经风一吹，感到四肢酸疼，头晕目眩。但是，他想到早一分钟拿到药，就能早一分钟解除解放车同志的痛苦，便不顾个人的病疼，很快赶到了西郊医院取到了药。可是他又犯了愁：部队同志这样多，病人住在哪里，叫什么名字？究竟上哪儿去找呢？他走街串巷，问遍了所有住解放军的地方，最后才在县招待所打听到了是王干事需要这种药。
    王干事弄清了事情的原由，激动地握着老丁的手说：“同志，您送的不是普通药，这是送来了祖国人民对子弟兵的深情厚意啊！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
