〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗据事论理；层层深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部修理连八班批判天才论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦松/南新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京部队某部修理连八班再一次就刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，开展了一场革命大批判。他们围绕两条认识路线的斗争，据事论理，层层深入，划清唯物论的反映论和唯心论的先验论，唯物史观和唯心史观的界限，加深了对马克思主义实践第一观点的理解。
    批判一开始，同志们就提出一个尖锐的问题：人的聪明究竟是哪里来的？
    战士张召颜联系本连战士陈万祥和于建民的事，首先发了言，他说：咱们连的陈万祥和于建民，都是同年入伍的新战士。刚开始上修理基础课，小于听得津津有味，而小陈却急得满头是汗。当时我想，同样听课，两个人就是不一样，小于就是聪明，小陈就是笨一些。但后来在修车实践中，小陈反而超过了小于。这使我大吃一惊。为什么“笨脑瓜”超过了“聪明人”呢？原来他俩过去的经历不同。小陈没有读过书，出生在山区农村，别说修车，就是汽车也很少见到；而小于从小生长在上海，不但文化水平高，而且“见多识广”。因此在学基础理论课时，小于当然要比小陈接受得快，理解得好。由此可见，接受事物的快慢，根本不是先天造成的，而是他俩以前的实践不一样。后来，小陈不怕脏、不怕累，成天钻在车底下刻苦钻研，理论水平和技术水平提高很快。
    实践出聪明，实践长才干，这是千真万确的真理。刘少奇一类骗子把人分成天生的“聪明”和“愚笨”，完全是唯心主义的黑货。
    张召颜的发言，使大家懂得了聪明来自实践的道理。但有的同志又提出：为什么同样的实践，而效果却不一样呢？车工张文清就这个问题，谈了自己的看法。他说：过去，我们加工油管接头螺丝一直是个“老大难”问题，一个螺丝，车工、钳工两个人，搞半天还不行。为了解决这个问题，我也动了不少脑筋，但总想不出一个好办法来。后来，我们班长搞革新，用铝合金翻砂代替了铜元车制，一个人半天可以加工五、六十只，不但节省了材料，还提高工效一百多倍。当时我想，我和班长都是车工，我想不出的办法，班长想出来了，他的脑袋就是比我聪明一点。后来我才认识到，主要的并不是班长的脑瓜子比我聪明，而是班长比我勤于实践，善于实践……
    班长徐甫夫接过张文清的话说：还是实践出真知。就拿浇铸油管接头螺丝来说，我也不是一下子就想出这个办法来的。刚开始，我也和同志们一样，在打孔、钻眼上打主意，都未成功。有一次，我看见电工在浇铸电瓶桩头，受到启发。我想，油管接头螺丝是否也可以这样呢？经过实践证实了这个想法，获得了成功。如果我没有看到过电工浇铸电瓶桩头，我就不可能超出浇铸油管接头螺丝这个办法来。从班长的发言中同志们认识到，由于人们参加实践的深度和广度不同，所以人们的知识和才能也不同。
    战士施铁平谈了这样一件事：
    一九七○年初，我主动担任了搞一部手摇“轮箍蹄片光磨机”的任务。开始热情很高，画图纸，搞设计，整整折腾了半个月，搞出了第一架。但一装在轮箍上，摇不了几圈就卡死了。在失败面前，我有点灰心，埋怨连队技术设备差，自己脑子笨，就没继续搞下去。后来，连队批判了刘少奇一类骗子的唯心论的先验论，我提高了认识，又重新进行革新。这次我认真分析了第一次失败的经验教训，发现卡死的主要原因是光磨机的内筒、外套与进出螺丝杆不平行。于是就到工厂请教，与车工、铣工一起分析研究，掌握了机械平行运动的规律，终于试制成功了。事实说明：我们有时在实践中失败了，恰好证明我们在实践之前没有获得符合客观实际的认识，通过实践才能纠正错误的认识，获得正确的认识，因此，“失败者成功之母”是个真理，它反映了人们认识的规律，符合马克思主义的认识论。
    讨论到这里，战士施铁平运用列宁的话说：“透过许多新奇的诡辩言词和学究气十足的烦琐语句，我们总是毫无例外地看到，在解决哲学问题上有两条基本路线、两个基本派别。”（《唯物主义和经验批判主义》第三三六页）一条是主张从物到感觉和思想的唯物主义路线，一条是主张从思想和感觉到物的唯心主义路线，除此之外决没有第三条路线。人们的认识一点也不能离开实践。刘少奇一类骗子把人的知识和才能说成是“生而知之”、“天赋”的。这充分说明他们所主张的是一条彻头彻尾的唯心主义路线。（秦松、南新文）
〖-ZW/正文〗
