〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大巴山区的医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冰坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，铁道兵某部卫生队派出的巡回医疗队，行进在大巴山的崇山峡谷间。医疗队的同志为了落实毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的指示，正顶风冒雪，向大巴山麓的紫阳县新联公社进发。
    医疗队的同志经过一天的长途跋涉，傍晚时分到达了公社驻地。他们刚刚放下行装，就有一位红星大队的贫农社员急忙赶来，说是他爱人难产，昏迷不醒。医疗队的同志听了之后，顾不上擦去脸上的汗水，立即拉着这位社员就走。公社的领导赶紧拦住他们说：“你们跑了这么远的路，需要先休息一下。这里离红星大队有七十里路，晚上山路不好走。”助理军医彭尚勤说：“我们不累，抢救阶级姐妹要紧！”说罢，便带领三名队员踏上了征途。
    医疗队的同志翻山越岭，经过几个小时的艰苦行军，赶到了目的地。经过检查，产妇是横位难产。医疗队的同志立即施行内倒转手术，矫正胎位。一直忙到第二天凌晨两点，小孩才生下来。由于分娩时间过长，大人和孩子都有些昏迷不醒，他们又赶紧进行抢救。当产妇从昏迷中苏醒过来时，看见守在床边的亲人解放军，抚摸着安详入睡的婴儿，感动得热泪夺眶而出。（陈冰坚）
〖-ZW/正文〗
