〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好基层卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队基层卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极落实“预防为主”方针
    福州部队某部一八二医院医务人员在批修整风运动的推动下，经常深入基层为干部战士服务。近年来，他们先后组成五批医疗队，到十二个团以上单位的许多小分队，为广大干部战士和家属检查诊治疾病，使“预防为主”的方针进一步落实。不久前，医院党委考虑到部队的政治教育、训练任务比较重，又组织了一批包括外科、内科、传染、放射、牙科等军医和临床护士的医疗队，他们深入到基层单位，采用集中门诊和分散巡诊相结合的方法，为干部战士看病治病，有效地减少了部队的发病率，为增强部队战斗力做出了贡献。
    （联合报道组）
    加强基层卫生建设
    北京部队二六三医院门诊部，遵照毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，在做好门诊医疗工作的同时，坚持深入基层，为驻地附近十八个分散值勤的分队巡回医疗。三年来，他们为部队指战员看病八千余人次，培养卫生战士十五名，上卫生课三十余次。他们还对季节性多发病采取了不同的预防措施。为保障广大指战员的健康，提高部队战斗力，更好地完成各项任务，起到了推动作用。
    （报道组）
    深入边防站巡诊
    新疆军区某边防团卫生队，经常深入边防站、卡，进行巡回医疗。前不久，卫生队接到某边防站的电话，说战士范文法患急性阑尾炎，请派医生去抢救。卫生队长谷诱福当即派军医刘书坤等四人组成医疗组前往。当时满天飞舞着鹅毛大雪，他们不畏严寒，翻雪山，穿冰河，来到了边防站，顾不上扫净身上的积雪，就奔向病号房间。经过检查、化验、打针、服药，病人转危为安，五、六天就好了。战士们赞扬他们的服务精神好。
    （本报通讯员）
    发动群众搞好夏季卫生
    入夏以来，六四二四部队医院，组织医务人员深入部队农场，发动群众搞好夏季卫生防病工作。他们利用上卫生课、出黑板报、放幻灯、张贴卫生标语等多种形式，宣传毛主席关于“预防为主”的方针，讲清做好卫生防病工作对于完成军农生产任务的关系，以及夏季容易发生的各种传染病的预防方法，使干部战士提高了夏季卫生防病的自觉性。同时，医务人员还和战士们一起大搞环境卫生，铲除杂草二百多平方米，积肥四百多担，疏通和填平污水沟三十多条，使营区面貌焕然一新。
    （安生、富强）
    加强饮食卫生管理
    济南部队某部炮兵团，遵照毛主席关于“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的”教导，用上卫生课、开会、点名、出黑板报、广播和放幻灯等形式，充分发动群众，搞好饮食卫生。每次进行卫生教育，都做到时间有保证，人员不缺额。近年来，他们集训了九期饮食卫生骨干，达九十多人次，全团建立了卫生网，从而加强了饮食卫生管理，大大减少了肠道传染病。
    （报道组）
    领导深入连队检查指导
    今年以来，八一八二部队二营党委，在抓好批修整风的同时，认真做好连队卫生防病工作。党委成员亲自同卫生人员一起深入连队，组织干部战士学习毛主席有关卫生工作的指示，传授卫生常识，教育大家自觉地执行“预防为主”的卫生方针。干部战士积极行动起来，清除营房周围的污水和杂草，修整厕所和猪圈，清理粪便垃圾，清除蚊蝇生场所。同时，还帮助基层单位加强了饮食和个人卫生的管理，建立健全了各项卫生制度。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
