〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养草原上的赤脚医生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部卫生队，一来到草原，就走浩特（村庄）、进蒙古包，热情地为贫下中牧看病治病。但大草原宽阔无边，卫生队医务人员跑不过来。怎么办？卫生队的同志们认真学习毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的指示，决心帮助草原牧区举办赤脚医生学习班，为贫下中牧培养自己的医生，改变牧区缺医少药的面貌，让毛主席的医疗卫生路线在边疆草原扎根。
    医助任天元来到乌兰哈达公社，办起了有二十一名学员的“赤脚医生”学习班。在公社党委的领导下，学习班以毛主席的有关指示为武器，联系实际，开展革命大批判，进一步提高了学员的路线斗争觉悟。接着，任天元和公社领导、老牧民一起研究制订教学方案，把赤脚医生的学习内容，重点放在防治草原常见病和多发病上。开始，任医助费了很大力气讲了一堂课，一问学员，都愣着眼睛说：“莫托（不懂的意思）。”原来，这些赤脚医生当中有许多不懂汉话。怎么办？任天元下决心学习蒙语。他拜蒙古族医生特木勒和赤脚医生包金荣为师，虚心向他们请教，慢慢地把一些医务上的常用语学会了。在此基础上，他和大家一起学政治，学业务，互帮互学，共同提高，使学员们提高了政治水平和医疗水平。
    四家子大队女赤脚医生包金荣，学习新针疗法热情很高，恨不得一下子掌握针灸技术。但事与愿违，她常常扎错穴位，进针的深、浅、重、轻也掌握不准。任医助发现后，便和她一起学习《实践论》，帮助她对照“新针疗法”图册，反复实践。在任医助的耐心帮助下，包金荣终于掌握了新针疗法的技术。其他赤脚医生也和包金荣一样，普遍学会了常见病、多发病的预防和治疗方法。一些女学员还掌握了新法接生和妇幼保健知识。他们坚持一边参加生产，一边为贫下中牧防病治病，使乌兰哈达公社有了自己的医生。广大贫下中牧激动地说：“感谢毛主席，感谢解放军，给我们留下了不走的医疗队！”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
