〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七三年全军体育运动会武汉赛区排球；羽毛球比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛期间；各代表队以批修整风为纲；深入进行路线教育；坚决贯彻“友谊，比赛第二”的方针〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七三年六月二十五日电 人民解放军一九七三年体育运动会武汉赛区排球、羽毛球比赛，经过十三天的激战，二十四日胜利结束。广州部队男子排球队、济南部队女子排球队分别获得男、女排球比赛的第一名；福州部队男子羽毛球队、武汉部队女子羽毛球队分别获得男、女团体比赛的第一名。
    参加武汉赛区排球、羽毛球比赛的有全军十七个单位的代表队，共有运动员、教练员、裁判员八百多名。这次比赛，是对我军排球和羽毛球运动的一次检阅和促进。比赛期间，各代表队以批修整风为纲，深入进行路线教育，坚决贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，赛场内外，到处呈现出朝气蓬勃，互相学习，团结战斗的动人景象。
    在这次比赛中，广大运动员发扬我军勇敢顽强、连续作战的优良作风，胜不骄，败不馁，认真打好每一个球，赛场上经常出现激烈争夺的场面。装甲兵羽毛球老运动员吴锡明和北京部队羽毛球年青选手黄维治在单打比赛时，第一局吴锡明以七比十五输给了对方，第二局对方又以十三比八领先。吴锡明在劣势的情况下，不顾疲劳和右腿扭痛，振奋精神，沉着应战，一鼓作气，追成十三平。经过五十分钟激战，黄维治最后以顽强的毅力，险胜第二局。沈阳部队男排和福州部队男排是两支较强的队。前者能攻善守，后者勇猛顽强。比赛一开始，争夺就十分激烈。沈阳部队男排时而以重扣得分，时而以快攻制人。福州部队男排面对强手，敢打敢拚，发扬了坚韧不拔的战斗精神。在决定胜负的关键时刻，沈阳部队男排重新调整了阵营，更好地发挥了自己的特长，终于赢得了最后胜利。
    获得一九七三年全军体育运动会排球比赛二到八名的代表队是：
    男队――济南部队、沈阳部队、南京部队、昆明部队、福州部队、空军、新疆部队；
    女队――沈阳部队、福州部队、广州部队、空军、兰州部队、北京部队、南京部队。
    获得一九七三年全军体育运动会羽毛球团体赛二到六名的代表队是：
    男子组――广州部队、空军、武汉部队、海军、总后；
    女子组――广州部队、南京部队、空军、总后、福州部队。
    此外，这次比赛还进行了男女羽毛球五个单项的比赛。
〖-ZW/正文〗
