〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各条战线开展攻势狠揍敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装控制所有通向金边的公路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在湄公河上截击敌人船队；击沉；击伤敌船十二艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月十七日夜到十八日晨在各条战线展开攻势，进一步控制了所有通向金边的六条公路。
    另据法新社自金边报道，在六月十八日这一天，这六条公路在距金边二十公里到五十公里处同时被切断了。
    柬埔寨人民武装力量一直控制着从金边向南伸延的一号、二号、三号公路。六月十六日他们解放了三号公路的距金边二十五公里的波雷多登镇后，已控制了从磅敦到占克那的近二十公里的路段。波雷多登的溃军逃向磅干多和安隆罗米据点。十七日深夜人民武装力量又向距金边二十多公里的磅干多进攻。同一天夜里，他们还袭击了设在磅占糖厂的敌人据点。
    在四号公路上，六月十四日人民武装占领了金边西南三十公里的特能多栋据点后，已完全控制了贝占以西二十五公里的路段。十七日夜到十八日凌晨，他们向距金边十五公里的贝占据点进攻。
    在五号公路上，柬埔寨民族解放人民武装力量六月十七日截击了两支伪军部队，这批伪军部队企图离开多洛阿克营地到沙拉雷波兰去打通五号公路。约有五十名敌人被打死、打伤。六号公路在布雷格丹和斯昆之间的路段，从帕奥附近起已被柬埔寨民族解放人民武装力量和人民所切断。困守在磅湛市的伪军更加惊慌不安。
    法新社的报道说，五号公路是金边的主要大米供应线之一。由于通向金边的所有公路都被切断，金边只好“依靠着湄公河而生存下去。”
    新华社一九七三年六月二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，驻湄公河一线的柬埔寨民族解放人民武装力量，六月十七日深夜和十八日下午截击企图沿湄公河开往金边的一支敌人船队，击沉、击伤敌船十二艘。
    通向金边的所有公路都被切断，金边卖国集团正急切地指望这支船队给他们运来给养和汽油以苟延残喘。
    报道说，这支船队由大批美国飞机和战船掩护，小心翼翼地逆湄公河而上。行至距金边约三十公里处，遭到柬埔寨民族解放人民武装力量猛烈截击，其中一艘油船和两艘商船被击沉，另有四艘油船和一艘战船被击中起火，两艘商船、一艘战船和一艘拖船受重伤。汽油在河面上燃烧，照亮大河两岸。
〖-ZW/正文〗
