〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常年深入基层努力为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二三○医院经常组织医疗服务小分队深入阵地；海岛；边防哨所和训练施工，为干部战士送医送药，帮助连队改善卫生条件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/230医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队二三○医院党委，遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的指示精神，以批修整风为纲，教育医护人员继承和发扬我军光荣传统，除派医疗队到农村为贫下中农防病治病外，还经常组织医疗服务小分队深入阵地、海岛、边防哨所和训练施工现场，为干部战士送医送药。他们采取“派队不间断，人员常轮换”的办法，常年服务于基层，有力地促进了基层卫生工作的建设，深受部队广大指战员的欢迎。
    这个医院注意根据部队执行战争、执勤、训练、生产等任务的情况，组织不同类型的医疗队，到基层为部队服务。他们发现驻在边防哨所、海岛等偏远地方执行任务的战士，由于离医院较远，唯恐因看病影响战备工作，因此得了一些小病，比如牙痛、砂眼、鼻炎、耳鸣等，往往不愿治疗，带病坚持工作。战士们越是把这些小病不放在心上，医护人员就越是应该为他们着想。于是，医院经常组织五官专科小型医疗队，下连为战士治病。他们不仅努力做到医、药送上门，而且努力做到不漏一个人。一次五官科主任王国观带领医疗队来到黄海前哨某边防部队，巡诊快结束时，听说在离驻地较远的一个只有三个人的哨所上，有个战士患牙痛病。医疗队的同志就背着几十斤重的脚踏修牙机器，往返一个上午，专为那个战士治病。战士激动地说：“医疗队同志跋山涉水到哨所为我们服务，我们一定要加强战备，守好海防。”
    在下部队服务中，这个医院的医疗队还积极帮助基层搞好卫生工作的建设，如帮助连队改善卫生条件，宣传防治常识，培训卫生人员，开展群众性的防病治病工作。某炮团过去夏天肠道传染病患者比较多，医疗队通过深入调查，发现原因一是水源不干净，再是卫生设施管理不严。他们和部队干部战士一起动手，修制土自来水，整修厕所、猪圈，改变卫生条件等；还广泛进行宣传，举办耳针疗法防治肠道传染病学习班。在四十多天的时间里，他们一面治病，一面为各连队培训了六十多名卫生战士，留下了“不走的医疗队”。由于加强防治，使部队有效地防止了肠道传染病的发生。
    医疗队常年下部队为战士服务，熟悉和了解了战士，加深了对战士的无产阶级感情，为部队服务也更自觉了。他们回到医院以后，也能时刻想着战士，方便战士，努力改进医疗作风。过去，他们只是每天上午时间门诊，远道来的战士，当天就不能看病。现在，他们作了特别规定：对远道来的战士，什么时候到什么时候看，不受时间限制；对当天能够返回部队的战士，在下午五点钟以前一定要会诊完，使他们能够赶上当天返回部队的火车和公共汽车。这样，大大方便了部队，深受广大指战员的欢迎。过去，有的同志对部队常见病、多发病研究不够，现在，他们普遍重视了常见病、多发病的防治和研究工作。近几年来，这个医院每年的科研项目，除了上级卫生部门规定的以外，针对部队的需要提出的科研项目占全院总项目的百分之六十左右。比如他们根据东北冬天气候严寒，部队训练、施工容易着凉得慢性鼻炎等病，就积极想办法，研究用中草药加以防治，现在已取得一定的成效。
〖-ZW/正文〗
