〖ZQ/总期〗5646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区某团党委成员深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进经验指导连队批修整风教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批修整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省军区某团党委坚持深入连队调查研究，总结和推广先进经验，指导连队批修整风教育深入开展。
    在批修整风教育中，党委常委坚持下连蹲点，不断总结和推广连队批修整风教育的经验。他们发现有些基层干部对批修整风教育中如何坚持正面教育的问题认识不够一致，张副团长便到一连摸索这方面的经验。当时，一连干部战士正深入批判刘少奇一类骗子分裂革命队伍、破坏军民团结的罪行，正巧，连里发生了一起违犯群众纪律的事情。有的同志建议领导结合批修解决一下这个问题。张副团长便和大家一起学习毛主席关于正确处理人民内部矛盾的论述和批修整风的重要指示，使大家认识到：“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决”，批修是解决敌我矛盾的方法，对于干部战士中的缺点错误，要坚持正面教育，通过耐心细致的思想政治工作，帮助他们划清是非界限，“借以达到既要弄清思想又要团结同志这样两个目的”。决不能把战士中的一些团结、纪律等方面的问题，与刘少奇一类骗子的罪行和谬论混同起来，搞到一起加以批判。明确了这个政策界限后，大家以毛主席提出的三条基本原则为武器，集中火力深入批判了刘少奇一类骗子分裂党和革命队伍，破坏党的“九大”团结、胜利路线的罪行。同志们提高了路线觉悟后，自觉地加强组织纪律观念。违犯群众纪律的同志也吸取了教训，决心改正。大家还经过充分讨论，定出了模范遵守群众纪律，加强军民团结的具体措施。张副团长帮助一连总结了在批修整风教育中，严格区分两类不同性质矛盾，坚持正面教育的经验。这个经验在全团推广后，受到各连队的欢迎。同志们说：“团党委总结推广的这个先进经验，我们学得到，用得上，给我们的批修整风教育送来了‘及时雨’。”
〖-ZW/正文〗
