〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习地方干部的好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0054部整社干部座谈收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗座谈会/0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地方干部（包括公社干部）有许多好的作风，军队参加整社的干部，只要有虚心学习的态度，就能够从他们身上学习到许多东西。0054部队第一批整社干部在座谈参加整社工作的收获和体会时，一致确认了这一点。
    这个部队的整社工作队，一到公社，就主动接受公社党委和地委工作队的领导，认真地执行他们的指示，并和公社干部一同工作，一同生活，积极主动地加强和地方干部、公社干部的团结，向他们学习。在二十多天的整社工作中，地方干部和公社干部的工作精神，工作作风和工作方法，给了军队整社工作队同志以深刻的教育。
    在部队政治部组织的一次整社干部座谈会上，许多同志一致谈到自己感受最深的是地方干部艰苦。细致、脚踏实地的工作作风。如地委工作队的同志，一到农村，就发现田畈中有很多因粗收粗打而遗留下的玉米、红薯，他们在不到两小时中就捡回了几十斤粮食。并且通过活的事实和行动，迅速地发动群众进行了二次秋收，使整个管理区收回红薯、玉米等粮食九万二千多斤。为了突击积肥运肥，管理区党、团总支书记，天不明就出动分头领队进城挑粪，从而在全区范围内迅速出现了一个万马奔腾的积肥运动。
    公社基层干部的积极苦干、艰苦朴素的工作精神和因公忘私的高尚风格，给大家印象尤其深刻。许多公社干部不仅白天参加劳动，领导生产，而且每晚都要工作到深夜，在深夜回家的路上，还在边走路边研究工作，真正是披星戴月，废寝忘食，全心全意为了把人民公社搞好。他们辛勤地工作，可是却不计较报酬，和社员吃同样的饭，按同样的等级标准领取工资。为了办好集体福利事业，不少公社干部抢先借出自己的某些房屋和用具给公社使用。这许多事实，使得军队整社干部十分感动。许多同志在整社工作中，用公社干部做镜子，对照检查了自己，更加鼓舞了干劲，提高了政治热情和工作积极性。
    整社干部在座谈中，还列举了很多事实，说明地方干部和公社干部在工作方法上给自己的启发。地方干部和公社干部在工作中，密切联系群众，很善于从实际出发，找出问题，解决问题。例如在整社工作上，内容很多，应当如何入手，并不是一开始就有成熟的方案的。地方干部在这时便通过深入了解情况，找出问题进行排队，加以分析研究，然后从群众最迫切需要解决的根本问题入手，一步步来解决问题，从而使整社工作一开始便受到群众热烈拥护和支持，形成群众运动，并迅速收到效果。大家一致认为，象这种从实际出发、有的放矢逐个解决问题的工作方法，在部队工作中，同样是完全适用的。         （宗伯）
〖-ZW/正文〗
