〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立第一个共产主义大厦的荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗属于伟大的苏联人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勃列日涅夫；基里钦科；阿里斯托夫在苏共代表大会上发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D1〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗建立共产主义大厦属于苏联人民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科30日电 苏联共产党第二十一次代表大会今天下午四时（莫斯科时间）继续在大克里姆林宫开会，讨论赫鲁晓夫同志的报告。
    苏共中央主席团委员勃列日涅夫在会上发言。他说，我们党的第二十一次代表大会将作为一个光辉的里程碑载入史册，这个里程碑标志着我们社会主义的祖国进入共产主之社会建设时期。
    他接着说，七年计划时期在建立共产主义的物质技术基础时，重工业起着主导作用。他强调指出，优先发展重工业过去是，现在仍然是我们不可动摇的总路线。投入重工业的资金差不多达七千亿卢布。化学、动力工业、石油和瓦斯工业、建筑材料工业要获得很大发展。
    勃列日涅夫接着详细地谈到今后七年冶金业生产的发展。他说，现在提出了一项任务，对冶金业的生产，尤其是钢材和钢管的生产要进行技术上的改装。在七年计划期间，冶金工业新生产能力的平均每年增长额将达到五百万吨，比以前七年提高两倍。为了赢得时间，要采取完成现有企业的建筑工程以及改建和扩建现有企业的方针。此外还计划建立卡拉干达冶金联合工厂、西西伯利亚冶金联合工厂、泰谢特冶金联合工厂和克拉斯诺雅尔斯克制铝联合工厂这样一些新的大规模的工程。
    勃列日涅夫说，随着七年中一些大规模冶金企业的投入生产，冶金企业的平均生产能力将要提高，到1965年，冶金企业的平均生产能力将高过美国。
    勃列日涅夫说，冶金业和其他国民经济部门的七年计划不仅可以完成，而且可以超额完成，苏联人的热情是达到这一点的保证。他着重说，在世界历史上第一个建立起光辉灿烂的共产主义大厦的荣誉落到了苏联人的身上。
    据新华社莫斯科31日电 苏联共产党第二十一次代表大会今天上午十时（莫斯科时间）继续在大克里姆林宫举行会议，继续讨论赫鲁晓夫的报告。
    苏共中央主席团委员、苏共中央书记基里钦科在会上发言说，第二十一次党代表大会是我国开始走上新的更高的发展阶段的里程碑，是开始转入全面展开共产主义社会建设的里程碑。在过去五年，特别是在苏共第二十次代表大会以后，苏联已登上了这样一座高峰，从这座高峰上可以看到我国发展七年计划的辽阔的宏伟的远景。
    基里钦科谴责了马林科夫、卡阿诺维奇、莫洛托夫、布尔加宁和谢皮洛夫反党集团。基里钦科指出，斯大林刚一逝世，他们就开始在中央委员会主席团的每一次会议上攻击从列宁主义学说和从国家生活要求出发的一切新事物。
    基里钦科接着说，反党集团的参与者长久地陷入保守主义的泥潭中。他们只玩弄马克思列宁主义经典作家著作中的词句，而自己却远远地脱离生活和脱离人民。基里钦科强调指出，应当直截了当地说，反党集团的被粉碎是我们党在为贯彻列宁主义路线的斗争中的巨大胜利。
    基里钦科强调指出，共产主义思想为自己的真理吸引着各国人民。资本主义的思想家竭力用各种方法掩盖资本主义的溃疡和缺陷，把资本主义说成是一种幸福，甚至提出所谓资本主义“进化”和“资本主义长入社会主义”的理论。基里钦科强调说，不管资本主义的思想家捏造什么理论，他们不能拯救已经过时的资本主义。
    基里钦科接着谈到了共产主义运动和工人运动在各国迅速发展、各兄弟共产党和工人党日益壮大以及在资本主义国家中革命青年队伍不断壮大的情况。他说，共产主义是人类的春天，而共产主义的思想犹如春潮一样在世界各国汹涌澎湃。
    苏共中央主席团委员阿里斯托夫在发言时说，七年计划的生命力和现实性在于它是在全体苏联人民的参与下拟订的，它体现了党历年来所积累的丰富经验。他说，赫鲁晓夫同志的报告中清楚地描绘了共产主义宏伟大厦的轮廓。
    阿里斯托夫把苏联工业产品增长的速度同美国作了比较。他说，从苏联实现头几个五年计划开始，由于工业增长速度比美国高得多，苏联在生产水平上一年年地缩短了它同美国的距离。
    阿里斯托夫说，在我们七年计划开始执行的前夕，苏联工业产品生产增长的速度超过了美国八倍半。七年计划的规划表明，从1913年到1965年这一时期，苏联的增长速度比美国要高十二倍左右。这是使美国垄断资本家感到不安的事。这些数字表明，社会主义制度的力量是如何年年不断地增长，社会主义制度要比资本主义制度优越得多。看了这些事实以后，关于所谓苏联发展速度减慢的说法又有什么价值呢？
    阿里斯托夫强调指出，苏联科学家、工程师和工人所以能够在制造人造地球卫星和发射宇宙火箭方面获得成就，是因为在我们这里，这样的问题不是由个别发明家、而是由整个的集体来解决的。他说，我们将继续研究宇宙的奥秘。这一点是社会主义国家能够胜任的。他补充说，这也是一种很好的竞赛形式。让资本家们追赶我们吧。
    阿里斯托夫接着说，我们也应该冷静地看到，美国在科学、技术和某些经济部门取得了重大的成就。然而我们一定会超过美国，到那时，资本主义国家的劳动人民将消失最后的疑问――哪个制度更完善，是社会主义还是资本主义。
    参加苏联共产党第二十一次代表大会的代表们在大克里姆林宫的大厅里。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
