〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行连旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四种步兵武器射击成绩优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董英敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队二支队训练先行连――九连，在新年度训练中旗开得胜，四种步兵武器实弹射击取得了优良的成绩。
    九连今年的射击训练，是从第二练习开始的。训练前，该连认真地分析了本连的思想状况和技术状况，一致认为：去年经过共产主义教育，官兵政治觉悟普遍提高；在开展一专多能运动中，每个人掌握全连各种武器技术已经有了一定基础，因此今年的射击，必须进一步提高质量，争取更大的跃进，经过研究，他们对这次射击提出三项要求：一、增加复杂的射击条件，如缩短目标隐现时间，增大射击角度和目标间隔，不预先修靶台等；二、全连人员普遍预习各种武器，射击前抽签确定武器；三、炊事员、通信员、司号员、饲养员、卫生员等都要上阵。
    训练一开始，该连就抓紧了思想工作，批判了某些射手的骄傲自满情绪，号召大家鼓足干劲，争取更大的成绩，并根据射手实际情况编成互助组，开展了群众性的互教互学活动。在预习中，强调干部要认真检查，射手手脑并用，边练边钻；哪个射手操作有毛病或射手自报毛病，干部便集体研究，再经过群众讨论，确定原因，找出纠正的办法。这样，群策群力，收效很大。轻机枪、自动枪射击成绩都是优秀，重机枪、骑枪射击成绩满堂红。 （董英敏）
〖-ZW/正文〗
