〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲再跃进五好标兵荣受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世友/陈德举/袁继贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗奖励五好标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近不少单位都召开了庆功授奖大会，表扬奖励了在去年大跃进中涌现出来的五好单位和个人。这些受奖的单位和个人都表示要继续鼓足干劲，争取今年更大更好更全面的跃进。
    北京部队某部二支队召开的庆功会上，各连的受奖代表都登台讲了话，并向大会“献礼献计”。班长郭保红，献出弹道要素的木制模型和步兵武器基本射击第一练习使用的代用品三件，沙袋三十八个，并代表一连到会的同志表示了跃进的决心。超期服役的聂玉亭，代表七连献出各种武器基本射击第一练习使用的小靶子七套、二十一件，还有老班长的教案、当班长的经验等八份材料。全面优秀的战士李仲林，代表三连提出实现五好连队的指标和措施。副教导员蕲作辉，代表全营的伙房提出搞好伙食“五满意”的倡议。支队张政委号召到会的同志，深入开展五好运动，发扬骨干、带头作用，创造更多的新的五好单位和个人。
    驻守在云南省临沧的某部在授奖会上，认真总结了去年的战斗训练经验，并给六个三等功的班分了奖旗，对五十三个先进人物分别给了各种奖励。
    驻在山东省莱阳的某部队，最近有两个五好连、二百八十八名五好战士受奖，他们都表示：绝不骄傲，争取创造更大的成绩。 （赵世友、陈德举、袁继贵）
〖-ZW/正文〗
