〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鼓要响 热气要高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0209部通过民主运动提出十项措施轰轰烈烈迎接今年更大的跃进高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁克/振峰/远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主运动/军队政治思想工作/0209部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队最近进行了以贯彻党的八届六中全会精神为纲，以谈成绩、找缺点、接受经验教训、掀起更大跃进高潮为中心内容的民主运动。这个轰轰烈烈的群众运动敲响了新年度跃进的战鼓。该部全体官兵正信心百倍地以更足的干劲，迎接今年更大更好更全面的跃进。
    在民主运动中，由于首先用六中全会决议精神武装了头脑，所以能够从各方面正确地总结和检查了去年的工作。该部官兵在这次民主检查中总结了去年大跃进中的许多宝贵经验，这些经验由于来自广大群众，内容丰富实际。群众性的总结经验的结果，更加增强了广大群众完成今年跃进任务的信心。大家找出了许多实现更大更好更全面的跃进的有利条件。这些条件主要的是：部队经过社会主义和共产主义教育，觉悟更高了；各级领导都学会了走群众路线，什么困难也能克服；有了六中全会的精神，跃进方向更明确了；有了去年大跃进的基础，今年跃进的步子就会更大；干部下连当兵，作风大变，上下拧成了一股劲；干部经验丰富了，初步学会了两条腿走路的工作方法；全国社会主义建设高潮，会给人们带来更大的鼓舞；等等。各单位就在这样的基础上，根据新年度的任务，制定了1959年的跃进规划。
    为了运用去年的跃进经验，指导今年更大的跃进，并使部队的跃进指标做到既先进又可靠，党委进行了专门研究。在讨论中大家一致认为：关键问题在于把部队的革命热情和求实精神结合起来，热和冷结合起来，使新的跃进高潮既轰轰烈烈又扎扎实实。接着，大家具体分析了去年大跃进中热和冷结合的不同情况：一种是热和冷结合得好，指标先进，措施具体、积极，这是多数情况，必须认真总结这些先进经验，推广开来；一种是只热不冷或热的过分，这是少数的情况，对这些干部一定要保护他们的革命热情，使他们懂得和学会科学分析的方法；另外，还有少数的人只冷不热，缺乏革命热情，他们的冷不是求实精神，而是保守落后，这虽是极少数，但应引起领导严重注意，设法提高他们的革命热情。从上述情况分析中，大家进一步明确了只有正确地理解热和冷的关系，才能做到把热和冷正确地结合起来。大家认为，去年的实践证明：要实现更大的跃进，首先要热，必须要热，热中有冷，冷要表现在热之中。正因为群众有高度的跃进热情，才需要领导上冷静地分析群众提出指标和措施的客观根据和可能性，尔后提出既先进又可靠的指标作为普遍要求，去发动群众实现它。大家并批判了有些人反映的“去年太热，今年要冷”的不正确的说法。这一场讨论使人们的思想豁然开朗。大家又根据中央提出的1959年是苦战三年的决定性一年的精神，研究了今年的任务，认为今年的任务是艰巨的，但又是一定能够完成的。当前的中心问题是如何乘民主运动所鼓起的更足的革命干劲，迎接今年的更大跃进。为此，大家提出了十项措施：
    （一）掀起一个学习六中全会决议的高潮，用决议精神武装头脑，使每个人把革命现阶段的任务和自己的工作联系起来，使今年的跃进沿着健康的道路发展。
    （二）以一周时间，通过一切宣传工具，广泛深入地宣传1958年的成绩和1959年的任务，以鼓舞广大群众的革命热情。在肯定成绩的同时，必须指出缺点，以防止某些人因为去年的成绩而飘飘然起来。
    （三）发动群众深入讨论部队和支队初步的跃进规划，本着首先要热，同时要冷的精神，把跃进指标定在既先进又可靠的基础上，并提出切实可行的措施来。在讨论中要继续反对保守，破除迷信，提倡敢想敢说敢作的精神，但同时又要防止不顾现实可能，要求过高过急的倾向。
    （四）把在民主运动中广大群众总结出来的跃进经验，集中起来，进行整理、加工、提高的工作，选择其中质量较好的集印成册，以指导今后跃近。
    （五）根据总参训练工作会议学习毛主席军事著作的指示，修改去年编写的各种教材，并发动群众鉴定去年在训练中的发明创造，以便更有效地提高今年的训练质量。
    （六）部队、支队领导机关要种好训练工作的试验田，现在已有四个连队在1月下旬提前开始训练，从中找出速度快、质量高的数、质双跃进的经验来。
    （七）作好骨干准备，从现在开始，以半个月的时间分三批集训完党、团小组长以上的党团骨干。在集训中大力宣传去年跃进成绩，总结连队党团活动的经验，鼓足更大的干劲，使他们在新的跃进高潮中，发挥骨干、带头作用。
    （八）抓紧时机，积极组织，做好生产准备，以猪、菜、油、鱼等十项副业生产为主要项目，为改善部队生活创造条件。
    （九）在训练开始前五天，开展群众性的检查跃进准备的活动，使新的训练年度一开始就出现一个轰轰烈烈的跃进局面。
    （十）要在当前和今后工作中，贯彻群众提出的八条基本经验，即一、政治挂帅；二、群众路线；三、不断掀起跃进高潮；四、组织评比和竞赛；五、找先进、找经验、找标兵；六、查质量、组织验收；七、推广先进经验；八、大抓和小抓结合。并在实际工作中不断丰富这些经验。（丁克）
    “带马！”   远明 振峰
〖-ZW/正文〗
