〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从公社党委领导诚心诚意帮助工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队整社干部和公社干部团结无间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘维/绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0127部队二支队干部理论集训队在参加整社工作过程中，和公社干部紧密团结，打成一片，大家心情舒畅，整社工作顺利开展。
    党的六中全会决议公布后，这个集训队共七十多名干部，即下到某地西原人民公社孟村大队，一边学习六中全会决议，一边帮助进行整社工作。二十几天来，他们配合公社干部完成了健全和调整劳动组织、改善伙食、发展副业生产和积肥等工作任务。在进行以上各项工作中，集训队自始至终紧紧掌握了两条基本原则：第一，服从地方党委和公社党委的统一领导，坚决执行地方党委关于整社工作的方案和指示。工作队对大队整顿工作的意见和建议，也都提请公社党委统一考虑批准后执行。第二，以公社干部为主。各项整改工作和措施，在协助公社干部反复讨论研究后，由公社干部出面具体贯彻。这样做的结果，不仅密切了军队整社干部和公社干部的关系，维护和提高了公社干部的威信，而且进一步发扬了公社干部对整社工作的热情和积极性，使整社工作更好地得到开展。如孟村大队四连连长李保臣，缺少工作方法，事事亲自抓，连每天上下工都由他亲自喊，结果虽然忙的不得了，工作收效却并不显著。军队整社干部帮助他分析研究了情况和原因后，提出了具体改进措施，如建立生产组，生产任务分配到组，出勤出工由组掌握，建立每天开组长联席会议的制度等。研究出了方法，又由李连长自己主持执行。结果情况改善了，社员满意，连长也很高兴，他说：“这下子我抓到头绪了。”
    社员对社的某些干部有些意见。对这种情况，军队整社干部一方面调查研究，将正确的意见反映给领导，并帮助公社干部研究改进；另一方面，对属于误解的和不全面的意见，则向群众进行解释和说明。例如某些社员对大队管理员韩书芳有意见。军队整社干部调查研究后，发现这位管理员对工作一贯勤勤恳恳，十分负责，只是不懂得经济管理和经济民主，在经费开支上很少和群众商量。于是一方面向群众积极宣扬管理员和炊事员为大家辛勤劳动、积极负责的事实，同时鼓励管理员主动征求大家对伙食的意见；另一方面，又和管理员具体研究订出了改进食堂工作的六条措施，从而使食堂工作面目一新，人人满意。公社并召集全社一百零四个食堂人员在这里开了现场会议，吸取经验。
    除了在工作上尊重公社干部，热情地协助和帮助他们外，在生活上，军队干部也和公社干部打成一片，互相关心。工作组的干部，大都与公社干部住在一起，一起工作，一起学习。有一次公社一个连长生病，军队整社干部跑几里路到营房请军医去给他看病，给他买了罐头和麦面，并且每天抽时间去看望他。生活上的互相关心，更加增进了相互间的团结。 （刘维、绍武）
〖-ZW/正文〗
