〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越学越清醒！越学越有劲！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连官兵学得好情绪高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛主席军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席军事思想学得深，练了战术又练人，0159部队三支队四连总结去年战术训练时，都认为这是一条基本经验，必须在今年训练中继续贯彻。
    四连官兵在总结中，感觉最深的是去年战术训练变了样了，大跃进了，表现在什么地方呢？他们首先举出，是不打糊涂仗，不当糊涂兵了。以前，战术课目中，大家注意的，只是队形摆得整不整齐，杀声喊得响不响亮，以及跃出堑壕时先出哪只脚等具体动作。现在，大家首先考虑到的，是符不符合战术思想。更主要的是在实战演习中，注意了研究当前情况，以毛主席的军事思想为指导，来研究打法，大论战术。一次演习中，他们担任攻坚任务。敌军一个加强排，守住面前的四个山头。有人主张，分兵两路，从两侧进攻。在支委扩大会上，大家不同意这个打法。认为这不符合集中兵力，突破一点的原则。大家根据毛主席的军事思想，集中智慧，订出了新的战斗方案。由于贯彻了毛主席军事思想，四连官兵在战术训练中能够从实际出发，根据“保存自己，歼灭敌人”的原则，机动灵活地进行战斗。在敌前运动，就采用“三三制”队形，隐蔽前进。在山地攻坚，就拉开距离，交替前进。在防御中，他们开展了“冷枪杀敌”运动。
    在四连，学习毛主席军事著作，已经形成群众性的热潮。军官们参加了支队的业余学校，阅读文件，结合过去的战斗经验，深入讨论研究。在战士中，军官轮流给上课，讲毛主席军事思想，讲我军传统的战斗经验。四连最大的特点，就是一连学一边用，学得深用得活。学习中，密切联系个人思想和连队的实际情况，特别是联系战术演习中的情况。比如，在一次演习中，一个同志被接连取得的胜利所激动，他认为，敌军的抵抗力量十分薄弱，坚决主张以一个组的兵力，插入敌深远后方，攻敌主峰，以建立奇功。大家不同意他的意见。有的同志指出：毛主席说：在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。不能轻敌麻痹。象这样孤军深入重围，既不能保存自己，又不能消灭敌人。这种不具备胜利条件的盲目进攻，只有造成损失。经过争论，大家感到学习有收获，感到“越学越清醒，越学越有劲”。
    如何把毛主席军事思想贯彻到战术训练中去，四连官兵认为更主要的方法，就是发扬军事民主，大论战法。四连在战术训练前有民主会，战术训练后有战评会，战术训练过程中，也留出一定时间，让大家对打法提出意见。战士们根据战术思想，联系当时当地实际情况，进行研究，提出意见，评判指挥上的得失，这样，战术演习从过去冷冷清清的局面，一变而为轰轰烈烈。同时，这样做的结果，不仅丰富了领导思想，也使战士体会得深刻，能发挥独创精神，使得训练成绩扎实巩固。
〖-ZW/正文〗
