〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九五九年大跃进序幕揭开了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红旗”社论强调“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”政治挂帅首先是挂干劲的帅。没有干劲，就不会有轰轰烈烈的群众运动，不会有任何跃进、创造和革命。没有排山倒海的英雄气概，就不能作出排山倒海的英雄事迹。〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6093〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强调“十分指标十二分措施二十四分干劲”为战斗口号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治挂帅首先是挂干劲的帅。没有干劲，就不会有轰轰烈烈的群众运动，不会有任何跃进、创造和革命。没有排山倒海的英雄气概，就不能作出排山倒海的英雄事迹。
    新华社31日讯 将在2月1日出版的“红旗”半月刊第三期，发表了两篇重要文章：“福斯特同志给毛泽东同志的信”、“和平和社会主义问题”杂志的社论：“共产主义的胜利步伐”。
    这一期的“红旗”，还发表了题为“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”的社论，号召全国人民根据这个战斗性的口号，来争取1959年更大、更好、更全面的跃进。
    社论说：去年春天，江苏省常熟县提出一个响亮的口号：“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”。这个口号很快就风行全国，成为广大群众喜闻乐见的战斗口号，对于1958年的工农业大跃进起了积极作用。今年是苦战三年有决定意义的一年，一个更大、更好、更全面的跃进的任务摆在我们面前。继续提倡“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”这样一个生动有力的口号，是完全必要的。
    社论指出：所谓十分指标，就是在可能范围内的最高指标。对于高指标，广大的干部和群众已经有了坚定的信念，因为去年大跃进的实践已经证明，党所规定的高指标是大胆的，但又是实事求是的。实事求是，并不意味着面向过去，一次又一次地重复已经发生的事实，而是立足在已经达到的水平上，高瞻远瞩，面向将来，把指标插在经过努力可以达到的最高限度，社论说，今年的一千八百万吨钢，三亿八千万吨煤，一万零五百亿斤粮食，一亿担棉花等指标，没有一项不是指向今年能达到的最高点的。很显然，全国的高指标必须有地方的高指标作基础。因此，各地在制订年度计划的时候，必须立足在现实的基础上，充分估计一切可以调动的有利因素，把指标定在“十分”的水平上面。
    社论说，我们不提十二分指标，但是我们却坚决要求十二分措施。为什么呢？定出一个高指标，究竟不算太困难；而要实现这个指标，却需要极大的努力。而且实际生活的发展，总比人们的预料复杂得多。在实践过程中，常常会遇到一些原来没有预料到的这样或那样的困难和周折。要求十二分措施，正是我们共产党人战术上重视困难的具体表现。即令困难比预料的多了两分，我们的措施也多了两分，可以同它相抵。如果并没有发生那样严重的困难，由于我们采取了十二分措施，结果达到了十二分的指标，取得了更大的胜利，当然就更好了。
    社论接着指出：在各项必要的措施中间，继续大搞群众运动是基本的一项。凡是去年行之有效的群众运动的各种办法，例如书记挂帅、全党动员，对于指标和措施进行鸣放辩论，领导干部亲自搞“试验田”，召集现场会议，按时检查，参观评比，展开红旗竞赛，抓两头、带中间，以及工业企业中的“两参、一改、三结合”等等方法，今年都必须坚持下去，并且继续加以发展和提高。
    社论说：为了认真采取充分的措施，必须有最饱满的干劲。所以说“二十四分干劲”，就是说要用双倍的努力去确保十二分措施的有效执行。没有这种干劲，就不会有魄力去规定十二分措施，并且贯彻执行到底，也不会有胆量提出十分指标。没有这种干劲，就不会有轰轰烈烈的群众运动，不会有任何跃进，任何大胆的创造，任何革命。社论说，去年的高速度的造成，首先是由于党所领导的六亿人民的冲天干劲。政治挂帅，首先就是挂干劲的帅。如果没有排山倒海的英雄气概，怎么能做出排山倒海的英雄事迹？社论说，干劲首先就是人们那种无比高涨的政治热情，藐视困难的无畏精神，艰苦卓绝的英雄气概。为了使人民群众能够在长时间内保持最充分的干劲，各级领导者要保证人民群众有足够的休息时间，并且努力用改革工具和改善劳动组织的办法来提高工效。社论还说，二十四分干劲的意思也不是说，可以无视客观规律，横冲直撞。这种干劲是一种符合客观规律的主观能动性。我们反对主观主义，但是却坚决主张在客观条件许可的情况下，最大限度地发挥主观能动作用。
    社论最后说：春暖花开，1959年大跃进的序幕也已经揭开。任务是艰巨的，但是由于有了去年的胜利基础和丰富经验，条件也就比去年更有利。在这样一个形势下，冷静的头脑是必要的，高度的热情也是必要的。所以“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”，仍然是全国人民的切合时宜的战斗口号。我们应该使这个战斗口号，在全国广大干部和群众当中，发挥出更大的积极作用。
〖-ZW/正文〗
