〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想领先劲头大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队发动群众讨论生产规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民搞好副业生产/0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队三支队党委初步拟定出1959年副业生产规划之后，立即召开军人大会，向全体官兵作了传达动员，号召大家进行讨论，既统一了群众对生产的认识，又提高了群众生产的积极性。
    全支队今年每人要生产蔬菜八百斤、藕三十斤，养鱼三十条，每二人养猪一头，还要养鸡养羊。达到这个指标后，将逐步实现每人每日有肉食二两、蔬菜二斤、鱼一两、油一两、三至四斤豆制食品。为了实现这个规划，除各分队组织生产以外，支队还要开办一个有耕地二百亩的农场，设立豆腐坊、食品加工厂、细菌肥料厂，挖筑两个养鱼塘。
    官兵们经过讨论以后，一致认识到搞好部队副业生产和生活，对支援国家建设和推动部队大跃进都有重大意义。有些人原来认为今年部队任务重，要搞训练大跃进，又要保证过星期日，每天作到睡眠八小时，难于实现今年副业生产的指标。经过鸣放辩论，大家提了许多办法，这个问题就解决了。不少同志指出，只要人人政治挂帅，大家动手，很好组织，不愁搞不好生产。
    由于领导上把规划交给群众讨论，不仅使指标更加接近实际，而且由于思想领了先，全体官兵生产积极性很高。二连干部在讨论支队规划后，马上根据本单位情况，对生产组织、菜种、工具、肥料等问题作了细致的研究和安排。广大官兵利用一切空隙，积极翻地、积肥。三连四排战士连夜拾马粪，准备在开始训练前积肥一百担。从本月15日起，全支队已集中力量挖筑养鱼池，争取在十天左右完工。 （王洁）
〖-ZW/正文〗
