〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心地学习热情地帮助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加整社工作的许多干部，能够做到同公社干部紧密团结，互相尊重，互相学习，互相帮助，密切协作，并在整社工作中起到了积极作用。这种态度是很好的，值得在所有参加整社的军队干部中提倡和发扬。
    军队干部在参加整社工作中，必须和公社干部团结无间，密切协作。许多单位的经验证明，参加整社的军队干部和公社干部相互间的团结是可以搞得很好的。公社干部和军队干部，不仅有着促进人民公社巩固和发展的共同愿望，而且有着六中全会决议所规定的方针、政策做指针，有着地方党委的统一领导。这就可以保证大家在思想上、政治上、行动上的完全一致。而有了这种团结，就可以更好地完成当前的整社任务，也可以使军队干部通过和公社干部的共同工作和生活，更好地受到教育和锻炼。
    我们知道，公社干部中的绝大多数都是积极热情、认真负责的好干部。他们是党的方针、政策的积极拥护者和坚决执行者，是人民群众中的优秀的分子。他们了解农民和农村情况，具有艰苦朴素、联系群众的优良作风。伟大的人民公社运动能取得光辉的成果，和他们积极的、忘我的工作是分不开的。参加整社的军队同志必须充分地看到这一个主要的方面，并且抱着当小学生的态度，尊重他们，虚心地向他们学习，在工作中多同他们商量，多向他们请教，取得他们的支持。而不是以指导者自居，擅自发号施令，指挥一切，更不是独断专行，自行其是。我们参加整社工作的主要目的是教育和提高自己，那么，虚心地、诚恳地学习公社干部的一切长处，就是重要的学习内容之一。
    在公社干部中，也可能还存有一些弱点和缺点，正象我们自己也有弱点和缺点一样，但是这些弱点和缺点和他们的长处与成绩比较起来，是一个指头和九个指头的关系。所以在这次整社工作中，参加整社的军队同志应采取的态度是：第一，要全面地看问题，而不可片面夸大公社干部的缺点；第二，要在工作中积极地、热情地帮助公社干部，在向他们学习的过程中，帮助他们总结经验，多给他们出主意，想办法，帮助他们改进工作方法和工作作风，而不是喧宾夺主，包办代替。我们在处理一切问题的时候，都要注意保护公社干部与群众的热情和积极性，要使干部威信更加提高，干部和群众的关系更加密切。
    为了加强军队参加整社干部和公社干部间的团结，各单位领导必须切实注意为参加整社干部的教育和检查。不仅在出发前的集训中，要把这个问题作为重要学习内容，而且在参加整社工作以后，还要经常检查和反复进行教育，帮助他们正确认识和处理这个问题，并及时了解情况和交流经验，表扬在这方面有突出表现的模范事例。
〖-ZW/正文〗
