〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事有考虑处处防万一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗541艇安全航行近五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2372〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗1112部队541艇安全航行近五年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1112部队541艇到目前为止，已保持安全航行四年零十一个月的光荣纪录。共航行了二万多海里，其中在夜间、雾中、狭水道、暴风雨等复杂条件下航行即达一万余海里，没有发生任何事故。去年荣立集体三等功。
    从思想教育工作入手，预防为主，加强平日的保养维护，以保证安全航行，是该艇四年多无事故的主要经验。这个艇的中队党支部非常重视安全工作，每次出海执行任务或训练之前，在向全体艇员传达任务时，总要特别强调注意安全，防止事故，使艇员能在日常工作中自觉地做好安全措施，认真地贯彻条令。如条令规定：舰艇在港内或进出港口发生事故，由舰（艇）长负责，在外海航行时发生事故，则由航海长（副艇长）负责。而这个艇的党小组为了航行的安全，并不机械地执行条令，以分清责任为目的，而是根据条令的精神，进行讨论研究，以预防为主，采取安全措施。要求指挥员做到：事事有考虑，处处防万一，宁可慢点来，不干冒险事。这个艇的航海部门，在每次出海前除了对仪器机械进行仔细检查外，还认真研究海区情况，做好航行计划，对较复杂海区，预先划好各种狭角网图，找好各种避险方位等准备工作。有一次，夜间远航，通过小襟水道，该地礁石很多，又是新航区，他们就时刻警惕，每两分钟测一次舰位，果然发现流压很大，于是迅速修正了航向，安全地通过了险道。这个艇的机电部门，为了保证安全，有时自动放弃休息时间，对机器进行预防性的检查，使机器经常处于良好状态。在雾中、夜间、视距不良情况下的航行，舱面人员总是认真观察了望。如一次在某岛附近护航，突然遇到大雾，视距降至五十公尺左右，但是由于舱面人员注意了望，发现艇首方向有一礁石，使指挥员立即采取措施，避开了危险。
    他们还十分重视及时总结经验。防止发生事故。如1958年5月在某港第一次夜间靠新建淡水码头，一连四次没靠上，待靠上后，艇的干部就立即开会研究分析码头地区的风流特点、指挥情况以及全艇人员的协同动作，从而找到了靠不上的原因，获得了经验。 （叶琦）
〖-ZW/正文〗
