〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总高进行山地海岸防御等作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重训练学员的战术思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“教学通讯”报社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗提高学员的战术思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以提高学员的战术思想为重点进行训练，是总高级步校最近实施的山地海岸防御和运动进攻战斗两个想定作业的突出特点。
    过去战术训练中，学员要花费很大精力去背诵条文（主要是一套固定的工作程序、方法和一些数字），对作战指导思想的研究，则往往被业务性、技术性的问题所淹没。学校党委认为训练合成军队的指挥员，主要应该是培养提高他们的作战指挥能力，使他们有灵活的战略战术思想。因此，在这次战术训练中，领导上便坚决纠正了过去那种不恰当的训练方法，把训练学员的战术思想摆到突出地位。具体做法是，在训练中以毛主席军事思想作指针，按实战中组织与指挥战斗的程序实施作业；作业时着重通过研究作战方案，解决战术思想上的一些问题，然后再解决业务性、技术性的问题。
    为了适应侧重训练战术思想的要求，训练方法充分运用了群众路线，在每个课题的训练中，划分为四个步骤：第一步是预习提示，进行必要的理论准备；第二步大家鸣放，摆问题，摆观点，摆方案；第三步按鸣放的问题，研究排队，抓住战术思想上的主要分歧点展开辩论；第四步归纳小结，统一认识。
    这样做的结果，给训练带来很多好处，明显的是训练可以密切结合学员的思想实际，使学员走出了背诵条条的圈子，也改变了过去训练中教员“光杆跳舞”的情况，因而大家反映这次训练心情舒畅，越学越有劲。有的同志把过去和这次的训练方法做了个对比，说过去是“三多一少”：教员讲课时间多，条条本本重复多，死记硬背忘掉多，就是消化理解的少；现在是“三多一深”：独立思考鸣放多，互助辩论消化多，战术思想收获多，对问题理解深透。
    （“教学通讯”报社）
〖-ZW/正文〗
