〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节游戏〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞎子踢球
    地上放一个足球，游戏者站在离足球五至七公尺的地方。别人给他包住眼睛，再叫他转一圈，然后让他向前走去踢球。踢到球的人就是优胜者。
    四个口令
    大家站成一个圆圈，领队人跟大家预先约定：如果他说：“地！”大家就要蹲下；要是喊：“天！”大家就两臂上举；假如喊：“水！”大家两臂就向前伸；假如喊：“火！”大家就向后转一百八十度。在游戏前，先练习几次。游戏时，谁做错了动作，谁就是失败者，可以请他唱歌、讲故事等。
    说话竞赛
    两位同志同时把各自想定的题目或事情，大声的而不间歇地讲述出来，不时还加入许许多多手势和脸部的各种表情，来增强语势。在比赛的时间内，自己的说话不被对方所打乱者为获胜。
    竞赛的时候也可以禁止手势的应用，这样一来，参加竞赛的某些同志虽然会感到困难但是却很有趣。
〖-ZW/正文〗
