〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荒废岭”变成“黄金岭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们是怎样进行农副业生产的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志坚/罗瑞瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗大搞农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我支队驻在××岭。这里原是群山环抱，人烟稀少，丘陵起伏，杂草丛生，一片荒凉的地方。在修建营房以前，当地群众曾在这里开过荒，种过菜，但因土质不好，缺少水源，年年歉收。因此放弃耕种，被开垦的土地又荒下来。所以当地群众称这个岭为“荒废岭”。我们在保证完成训练、战备任务的同时，去年开展了热火朝天的生产活动，仅仅九个月时间，取得了巨大成绩：共开荒地二百二十多亩，收获蔬菜五十多万斤，自给达到供给标准的98.07％。收猪饲料六十三万多斤，基本上达到自给。收地瓜十万多斤，作为薯类加工原料。喂猪五百三十二头，养鱼一万一千多尾，牛六头，鸭鸡鹅三百九十七只，去年1至9月杀肉（包括猪、鱼、鸭、鸡）一万八千多斤。此外，豆腐、豆芽、大酱、酱油等副食品已全部自给。
    副业生产的丰收，是不是影响了训练，或者降低了训练质量呢？事实不是这样，而是以训练为中心的大跃进，带动了生产的大跃进；副业生产的大跃进又保证了训练任务的完成。去年原订的军事训练计划，分队以下都在9月份提前完成，成绩有的优秀，有的良好。
    在生产中，由于干部、战士参加了体力劳动，增强了群众观念，密切了官兵关系，使部队的思想面貌起了变化。去年我们是全训支队，训练任务较繁重，在炎热的夏天，大部分同志在业余时间跑到菜地浇水、锄草、施肥。大家不但不感到疲劳，反而认为这样生活更有意义。他们在兵歌里写道：
    一片小山丘， 土质黑油油；
    课余来生产， 日后得丰收；
    生活改善好， 训练增劲头。
    通过劳动，军民关系更加密切了，群众看到我们这样忙，天天训练，有了空还生产，而且还挤出时间帮助他们，因此群众主动让出好地给我们种菜。
    就这样，经过一年的辛勤劳动，把这个“荒废岭”改变为“黄金岭”，战士们这样描绘副业生产的跃进：
    “荒废岭”新气象，绿油油的菜地满山岗；
    鸡鸭成群猪满圈， 塘水清来鱼儿壮；
    茄子晒满大操场， 晒干的辣椒挂满墙；
    一个南瓜五十斤， 一个冬瓜三尺长。
    我们搞副业生产，主要有以下几点体会：
    一、政治挂帅，思想领先。我支队的副业生产是在整风、“双反”运动的基础上开展起来的，特别是经过总路线教育以后，提高了部队的政治觉悟，启发了群众的积极性。但是，副业生产从开始到现在，思想斗争从没间断，针对各时期所暴露出来的问题，各级党委（支部）及时通过各种方式，展开辩论，打通思想，教育部队认清副业生产的重要意义，说明又打仗又生产、作群众工作，是我军区别于旧军队的根本特点之一。有些人认为军队搞生产，过去是正确的，现在不需要了，因为人民掌握了政权，一切可由国家供应，军队只要训练就行了。我们通过各种会议坚决批判了这种思想。有的支队在支委会上热烈展开讨论，反复阐明道理。各级领导思想统一了，立即订出了先进指标和具体措施，干劲也就来了。
    二、抓规划：党委要制定先进规划，并有先进措施，保证实现它。先进规划可以激发群众的积极性，创造性。经常抓规划，无形中就对所有人员进行了严格的督促。我们主要抓支队和连队两级的规划。支队去年提出了全年绿化营区和副业生产指标。下半年又根据具体情况修改了计划，提出总的指导思想、指标和组织领导要求。连队规划对生产指标、组织领导和具体措施要订得更具体。他们的规划都是通过群众讨论制定出来的，讨论过程即是发动群众的过程。120炮连，班班人人都有自己的小规划。七连战士讨论中提出四勤（锄草、上肥、浇水、松土）。这样，很快就把副业生产推向高潮。
    三、解决训练与生产的矛盾。训练和生产是有一定矛盾的，因而必须合理安排。我们的作法是：①充分发动群众，依靠群众的自觉性，利用业余时间去浇水、锄草、施肥。为了适应群众性的生产管理，我们把大部分土地划给班、排管理。②为了保证生产时间，各连队可以抽出个别已完成了队列、体育课目的优秀战士去生产。③提高工作效率，挤出人力进行生产，如每天擦拭武器时间可以抽出一半人生产劳动。④野营训练时把警卫营 房的人员与搞生产结合起来。部队离开营房后，过去都是留建制单位警卫，现在各连留三至五人，由各单位统一组织起来警卫营房，并负责本单位的副业生产。⑤在生产旺季，集中一定人力搞生产。
    四、抓先进、立标兵。去年生产开始，120炮连生产好，支队就召开了现场会议，推广他们的经验。标兵树立起来后，大家有了学习榜样，赶标兵、超标兵的热潮立刻就掀起来了。防坦克炮连是120炮连的老邻居，菜地也紧紧相连，条件一样。因之该连支部立刻研究。学习120炮连的经验。发动群众，作到了抓早晚，多浇水，多施肥，在短短时间内，开了五块荒地，种上茄子、地瓜和辣椒，很快就赶上了120炮连。
〖-ZW/正文〗
