〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同架幸福桥（小歌剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马旋/苏信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗歌剧/插图RW：：乔建生：跃进人民公社炼铁厂厂长，三十多岁。春兰：物质保障队队长，女，十九岁。乔大叔：五十七岁，敬老院负责人。荣立毅：解放军某部机械排长。乔大叔上唱：乡乡社社炼钢铁，鼓足干劲奔向前。铁水赛过长江水，烟遮星月火烧天。眼看着小高炉要闹粮荒，急得我乔老汉心如火烫/解放军炼铁厂去借焦炭，他们的情况不比我们强。春兰（上）（急问）大叔！焦炭借到了吗？乔：还没给答复，部队的焦炭也很少了。他们还要新建十座高炉。唱：昨日里接到上级命令，任务是十座炉连夜建成，到如今买不到一块炉砖，解放军同志难在心中。兰唱：听你言好象是一盆冷水，泼在我火热的心窝上。眼看着任务难完成，通风机又偏偏出了故障。乔：什么？什么？通风机又出了故障？哎哟！兰唱：糟糕事往往凑一块，技术员去学习没有回来，咱厂长累的满头大汗，摆弄来摆弄去也是白搭。白：（急躁地）大叔！怎么办？乔：（拍着脑袋想办法） （后台有汽车喇叭声，接着有人喊“解放军给我们送焦炭来啦！”）乔、兰：（同声）啊！怎么？（惊喜得不知如何是好。兰刚要跑下，迎面来了机械排长荣立毅。）荣：厂长在哪里？厂长……（看到乔停住，上前握手，兰也去握手。）乔：呀！排长，是你！你们的焦炭不是也很难吗？这怎么说呢？（唱）解放军真是雪里送炭，舍己为人动心肝。兰唱：一车那焦炭情意无尽，我们定把任务超额完成。荣唱：老乡们请不要太客气，军和民都是为的建设社会主义。（白）噢！请你们厂长给打个收据吧。兰：他正在修通风机呐！我去喊他去。（欲下）乔：唉！同志，真是祸不单行啊！通风机坏了，技术员又不在家！荣：怎么？ 通风机坏了，谁在修理？兰：厂长在修理呢！他不大懂，摆弄好长时间了还不行！乔：是啊！再长了恐怕炉子要降温，要凝固炉底啦！荣：我去看看。（欲走，但又犹豫地停下。）乔、兰：怎么？同志……荣：机器我倒会修理。可我来的时候连里还交代了我们一个紧急任务哩！兰：什么紧急任务啊？荣：我们部队要新建十座高炉。到如今建炉砖还没有着落呢，首长要我送完焦炭，赶快回去想办法。乔：那你还是先回去吧！荣唱：公社的通风机坏了很久，时间是万不能再往下拖。是留下是回营主意难定，这件事可真的难坏了我。（白）（决定地）就这样吧！你先去告诉副司机，叫他先回去，跟连长说说！乔：好吧！（下）荣：在哪里？我们快去看看？兰：（兴奋地陪同荣下）好！我领你去。（静场）兰：（拉着厂长乔建生上）建生哥你来，咱们得赶快商议商议！荣：什么事这样急？兰：部队上建炉缺少砖头，咱们公社应当帮助解决才行啊！生：什么？搞不到砖？（想了想）咱们社里的砖盖饭堂盖牛栏都用光了啊！兰唱：解放军热心肠支援公社，一件件好事情用嘴难数。春帮耕秋帮收又送焦炭，咱家要帮部队把困难克服。生：（坚决地）对！唱：办工业搞生产富强祖国，军和民肩并肩友谊协作。你帮我我帮你亲如一家，炉砖事一家要帮助解决。（白）春兰，你可想出什么好办法没有？兰：建生哥你听了，唱：俺家里还有一垛墙，三哥家还有一铺炕。大叔家有所旧猪圈，二婶家有个破马房。哎咳哎咳哟――动员他们都拆光！生：那也不够哇！兰：怎么还不够？生：你想一座高炉要七千多块砖，这十座……？兰：那……？（乔大叔上）哎！大叔，快来想办法！乔：（假做不关心地）想啥？不是问题都解决了吗？兰：部队里建炉用的砖哪！你光管自家……（不满地）乔：（逗趣地）哦！……你呢？想了些啥办法？生：她想了不少啊！把咱庄所有的破墙、烂鸡窝，都算进去了。乔：（哈哈大笑地）这几块，还不够垫炉底的呢。生：常言说，集少成多嘛。乔：我……你们听了，唱：咱部队缺砖头事情急，我老早就在心里打定主意。刚才我赶到那敬老院里，找那些老诸葛把办法商议。兰、生：想出些什么主意？乔：（白）在土地爷身上打的主意。他们说：村东不是有那么大一座土地庙吗？为什么不把它拆了来修高炉？兰：（惊喜）拆土地庙？这办法我怎么就没想到呵生：（惊疑地）哦――这办法老人们同意了？乔：（爽朗地笑着）唱：往年人老瓦上霜，如今人老是纯钢。为了祖国建设好，封建迷信全抛掉。（幕后通风机震响起来）兰：（高兴地）你听，通风机修好了。生：（欣喜满面）到底是老手啊！（荣立毅满面大汗，张着一双油污的手上，兰、生、乔感谢地去握手）真是太感谢了，要不是咱们部队帮助，这高产小高炉可真得“搁浅”了。荣：别说谢的话，公社的事就是我们的事。生：荣排长，炉砖也有啦！荣：（惊喜地）砖也有啦？在哪里？有多少？兰：（笑着指向远方）在村东大槐树底下。荣：哦！我怎么没看见。兰唱：叫声排长你仔细瞧，村东有座土地庙。拆下砖来修高炉，保管你用也用不了。荣：（上去激动地握手）真太感激了！唱：我马上回去报告好消息，转告公社同志的好心意。众合唱：公社好比是一座金桥，通向那幸福的光明大道。军民一家心连心，携手同架幸福桥。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地点：乔格庄，跃进公社炼铁厂的
    工地俱乐部里。隔窗可以遥遥
    看到部队营房和高炉群。
〖-ZW/正文〗
