〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到人间幸福来 公社优越说不尽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗公社化优越性/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节连队的讲话
    1959年的春节就要到来了。
    春节年年有，今年大不同。今年春节是在全国广大农村实现人民公社化以后的第一个春节，是工农业生产大跃进以后的第一个春节。就我军来说，在以往的一年中，我们在训练、施工、支援和参加国家建设等各项工作中，都取得了巨大的成就。因此，今年春节是一个喜事多、欢乐多的春节，是一个在胜利基础上迎接更大跃进的春节。
    在春节期间开展拥政爱民活动，是我军的光荣传统。根据总政治部的指示，目前全军正在热烈开展以拥护人民公社、支援人民公社为中心的拥政爱民运动。现在想趁这个机会，对同志们谈一谈人民公社在建立以来的短短三、四个月中所显示出来的优越性。
    公社一大二公力量巨大  农林牧副渔五花齐开
    在以往的三、四个月中，人民公社首先在发展工农业生产方面，显示了无比的优越性。由于公社一大二公，人多势众，生产潜力无穷无尽，过去农业社无法完成的许多生产任务，实现公社化以后完成了，无法兴办的事情办起来了。
    由于公社能够在更广大范围内更合理地使用人力物力，因而许多公社的农林牧副渔五业，在短短几个月内，都有了很大的发展。宁夏中卫县东方红人民公社成立之前，各小农业社原计划秋季造林二万来亩，但由于社与社之间的地界问题没有解决，加上劳力不足和缺乏树种，造林计划眼看很难完成。成立公社后，这些问题迎刃而解，结果秋季共造林三万八千八百多亩。这个公社的西滩和团结两个大队，在龙宫滩等地，有七千亩盐碱地，常受风沙危害。在农业社时，没有力量进行改良。成立公社后，公社统一调配使用力量，就在这里造林三千多亩，并且开始了对这些盐碱地进行改良土壤的工作。
    云南省曲靖县沿江人民公社，是一个有山有水有田园的好地方。但过去农业社力量薄弱，不能充分利用良好的生产条件。象这个社的新发、鸡街等地，虽然依山傍水，却没有发展林、牧、渔业。成立公社后，这儿的农村牧副渔五业，很快就在公社的统一规划下发展起来了。为了发展林业，公社集中人力在山上盖了二百多间房子，以便林业专业社员居住。目前这个公社已种下各种林木一百多万株，建立了二十多亩苗圃，培育了一千多斤种子的树苗。公社还从各生产管理区选拔了七十多个有养鱼、捕鱼、织鱼网经验的人材加强渔业生产。公社已养羊、马、牛、猪七千多头，建立了畜牧场、母猪场和兽医所。社员们说：要不是办起人民公社，农林牧副渔同时全面发展是办不到的。
    充分利用各种自然资源社办工业有如雨后春笋
    人民公社在工农业并举方面所显示出来的优越性，更是千言万语也说不完的。各色各样的农村工业，在公社建立以后，象雨后春笋般的发展了起来。许多原农业社无法利用的宝贵资源，由于公社拥有巨大的人力物力，都得到了充分的利用。
    河南省遂平县发展工业的条件很好，但公社化以前，全县只有十三个手工业生产合作社。遂平卫星人民公社的诞生，一下改变了这种状况。仅从去年12月15日到今年1月20日的三四十天里，遂平卫星人民公社就建立起了包括机器制造、化肥、农药、建筑材料、造纸、陶瓷、皮革等各种工厂一千零三十个，其中职工共一万七千二百人，占全公社总劳动力的12％。这些工厂，有许多是农业社根本办不起来的。例如这个公社兴办的一个一千多人的机械厂，从生产建筑材料到兴建厂房，曾集中了几千个劳动力，投资约四百万元左右。这是原农业社所根本不敢想象的事。
    许多以前不能开发的矿藏和其他自然资源，在人民公社手里，也得到了利用。遂平县红石岩的铁矿资源丰富，但过去农业社力量小，交通运输问题解决不了，不能开采。建立公社后，公社用九十万个劳动日，从遂平城关到红石岩修了一条长四十公里、宽十一公尺的石子路，使几千年来沉睡的矿石开采了出来。
    公社工业的蓬勃发展，对于增加公社积累、促进农业生产和改善社员生活，已经发挥了显著的作用。如山东省章丘县明水公社社办的农具修配厂，已生产出了两千九百辆手推车，加快了麦田的运肥追肥速度。安徽省宿县三八人民公社的工厂，现在已能生产土化肥、土车床、滑轮、淀粉、牙刷、鞋子等一百多种产品，不仅给社员提供了大批生活用品，而且有力地支援了农业生产。
    工农业大发展，使公社的生产收入大大增加了。广东省东莞县全县的工业和副业生产，在公社化以前的9月份，是八十九万二千多元。公社化后逐月增加，12月增至八百零一万五千多元。全县12月份发工资后还积累了六百一十一万三千多元，为进一步扩大工农业生产准备了比较雄厚的资金。
    农村工业得到巨大发展，是人民公社无比优越的一个具体生动的证明。公社大办工业，不仅对于支援当前农业生产有巨大作用，而且给我国农业实现机械化和电气化指出了道路；并且为逐渐消灭工农差别和城乡差别开辟了途径。
    社员生活得到全面安排新家庭平等、幸福、美满
    几个月来的事实表明，人民公社在组织广大农民的生活方面同样具有巨大的优越性。
    人民公社开始实行的半工资半供给相结合的分配制度，实现了“吃饭不要钱”的理想，结束了我国几亿农民几千年来愁吃、愁穿、愁油盐酱醋菜的命运，生活得到了可靠的保证，从此不但有了铁饭碗，而且有了稳定的工资收入，今后随着生产的发展，社员们的生活将会不断提高，因此人人心情舒畅，生产干劲冲天。这是人民公社的一条难以估价的优越性。多少农民为此时时刻刻从心里感谢共产党和毛主席的好领导，多少农民写诗、编歌来歌颂吃饭不要钱。江苏省武进县鸣凤人民公社社员陆三大说：“我今年六十三岁了，从小就背着条米袋买米吃，现在公社吃饭不要钱，我这条米袋再也不用背了。”
    人民以社兴办的敬老院、托儿所、幼儿园，使我国农村实现了“老有所终，幼有所养”。公社里有儿有女的老年人，可以和自己的儿孙住在一起，享受“天伦之乐”；无儿无女的老年人，在公社办起了敬老院之后，生活就有了依靠，衣食住行都得到了很好的照顾。有些公社为了特别关怀老年烈士家属和老年革命残废军人，还建立了烈属养老院。据河北、山西、江西、广东、浙江、河南、辽宁、内蒙古、上海九个省、市、自治区的不完全统计，已经建立了四百三十九个烈属养老院。有三千二百五十九名老年烈士家属、老年残废军人和老红军，在这些养老院里欢度着晚年的幸福生活。
    在农业社时期，许多妇女拖着孩子干活，许多儿童得不到或很少得到教育。现在成千上万的儿童在公社办的幼儿园和托儿所里，不仅妇女可以全力参加生产，儿童也从小就受到了一种很好的抚养和教育，江苏省昆山县茜墩公社，兴办的一百六十八个托儿所和六十四个幼儿园，有四千五百二十个儿童在这些幼儿园、托儿所里过着幸福的童年生活。试问，在有着几亿人口的我国广大农村实现了“老有所终，幼有所养”，这难道还不是一个伟大的创举吗？难道不是人民公社的优越性的有力的证明吗？
    公社兴办的公共食堂、托儿所、幼儿园、缝纫组等福利事业，彻底解放了妇女劳动力，使广大妇女可以摆脱家务的束缚，去充分参加生产劳动，并且第一次得到有劳有逸的生活。如江苏省昆山县茜墩公社办了九十二个食堂、十八个缝纫组、二百来个幼儿园和托儿所，就使二千四百一十七个妇女从家务劳动中解放了出来，参加生产劳动。又如江苏省武进县鸣凤人民公社女社员卞玉珍有四个孩子，过去下田回来，还要忙着作饭，带孩子，从早到晚没有一点休息。现在她可以安心生产，不必为家务操心了。
    人民公社使解放以来已经逐渐解体的封建的家长制、夫权制家庭，遭到了彻底的破坏。随着广大妇女从家务劳动中解放出来，又由于公社实行了吃饭不要钱、工资发给每一个劳动者的分配制度，使我国农村妇女在经济上和劳动上得到了真正平等的地位，从而建立起了真正幸福、美满、和睦、平等的新家庭。几个月来，农民家庭方面最明显的变化，是老少夫妻之间，过去由于家务而引起的纠纷大大减少了，甚至没有了。有许多社里原先专门负责调解家庭纠纷的调解员，现在没有纠纷可调解了。江苏省武进县鸣凤人民公社四中队的周国正，夫妻俩过去常因烧饭早迟争吵不休，现在两口子再不争吵了。杜勒斯恶毒地击攻我们“破坏家庭”“消灭家庭”，我们要说：我们要千谢万谢人民公社，使我国农村建立了真正平等相爱的新家庭。
    热爱公社 支援公社  做爱护公社的模范战士
    同志们，春节就要到了。目前我军已经有数万干部参加了整社工作，许多部队以拥护和支援公社为中心的拥政爱民活动已经展开。我们每一个人都要积极行动起来，投入轰轰烈烈的拥护公社、支援公社的运动中去。在这个运动中，我们主要应该作些什么呢？
    第一，目前，广大农村正在为争取1959年更大的丰收开展声势巨大的积肥运动。我们应当响应中央的号召，根据条件和可能，大力帮助公社积肥送肥，或参加公社其他生产劳动，为巩固公社、争取1959年的更大丰收贡献一分力量。
    第二，广泛开展宣传活动，通过演出、座谈、访问、写信等各种形式向亲友家庭宣传人民公社的优越性，宣传1958年工农业大跃进的成就，宣传党的政策，教育自己的亲友家属积极拥护公社，热爱公社，走人民公社的道路，鼓足干劲，争取1959年更大的丰收。
    第三，与驻地邻近的人民公社举行春节联欢，使我们和公社社员春节过得更愉快。有些部队准备辅助公社办好食堂、敬老院、托儿所和其他福利事业是很好的，凡是能够做得到都可以这样做。
    第四，本着自我批评的精神，虚心向群众和政府征求对部队的意见，进一步密切军民军政的关系。如发现有违犯群众利益的地方，应该进行处理，向群众赔偿道歉。
    有些部队在春节期间准备抽调车辆帮助公社运送年货；有些军事学校的学员，在假期回家时准备积极参加公社的生产劳动，这些做法都很好，值得学习。总之，我们每一个同志，都要真正做到爱社如家，时刻努力拥护公社的利益，积极参加拥护公社、支援公社运动，当一个爱护人民公社的模范战士。
    湖南省宁陵县程楼民族团结人民公社，采取了大兵团作战，按耕作区域逐片突击，实现耕作园田化。这是社员们在平地打畦。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
