〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开办干部业余文化学校的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈普及中、高等教育的打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范阳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1956年，在全国人民向科学进军的鼓舞下，通信兵机关党委办了一个干部业余文化学校，内设大学班、中学班各一。大学班经过一年学习（正课三百小时，自习四百小时），将五十多名大尉以上干部，由高小、初中程度，提高到数学、物理高中毕业水平。共学完了全部高中几何、三角、代数，大部分高中物理，部分高中化学以及解析几何的主要部分，并开始学习微分。中学班没有办好，未坚持下去。一个较好，一 个较差，从比较中我们得到如下几点体会：
    一、必须政治挂帅，思想领先，充分发动群众办学。绝大部分干部学习文化的热情很高，态度端正，但是也有一部分同志，学了文化是为“学会数理化，走遍天下都不怕”，是为了当“副博士”。因而片面地强调文化学习的重要，忽视政治、军事学习，妨碍了工作。中学班由于思想工作薄弱，没有及时扭转群众的学习偏向，所以未能坚持下去。大学班则相反，思想工作及时，发动了群众，大家学习目的明确，因而能够坚持下来，并且取得了良好成绩。
    二、必须解决工作与学习在时间上的矛盾。机关工作繁忙，干部经常外出，有时一下去就是一两个月。我们解决工作与学习时间矛盾的办法是短期突击讲授和长期分散复习相结合，同时规定，凡下去检查工作的同志，回来后要用一定的工作时间补课。我们的大学班就是人人起早贪黑，分秒必争。星期六晚上和星期日，坚持学习的成为普遍现象。不少人甚至经常做习题至深夜，每人每周用于学文化的时间，一般都在二十小时左右。
    三、必须健全学习制度，严格学习纪律。中学班由于执行学习制度不严，许多人只听课，不做练习，更不参加考试，很多人一步跟不上就步步跟不上，以致只好停止下来。大学班则相反，学员到课时自动签名报到，因故不到课的都要请假。凡无故缺课五次以上的，由班委会讨论处理办法。学员因公缺课后，行政首长就给予补课时间。课堂抽测、周测、月测、期测已经形成制度。大学班由于坚持了下来，大家学到了东 西，因而越学兴趣越大，学员的自觉性也越高。
    四、必须明确学习目的，适当控制学习内容。应该根据需要什么学什么的原则，在学习内容上进行砍、补、换、合，使之恰到好处。学文化是为了学专业打基础，是为了提高工作效率。因此，文化学习必须与专业学习紧密联系，从高中起，尽可能把文化课和专业课捏在一起，有机地结合起来，学专业课时也附带学文化，凡与专业课程结合不紧的内容，坚决删减。
    根据过去办学校的经验教训，我们正在办一个综合性的干部红专学校，把政治、军事、文化、专业教育同劳动生产统一组织实施。学校设校长一，副校长二，并成立校务委员会。下设教育、生产两个部，各部设有办公室。教育部下设若干系、班，如行政干部系，政工干部系，技术干部系，每系按学员不同程度编为若干班次（中、小学不分系，只设班）。生产部下设若干个生产队，生产队按教学班组成，以便于教育与生产劳动密切结合。综合性的红专学校，有以下好处：
    一、便于统一安排，集中领导。过去由于组织领导不统一（政治部管政治、文化教育，训练部管军事、技术教育，后勤部门管劳动生产），经常互相争时间，矛盾很多。由红专学校统一管理以后，就可以减少矛盾，便于统一安排。
    二、便于基础课程和专业课程的紧密结合，避免内容重复。比如，数理课程学到一定程度时，就可以插上电工学的专业学习，这样，既便于学专业，又起到了复习、巩固数理知识的作用，既节省时间，又提高了教学效果。
    三、便于结合学员的特点进行教学。由于系和班是按不同业务干部编成，所以教学中便于联系实际，突出重点。比如，通信技术干部可以着重学习有线、无线、电工、雷达，政治干部可以着重学习政工业务和社会科学，军事干部可着重学习毛主席军事著作和其它军事科学。这样的教学能够有效地推动工作，提高工作效率，各类干部的思想问题不同，各系、班在教学中可以更好地结合学员思想实际，有利于改造思想，提高思想觉悟。
    二
    关于如何解决普及中等，高等教育的问题，我们初步考虑的具体意见如下：
    一、关于指标：根据通信兵直属十一个单位干部文化水平统计，今年可以上大学的，占全体干部的27％。初中程度、经过一年或一年半复习后可以上大学的，占全体干部的50％。高小程度以下的干部，两年或两年半以后也可升上大学。这样，通信兵干部在两年半到三年之内――从1961年起――即可全部升入大学，到1965年或1966年，即可基本上完成普及高等教育的任务。估计到特殊情况，如新增加的干部和学习困难较大的干部，学习时间要延长一些，但是到1966年底，也可全部普及高等教育。
    二、关于师资：通信兵现有能担任中学、大学师资的干部约占全体干部的25％以上，因此，师资问题不大，可以解决。又由于部队住在城市，可以得到地方大学的支援。如某部已经得到了北京师范大学的大力支援。他们说：“你们包我们学军事，我们包你们学文化。”可见争取外援是可能的。提倡“能者为师，以高教低”，可以在群众中找到更多的教员。当然，从高中、大学程度以上干部的数质量来看，教员问题困难仍是有的，如现在机关编制精简，工作量很大，加上今年任务艰巨，机关干部时间少，流动性大，必然同文化教育发生矛盾，如工作方法、效率，不研究改善、提高，不但学文化有困难，而且很难把兼职教员抽得出来。师资的好坏对教学质量影响甚大，因此，挑选与准备教员必须认真，早作安排。
    三、关于教材：中学教材按总政宣传部指出的内容。高等教材，我们打算以院校现有教材为依据，进行编写。原则是从实际出发，因材施教。开始阶段可以采取边写、边教、边改、边补的办法，也可以发动群众突击编写。
    四、关于时间的安排：中等教育定为一千二百小时，但是由于干部现有水平不同，各班所需时间会有伸缩。我们大部分干部可以在八百小时或更短的时间内升入大学。高小、初小程度的干部。以一千至一千二百小时进行中学教育是够用的。大学课程二千小时也是适宜的。机关干部除每周半日学军事，半日学政治外，每周以三个晚上（每晚二至三小时）和每月以两个党日（八小时）用于学习文化。个人也可以挤一些时间。如：通信学院远航同志，在一年半的时间内，利用业余时间，复习了初中课程，自修完了全部高中课程（高中代数、三角、几何、化学、历史、地理等）。他挤时间的经验有两条：第一、生活规律化，科学地支配时间。设法提高工作效率，尽量在工作时间内把工作做完。养成按时作息的习惯，有计划地使用时间。每天早、晚各一小时，星期日两小时，这样每周可保证有十三小时学习时间。第二、不放过一分一秒的零碎时间。零碎时间积累起来是很可观的，早饭前，午饭、晚饭后，星期六，星期日，都可以抓到二十分钟以上的学习时间，不抓也就白白地放过去了。他认为，只要有决心，有毅力，时间能够挤出来，学习能够坚持下去。另外，工作效率提高后，时间就更有保证了。可见每周抽十至十二小时学习文化是可能的。这样，每月就有四十至五十小时，一年以十个月计算，就可以抽出四百至五百小时了。
〖-ZW/正文〗
