〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军冒雪下连来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少将冒雨看望战士官兵关系RW：赵国泰/少将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风呼啸，大雪弥漫了天空。就在这奇寒的一天，赵国泰少将来到了二支队。这真出乎大家的意料，怎么首长在这样的冷天气来到这里呢？赵国泰少将笑着说：“就是因为冷才来的哩！”说得大家都笑了。
    前些日子，施工部队回到营房，他就想来看看同志们的生活情况，后来因为几个会议拖住了。过了几天，北风一紧，又下大雪，赵国泰少将在家更不安了。“这么大雪，天这么冷，刚回营房的部队，防寒工作作得怎样？生活好吗？取暖燃料是不是准备好了？……”这些问题一直在他脑子里盘旋。所以赶着把工作安排一下，就坐上火车下部队来了。
    赵国泰少将向支队长了解了部队生活情况，又亲自到各连进行详细了解。
    将军先到了75炮连的厨房，一进门就看见挂着半片猪肉，地上洗刷得很干净。这真是个很不错的厨房。据支队后勤处的同志介绍，他们是生活改善得较好的单位。将军详细地了解了他们改善生活的经验。随后又到九连、三连、四连等各连队伙房和食堂，逐个进行了检查，详细问了炊事员有什么困难。
    将军顶着刺骨的寒风离开了连队。战士们纷纷议论说：将军为我们吃饱住暖，冒着风雪到处奔跑，我们应该把任务完成得更漂亮。 （邵农）
〖-ZW/正文〗
