〖ZQ/总期〗694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士表扬荆政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战士贴大字报表扬荆政委RW：荆连江/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年年终评比时，525舰的许多战士贴大字报表扬舰政委荆连江同志。荆连江同志不但抓思想，抓工作，而且热情关怀全体舰员的生活。伙食是生活中重要的问题，他经常和有关人员研究怎样改善伙食，亲自下伙房和炊事员一道发面蒸馒头。去年10月改灶后，因火不好烧，有几次误了开饭时间，有时米饭夹生。荆连江同志就下决心亲自解决这一问题。清晨提前起床下伙房做饭，经过几次摸索，终于找出了窍门。
    夏天，舱里热，有的同志到甲板上去睡觉，他总是在深夜里悄悄地走遍前后甲板和全舰各个角落，看大家是否睡得好。秋天蚊子多，有人怕热睡觉不放蚊帐，他又走遍舱室给大家放蚊帐，压蚊帐。有了病号，荆连江同志总要一天几次地去问寒问暖，张罗汤、饭。去年9月他从训练团集训回来，知道舰上有几个人住院，当时舰首长只他一个人，他仍抽时间到医院去探望。
    每逢来了家属，他总要抽时间去看看，有问题就帮助解决。
    荆连江同志常说：“我们的战士个个干劲冲天，工作起来往往忘掉休息，如果领导干部不去关怀他，谁去关怀呢？关心生活，也就是关心工作。” （艾民）
〖-ZW/正文〗
