〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进还是“平”先进？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆张际春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到好些单位正在搞年终总结，不禁想起去年的两件事：某部有个连队虽然全年的工作平平淡淡，但年终总结时却有80％多的人受了奖；有个分队抓获了一个坏人，却报请上级给四十人记功，几乎人人有份。目前，某些单位的评奖工作，也有类似的现象。比如，上次奖张三，这次奖李四，下次奖王五，搞“轮流坐庄”的，有之；“提干不成立功补，入党不成嘉奖补，入团不成表扬补”，搞“利益均沾”的，有之；一排奖励三个，二排工作再好也不能突破，三排工作再差也得凑够三个，“平分秋色”的，有之；……诸如此类，与其说是评先进，莫如说是在“平”先进。
    评比先进，树立典型，是我军思想政治工作的光荣传统，是调动群众积极性的有效方法。战争年代，我军通过杀敌立功活动激励斗志，鼓舞士气，造就了一大批英雄人物，促进了战争的胜利。在深入贯彻党的十二大精神，努力建设社会主义精神文明的今天，更需要扶正祛邪，造就千千万万的先进人物，去披荆斩棘，开拓前进，创造各项工作的新局面。但是，只有严肃认真地对待评选先进的活动，真正评出出类拔萃的人物，评出众望所归的典型，才能起到积极的作用。如果在评比中不论觉悟高低，不讲贡献大小，搞“安慰”、“照顾”、“平衡”，那就会失去了评比的意义，使真正的先进隐光韬辉，后进盲目陶醉，群众或者无动于衷或者心中不服。《晋书・赵王伦传》中有个“狗尾续貂”的故事，说的是赵王司马伦为了巩固自己的统治地位，便用平均主义的办法滥施赏赐。凡是王亲国戚、亲信部属，不论有无功劳，都赐给珍贵的“貂蝉冠”（插有貂尾的官帽）。因受赏者太多，貂尾不够，就用狗尾巴代替。时人讥为“貂不足，狗尾续”。这样一来，“每朝会，貂蝉盈坐”，“府库之储不充于赐，金银冶铸不给于印”，“君子耻服其章”。结果，不仅没有巩固司马伦的统治，反倒惹得受赏者之间互相争权夺利，加速了他自己的垮台。今天，我们有些同志在评先进中搞平衡照顾，当然不能和昔日的赵王同日而语，但是，从“狗尾续貂”的故事中也可以看到，平均照顾、滥施奖励的后果往往是和领导者的愿望适得其反的。
    有一种想法是：现在部队入党难，提干难，实际问题难解决，多搞一些奖励可以稳定部队情绪。近年来，为了军队现代化建设的需要，我们严格执行了入党标准，改变了从战士中直接提拔干部的制度，有的战士因此而不安心服役，产生了“当兵吃亏”的思想，甚至对前途有些失望。对此，我们当然要采取措施加以解决。但是要看到，不安心服役也好，感到“当兵吃亏”也好，对前途悲观失望也好，尽管有实际问题，但也有大量思想问题。解决这些思想问题最根本、最有效的办法，是要加强共产主义理想教育，提高人们为共产主义事业乐于吃苦、甘愿牺牲的精神。这是稳定部队思想的关键所在。如果一味搞精神“安慰”，荣誉“刺激”，结果只能是越“安慰”，个人主义思想越膨胀，越“刺激”，部队的思想问题越多，思想政治工作也就越棘手。这怎么谈得上稳定部队呢？
    迎合、迁就少数群众的落后心理，也是某些单位把评先进变成“平”先进的一个重要原因。现在，确有个别人精神不振作，他们看到先进典型走在前面，自己就感到有压力，这种人象南郭先生那样喜欢合奏，但愿谁也不要出头，倘若谁个积极一点，他就要想方设法往别人身上泼点污水。这种“枪打出头鸟”的现象的产生，说明我们的党风、社会风气还没有根本好转。对此，我们的领导应当采取正确的积极的态度去解决它而不是迎合它。一方面，要教育广大群众胸怀共产主义远大理想，发扬积极进取的革命精神，鼓干劲，争上游，努力为革命事业多作贡献；一方面，要严格认真地做好评比工作，通过典型剖析，真正把那些群众公认的过硬的先进人物评选出来。这样，才能帮助一些人克服嫉妒先进的落后意识，缩小先进同后进之间的思想差距，造成一马当先、万马奔腾的生动局面。相反，搞平均主义，“吃大锅饭”，虽然暂时迎合了某些人的要求，“缓和”了一些矛盾，但从根本上说，却进一步扩大了先进与后进之间的差异和鸿沟，在群众中人为地造成更多的矛盾和纠纷。一个高明的领导者，怎能做这种蠢事呢？
〖-ZW/正文〗
