〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《关于第六个五年计划的报告》的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八二年十二月十日第五届全国人民代表大会第五次会议通过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六五计划报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国第五届全国人民代表大会第五次会议，审议了赵紫阳总理代表国务院所作的《关于第六个五年计划的报告》，并审议了国务院提出的《国民经济和社会发展第六个五年计划（草案）》和《一九八三年国民经济和社会发展计划要点（草案）》，决议如下：
    一、会议认为，国务院制定的第六个五年计划，是实现从一九八一年到本世纪末工农业年总产值翻两番这个宏伟目标的一个重大步骤，是当前我国社会主义经济建设的行动纲领，是一个比较完备的计划。赵紫阳总理的报告和六五计划提出的国民经济和社会发展的任务是积极的、可靠的，经过努力是可以实现的；提出的主要措施是符合实际的，是有力的、可行的。实现了六五计划，就可以取得国家财政经济状况根本好转的决定性胜利，就可以为第七个五年计划的经济发展以至一九九○年以后十年的经济振兴创造更好的条件。会议批准赵紫阳总理《关于第六个五年计划的报告》，批准《中华人民共和国国民经济和社会发展第六个五年计划》和根据这个五年计划制定的一九八三年国民经济和社会发展计划。对于计划执行中的具体问题，授权国务院根据实际情况及时予以调整和解决。
    二、会议认为，第六个五年计划前两年的执行情况是良好的。国民经济走上了健康发展的轨道。农业生产全面高涨，农村经济日益兴旺；轻工业生产迅速增长，重工业的服务方向和产品结构有了改进；财政收支保持基本平衡，市场商品供应日益充裕，物价基本稳定；教育、科学、文化事业有了新的发展。会议对国务院这两年的工作表示满意。会议相信，在六五计划的后三年，只要进一步抓好调整、改革、整顿、提高的工作，继续解决历史上遗留下来的问题和困难，认真研究和解决经济生活中出现的新情况、新问题，国民经济和社会发展就一定会取得更大的成绩。
    三、会议号召全国各民族的工人、农民、知识分子和一切拥护社会主义祖国的劳动者、爱国者，坚决贯彻执行中国共产党第十二次全国代表大会确定的战略部署，发扬艰苦创业的革命精神和扎扎实实的工作作风，积极进取，勤奋学习，兢兢业业，埋头苦干，为全面地实现第六个五年计划和一九八三年计划规定的各项任务，为开创社会主义现代化建设的新局面而奋斗。
    （新华社12月10日讯）
〖-ZW/正文〗
