〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何解决“真假难分”的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病号有真假，丢东西有真假，电报也有真假，连队干部常为这类事情伤脑筋。为了解决这假假真真的问题，一些同志也曾动过不少脑筋。比如，对闹病的战士，有的提出要用“针灸疗法”，哪儿痛往哪儿扎，给他个“一针见血”；有的主张宜用“感化疗法”，“病”了就让他休息，叫炊事班做病号饭。对报丧一类的电报，有的采取过“假亦当真”的办法，“以电还电”，唁电直发公社、大队并其亲属，以示深切哀悼；也有的采取过“真亦当假”的办法，先不让你回去，等我把情况弄清了再说。但是，他们很快发现，这些办法或者根本不可行，或者似乎可行却不能治本。
    解决真真假假的问题，到底有没有办法？最近，在我们部队召开的基层精神文明建设经验交流会上，有几个单位的同志谈了几条经验。
    一条叫“道德教育走在前”。有意作假，反映了一个人不够忠诚老实的道德品质。对有着优良传统的人民军队来说，“真真假假”是一种不能容许的反常现象。它的出现，固然有不少客观原因，但从连队本身的工作来考察，共产主义道德的教育抓得不经常、不深入，也是一条重要原因。有的单位在新兵集中期间，就打“预防针”，上道德课，教育大家“做人要做老实人，当兵要当老实兵”，弄通老实人“对党无愧，对己无亏”的道理。有的单位循着“每逢佳节倍思亲”的一般思想规律，佳节未到，“道德先行”，让到了探家年限的老战士坐到一块来开“风格会”，自摆情况，互谅互让。有的单位对连队中思想诚实、工作踏实、拾金不昧、助人为乐的好人好事，及时表彰，一一登记，并庄严地载入连史；对曾有过弄虚作假过失的战士，则注意防止其再犯，不时谈谈心，敲敲警钟。这些做法，效果都不错。连队中基本上形成了“讲真话光荣，讲假话可耻”的风气。
    一条叫“战土情况摸得清”。这是某师指导员谭国防同志的体会。他对战士的情况确实熟得很。今年新战士入伍才十四天，他便可对答如流地说出几十位新战友的姓名、籍贯、家庭成员、性格特点、文化水平、思想根底等情况。为了摸清情况，他不仅有计划地分别和每个同志谈心，还发动连里十几位骨干一道做这项工作。谁家出了什么事，甚至一些战士饭量的增减、表情的变化，他都能心中有数。谁要是有了“作假”的苗头，一般都逃不过他的眼睛，总能依据他所掌握的材料准确地作出判断，主动教育，防患未然。当然，谭指导员摸清情况决不仅是为了防止战士“作假”，而主要是为了有的放矢地进行思想政治工作。但是，他脑子里有了本“活病历”，真假病号就不难分辨了；有了个“活档案”，真假电报就不难区别了；有了张“活清单”，真假“丢东西”也就好查了。
    还有一条，叫“思想工作做到‘家’”。假电报这类事，往往与战士的亲属关系很大。绝大多数战士的父母，都指望儿子在部队尽好义务，百炼成钢。然而，也有一些战士的父母，或一时思儿心切，急于相见；或家中遇到了困难，急盼儿子回家解决；或想着早抱孙子，急着要儿子返回相亲；于是，一急之下，便顾不得一切，连番发电，催儿速回。有些单位针对这一特点，注意把工作做到战士的家里去。逢年过节，主动给战士家里发信问候，汇报战士的成长进步；干部探家，结合做同乡或同县战士的家访工作；战士家属来队，干部接送，陪同吃饭，请作报告；还发动战士向亲人宣传赵妈妈的事迹，介绍部队的有关规定和要求。这些工作，不仅收到了杜绝假电报的效果，更对搞好连队的思想政治工作起到了显著作用。
    当然，这些法子都不是直接辨别真假的诀窍。但是，要解决好真真假假的问题，除了扎扎实实从加强思想政治工作上动脑筋，花气力，是没有什么“捷径”可走的。我们不是不承认困难，但只要你能知难而进，迎难而上，那些多年来使你头痛的真假难分的事情就会变得不难了。正如一位指导员所说的：“只有坚持真理，才能驱除虚伪；只有平时工作不怕麻烦，节骨眼上才不致惹出大麻烦。”
〖-ZW/正文〗
