〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实搞“备耕”继续种好“试验田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队及时调整训练改革试点部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，广州部队在某训练改革试验部队召开会议，评比鉴定了一批改革成果，就明年继续种好“试验田”，做好“备耕”工作，总结交流改革经验，重新调整了改革试点部署。
    年初，广州部队按照战略方针，紧紧围绕本部队的作战任务、对象和区域特点，从战役、战术、技术和战时司令部工作等方面确定了训练改革试验课题，经过八、九个月的艰苦摸索和反复试验，取得了一些成果。对此他们及时组织有关单位和部门进行论证、鉴定，对其中有一定科学根据、符合实战要求的，给予“出生证”；对方向对头，但尚缺乏实践检验的，指定在一定范围内试行；对不够完善、有明显缺点的，提出修改、充实意见，重新“回炉”。某团以研究作战对象为突破口，针对山岳丛林地特点，从内容到方法改革班以下战术，并研究制定了战术质量评分标准。军训部经过鉴定验收后，在全部队推广了他们的经验。某部一连针对战士文化水平高、兴趣广、接受能力强以及人的生理、心理特点等，改革训练方法，科学制定训练周表，取得了事半功倍的效果。经考察了解，他们肯定了一连的做法，要求各部队先抓好试点，逐步推广普及。
    怎样在今年训练改革的基础上，争取明年更上一层楼？大家在总结交流经验中，强调要处理好三个关系：一是改革与执行大纲的关系；二是改革与研究外军的关系；三是改革与提高的关系。在此基础上，他们依据实际情况，调整了训练改革试点的力量部署：减少原来重复项自，明确任务分工；结合作战任务，突出试验重点；针对薄弱环节，加强充实力量；组织协同关系，对改革成果进行交叉试验；根据新情况，重新确定试验课题；加强组织领导，保证训练改革的领导、任务、试验部队和效果四落实。到会同志信心百倍地说：“今年准备工作做得这么早，这么细致，明年训练改革一定会获得更好的收成！”（郑穗华）
〖-ZW/正文〗
