〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于批准国务院一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算报告的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八二年十二月十日第五届全国人民代表大会第五次会议通过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家预算报告/五届人大会议/5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国第五届全国人民代表大会第五次会议，听取了财政部部长王丙乾代表国务院所作的《关于一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算草案的报告》。
    会议认为，一九八二年的国家预算执行情况是良好的。这一年，国家财政为促进经济调整和支持生产发展，为发展文教科学卫生事业和继续改善人民生活，作了很大努力，并且继续保持了财政收支的基本平衡。这是全国各族人民在中国共产党和人民政府的领导下，在争取财政经济状况根本好转过程中取得的成果。
    会议还审议了一九八三年的国家预算草案，认为预算中编列的收入和支出都比上年有明显的增长，体现了对国民经济继续进行调整、改革、整顿、提高的要求，体现了在提高经济效益的基础上，集中资金保证国家重点建设的需要和继续改善人民生活的要求，并且保持收支的基本平衡。这样安排是适当的。
    会议决定，批准一九八三年国家预算，批准国务院提出的关于一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算草案的报告。
    会议认为，在国家财政情况开始有了明显好转的情况下，必须兢兢业业地抓紧预算执行的工作，以保持稳步发展的势头，进一步解决好财政问题。大会号召，全国各族人民在中国共产党第十二次全国代表大会精神的指引和鼓舞下，努力发展生产，厉行节约，反对浪费，提高经济效益，以保证做到增加收入，节约支出，为圆满地实现一九八三年的国家预算，为争取国家财政经济状况的根本好转而努力奋斗。
    （据新华社发）
〖-ZW/正文〗
