〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想，大胆遴选干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面开创社会主义现代化建设新局面，迫切需要大批人才，需要迅速实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。建设现代化的革命军队，更是如此。为了尽快实现我军干部队伍的“四化”，我们必须大胆遴选干部、起用能够开创新局面的人，把成千上万的优秀中青年干部提拔到各级领导班子中来。
    当前，多数单位对选拔优秀中青年干部的工作是重视的，已经取得了明显成效。但是，仍有少数单位和同志，对这一工作的重要意义和紧迫性认识不足。正如邓小平同志所说：“这件事……我们讲了几年了。大家一致认为是一件大事，但是做起来很不容易。”就是说，还有不少问题包括思想认识问题。
    当前有哪些思想认识问题需要加以解决呢？我觉得主要有这样几种：
    要相信我们有人才。1980年邓小平同志下去视察时说：“我们中国党有人才、有干部”，十二大前夕又指出：“问题是我们平常同下边接触太少，还有个习惯的想法，所以不容易发现。”现在，有的机关和领导高高在上，不深入基层，泡在会议上，沉溺于文件中，靠听汇报、看档案或凭自己的一点印象来选拔干部，看看这个经验少，掂掂那个资格嫩，再不就是张三不听领导的话，李四同群众关系不密切……，结果是十看九不中。要不，就是只看到自己周围熟悉的几个人，总在原来的一些人中打圈子，甚至搞任人唯亲，宗派主义。这样，就把选拔干部的范围压缩得很小，以致常常慨叹：“人才缺乏呀”！事实上，情况并非如此。无产阶级革命事业是亿万人民群众的事业，它吸引了广泛的群众，可以说永远不会缺乏人才，后继无人。关键在于我们善于去发现。早在十月革命刚刚胜利后的1919年，列宁就坚定地相信，“一切征象表明，在最近的将来，我们一定会获得巨大的后备力量，用以代替人数不多的无产阶级先进阶层中那些劳累过度的人。”（《列宁选集》第3卷第789页）我们现在比列宁讲这番话时的情况好得多，更应该相信我们有人才。“江山代有才人出，各领风骚数百年”，不但是一种哲学道理，也是我们今天的现实。我们党的干部队伍，从建党初期到现在，已经有了四代人。现在大批中青年干部已经成为各条战线的骨干。这批干部和群众的联系比较密切，对实际情况比较了解，而且年富力强，精力旺盛，正是大有作为的时候。只要我们思想对头，就不难在他们中间发现人才。
    要珍惜中青年干部的“黄金时代”。由于历史的原因，我们现在各级领导人普遍存在着老化现象。事物又总是相对的。自己老了，总看着自己的部下太年轻。实际上，我们现在常说的年轻干部，也不年轻了。不久前，福建省要提拔一位五十二岁的同志当副省长，大家都认为他太年轻了。这时省委主要负责同志引导大家回顾了解放初期的一件事，那时张鼎丞同志才五十一岁，由中央来福建担负主要领导工作，大家都称他“张老”。为什么五十二岁的同志当副省长反倒说太年轻呢？现在，在我们部队一些同志的印象中，四十岁左右的团级干部还是比较年轻的，三十多岁的营、连干部似乎还很正常，实际上，这都比我军历史上的干部老得多。“盛年不再来，一日难再晨”。人的中青年时期是极宝贵的，可以说是人生的“黄金时代”，而这个时代又很容易逝去。因此，应当及早起用中青年干部中的优秀人才，充分发挥他们的作用，不要老了现代的“冯唐”。现在有些同志，正是缺乏这种紧迫感和时间观念，他们提拔干部，总是墨守陈规，论资排辈。对于比较年轻和优秀的，总觉得“不着急，慢慢来”；而对于那些年龄较大，但还能“凑合”的干部，却往往给以“照顾”，提拔了一些刚接班就该交班的“接班人”。在这些单位，班子总是“过渡”性质的。他们总想靠资格“压台”，而结果总是压不住台。干部越来越老，越积越多。年轻的干部就这样被一层一层“压”老了，人才也就这样被耽误了，干部“四化”的局面始终难以打开。时间是人的生命的尺度，也是我们事业生命的尺度，多么需要珍惜啊！
    要敢于放手让中青年干部在实践中锻炼。有些同志总是担心，年轻人经验不够，不能胜任，不敢大胆放手使用他们。这种担心也是不必要的。邓小平同志说过：“经验够不够，只是比较而言。老实说，老干部对于现代化建设中的新问题，不是也没有什么经验，也要犯一些错误吗？”中青年干部经验少一些，是事实。但是，经验是从哪里来的？还不是从实践中来？要敢于重用他，把他放到实践中去锻炼。“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”我们不能因为他们年轻几岁就总是信不过他们。当然他们在工作中难免要出这样那样的问题。这要热情帮助，不要求全责备。求全责备无异于扼杀人才。我们有的机关和领导干部，口头上说是对干部“严格要求”，对人才“全面考察”，实际上是“金要足赤，人要完人”。他们对于不能适应新任务而资格比较老的人往往很宽容，而对于有真才实学的中青年干部却特别“苛刻”，甚至热衷于搜集和夸大他们的缺点。这就不好。我们对待新干部严一点当然好，但应当注意“举大德，赦小过，无求备于一人”，使他们在发挥自己的才能中克服自己的“小过”，而不是因其“小过”而抑制其才能。
    伟大的时代需要众多的人才，伟大时代也能造就众多的人才。人才的兴旺与事业的发展是相辅相成的。现在的形势是我们建国以来最好的时期之一，而且还在进一步发展。大量选拔和培养优秀的中青年干部，已经时机成熟。党的十二大的最重要的成就之一，就是遵循着干部革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，选出了我们党的新的中央委员会和中央政治局，顺利地实现了党的最高领导层的新老合作和交替，使它成为更加朝气蓬勃的战斗指挥部。党中央为我们作出了榜样，我们更应该进一步端正认识，解放思想，消除顾虑，打破框框，大胆遴选干部，为尽快实现我军干部的“四化”而努力。
〖-ZW/正文〗
