〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新时期的根本大法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国新宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的国家正在进入全面开创社会主义现代化建设新局面的历史发展时期。党的十二大的胜利召开，明确地提出了新时期的总任务，确定了具有中国特色的建设社会主义的正确道路和方针政策。现在，五届全国人大又及时地对1978年宪法进行了全面的修改，通过全民讨论，集中群众智慧，制定了一部适应新的历史时期社会主义现代化建设需要的新宪法。这是继党的十二大以后，我国政治生活中的又一件大事。
    新宪法作为我国新时期的根本大法，旗帜鲜明地以四项基本原则作为总的指导思想。四项基本原则，是我国革命和建设历史经验的结晶，是全党团结和全国各族人民团结的共同的政治基础，也是社会主义现代化建设事业顺利进行的根本保证。新宪法在《序言》中明确指出：“中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路”。在具体条文中，又自始至终紧密结合新情况，鲜明而又恰当地体现了四项基本原则。这样，新宪法就确立了我国在新时期的坚定正确的政治方向，反映了全国各族人民的根本意志和共同愿望。我们学习新宪法，贯彻新宪法，必须牢牢地把握住这个根本指导思想。
    新宪法从我国新时期的实际出发，对我国的社会主义经济制度、政治制度、军事制度、物质文明和精神文明建设、民主与法制建设、公民的基本权利和义务等一系列有关国家、社会和公民的重大问题，都作了详尽、明确的规定。我体会，其基本特点有如下一些：
    第一，规定了具有中国特色的，适合新时期需要的经济制度。
    在全面开创新局面的各项任务中，首要的任务是进行社会主义现代化经济建设。没有一套适合我国国情，健全而又完备的经济制度，这项任务就不能完成。新宪法适应现代化建设的需要，除继续巩固和确立了生产资料的社会主义公有制，各尽所能、按劳分配，国营经济的主导地位等基本经济制度以外，还肯定和确认了我国几年来经济体制改革的一系列成果，对新时期的经济制度作了许多重大的新规定。新宪法从我国生产力发展水平较低和生产力多层次的状况出发，确认城乡各种形式的合作经济，明确地规定了城乡劳动者个体经济作为社会主义公有制经济补充的法律地位；还在我国宪法上第一次明确规定国家的土地制度；规定允许外国的企业和其他经济组织或者个人依照我国法律的规定在中国投资，同中国的企业或者其他经济组织进行各种形式的经济合作；规定实行计划经济为主、市场调节为辅的方针，保证国民经济按比例地协调发展；规定国营企业在服从国家的统一领导和全面完成国家计划的前提下，在法律规定的范围内，有经营管理的自主权，实行民主管理；规定集体经济组织在接受国家计划的指导，遵守有关法律的前提下，有独立进行经济活动的自主权，实行民主管理，由它的全体劳动者选举和罢免管理人员，决定经营管理的重大问题；规定完善经济管理体制和企业经营管理制度，实行各种形式的社会主义责任制，改进劳动组织。此外，还在宪法修改草案第八条的基础上，新增加了如下的规定：“国家保障自然资源的合理利用，保护珍贵的动物和植物。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏自然资源。”这些规定，对于促进社会主义经济的全面高涨，发展社会生产力，无疑都具有十分重要的意义。
    第二，大大加强了建设社会主义精神文明的规定。
    胡耀邦同志在党的十二大报告中，强调了建设社会主义精神文明的重要意义。他指出，没有以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，就不可能建设社会主义。根据这个精神，新宪法大大加强了建设社会主义精神文明的规定。这个宪法的修改草案中有关这方面的内容比较集中的还有三条，即第二十、二十一、二十二条。新宪法则有六条，即第十九条到第二十四条，内容更充实、更丰富了。重要的增加有：第十九条明确规定：“国家发展社会主义的教育事业，提高全国人民的科学文化水平。”特别规定普及初等义务教育，发展学前教育，鼓励自学成才。还规定“国家鼓励集体经济组织、国家企业事业组织和其他社会力量依照法律规定举办各种教育事业。”第二十条规定：“国家发展自然科学和社会科学事业，普及科学和技术知识，奖励科学研究成果和技术发明创造。”第二十一条对医药卫生和体育事业单独作出规定。第二十三条规定：“国家培养为社会主义服务的各种专业人才，扩大知识分子的队伍，创造条件，充分发挥他们在社会主义现代化建设中的作用。”第二十四条在草案第二十二条的基础上，进一步明确规定：“国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育，通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约，加强社会主义精神文明的建设。”以及“国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德……”。还新增加了在人民中进行辩证唯物主义和历史唯物主义教育，反对资本主义腐朽思想、封建主义残余思想和其他腐朽思想的内容。从这些规定可以看出，新宪法关于社会主义精神文明建设的内容，无论是文化建设，还是思想建设，都较之前三部宪法有了长足的进步；就是对宪法修改草案来说，也有了重要的发展和补充。这对于加强社会主义精神文明建设，必将产生深远的影响。
    第三，体现了建设高度的社会主义民主的精神。
    社会主义的物质文明和精神文明，都要靠继续发展社会主义民主来保证和支持。建设高度的社会主义民主，是我们的根本目标和根本任务之一。新宪法很好地体现了这个精神，从各方面加强了建设高度的社会主义民主的规定。例如，建设高度的民主政治，确立国家的一切权力属于人民的根本原则，规定人民依照法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务；规定国家机构实行民主集中制的原则；规定发展基层社会生活的群众自治等等。除此而外，还进一步加强了全国人民代表大会的组织和建设，扩大了全国人大常委会的职权。并规定：“在非常情况结束后一年内，必须完成下届全国人民代表大会代表的选举”等。在全国人大设立的委员会中，新增加华侨委员会，表明党和国家对侨务工作的重视和关怀。鉴于全国人大在宪法保障方面担负重要的责任，重新肯定了它“监督宪法的实施”的职权，这也是完全必要的。对于国家主席，新宪法规定国家主席“根据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定，公布法律，任免国务院总理、副总理、国务委员、各部部长……”，“代表中华人民共和国，接受外国使节”。这和1954年宪法的规定相类似，但取消了1954年宪法中国家主席召开国务会议、统率武装力量等职权。这是根据我国的实际情况，总结建国以来最高国家权力机关建设的经验而作出的重要决定。在军事制度和军队领导体制方面，新宪法保留了草案中关于“中华人民共和国的武装力量属于人民”、“国家加强武装力量的革命化、现代化、正规化的建设”，以及国家设立中央军事委员会领导全国武装力量等极其重要的规定，这就进一步健全和加强了国家对武装力量的领导。
    新宪法的诞生，具有重要的意义。这个重要文件，以简单明了的语言，总结了我国革命和建设的经验，用根本大法的形式把它们固定下来，这就极大地提高了全国人民对国家的信心，增强了他们为争取更美好的未来而奋斗的决心和勇气。新宪法还把党经过实践检验证明是正确的党的路线、方针、政策准确而又恰当地体现出来了，使党的主张和人民意志达到统一，增强了党和人民之间的联系。新宪法把新时期的总任务确定为法定的目标，并规定为实现总任务所必须采取的途径和方法，这就为我国人民继续前进规定了明确、清楚的轨道，必将极大地提高全国各族人民的社会主义积极性和劳动热情。
    制定一部好的宪法不容易，保证它的正确实施需要更大的努力。宪法是具有最大权威性和最高法律效力的国家根本大法，是治国安邦的总章程。全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，大家都要维护宪法的尊严，保证宪法得到很好的实施。党的各级组织和党员，特别是各级领导干部，都应带头遵守和执行新宪法。军队的同志应在遵守和维护宪法方面起模范作用。
〖-ZW/正文〗
