〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长下工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学术/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春初和秋初，沈阳部队后勤部军需部副部长李树本曾先后两次深入某团，在北疆边防的施工现场共计三个多月。他跑遍了该团所有连队的住地、伙房和施工坑道，体察干部战士疾苦冷暖，为他们分忧解难，到处留下美谈……
    钻洞
    一天中午，李树本来到一个连队的帐篷前，发现晾着一溜儿湿棉袄，一问才知道这是连队凿岩机手的工作服。原来这里春秋季节进洞作业都得穿棉袄，由于掘进时打的是水眼，每天凿岩机手穿的棉袄都要被喷出的水打湿，只能抓紧休息时间晒一晒。李树本顺手拎起一件，发现沉得象灌了铅。湿得这样厉害，到上班时能干吗？第二天吃过早饭，李树本爬上了连队作业的山头。他一钻进坑道，立即感到寒气逼人，走到刚接班的两个凿岩机手身边摸一摸，发现他们果然都是穿着没晒干的棉袄来接班的。让战士穿着湿工作服在这样阴冷的洞子里作业，时间长了肯定会犯病。下山后，他立即和有关部门商量，决定给每个凿岩机手增发一件旧棉衣当工作服。有了两套衣服轮换，凿岩机手再也不穿湿工作服接班了。
    算帐
    有段时间，李树本听到一些连队干部反映，施工连队伙食费超支，干部战士还吃不好。李树本掰手指头算了算：一个战士每天伙食费加上施工各种补贴，已经一元挂零，为啥还吃不好呢？他来到伙食费超支最多的七连，找出连队今年伙食费支出的全部账目和票据，和军需股的同志连续算了三天，终于找出了伙食费超支的主要原因是管理不善。山上施工和营房留守人员的伙食费没有分别立账，混在一起吃“大锅饭”，结果施工的干部战士没有吃够标准，而留守营房的少数人员却因无专人管理，花钱无计划无节制。此外，连队买了一台电视机，也是在伙食费里开支的。李树本又和军需股的同志到其他连队调查了解，发现也有类似情况。于是，他及时向部队领导汇报，建议严格规章制度，加强对伙食管理人员的教育和伙食费使用的管理，使各连的生活管理情况很快有了明显好转。
    退款
    一次，团军需股从上级军需部门给施工战士买回了一批劳保手套。军需股长拿着手套嘟嘟囔囔地说：“手套也涨价了，去年还是一元二角，今年就一元五角了。这样下去，战士的劳保费怎么够花？”言者无意，听者有心。正在一旁的李树本不禁怦然心动：怎么劳保手套涨价自己没听说，战士每年劳保费不多，施工又很艰苦，随便涨价是会影响战士身体和工作的。不久，他因事回机关，一下车就到有关部门去查问这件事。原来劳保手套并没有涨价，而是经手的同志收错了款。李树本当即责成有关部门将多收的两千余元钱退给团里，团里的同志拿到这笔钱高高兴兴地又给战士买了急需的防尘口罩。（于学术、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
