〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习和贯彻执行五届人大五次会议精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大五次会议胜利闭幕了。这次会议通过了新的中华人民共和国宪法，制定了我国国民经济和社会发展的第六个五年计划，圆满地完成了预定的各项议程。全军同志衷心拥护这次重要会议，对会议的成功表示热烈的祝贺。
    五届人大五次会议的召开是我国各族人民政治生活中的一件大事。新宪法的通过和一系列重要法律的制定，标志着我国社会主义民主和社会主义法制的建设已经进入了一个新的发展阶段。第六个五年计划的制定和实施，则是实现今后二十年经济建设战略目标的一个重大步骤。对这次人大会议的各个重要文件和基本精神，全军干部战士都要认真地学习，热情地宣传，模范地贯彻执行。
    这次人大会议通过的新宪法，是建国以来最好的一部宪法，是一部有中国特色的、适应社会主义现代化建设需要的、长期稳定的宪法，是新的历史时期治国安邦的总章程，是保证四化建设顺利进行的强大武器。彭真同志关于宪法修改草案的报告，对新宪法的指导思想和基本内容作了深刻的阐述，是指导我们学习和执行新宪法的重要依据。我们要通过学习，充分认识新宪法的制定和实施，对于保障我国各族人民的根本利益，把我国社会主义民主和法制建设推向新阶段，巩固和发展我国社会主义事业的重大作用和深远意义。我们要大张旗鼓地宣传宪法，模范地执行宪法和遵守宪法。要进一步增强法制观念，自觉维护宪法和法律的尊严。要积极履行宪法规定的光荣义务，履行宪法赋予我军的神圣职责。
    审议和通过第六个五年计划，是这次人大会议的一项重要议程。我们要认真学习赵紫阳总理关于六五计划的报告，认清当前经济发展的形势，增强实现今后二十年宏伟目标的信心，努力为实现六五计划作出应有的贡献。赵紫阳总理的报告对六五计划的基本任务、执行情况和主要措施作了全面阐述，为全面开创社会主义现代化建设新局面如何迈出坚实的第一步指明了前进的方向。六五计划是一个继续贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，使国民经济走上健康发展轨道的五年计划，是一个从我国实际情况出发，走社会主义现代化建设新路子的五年计划。这个计划既要求适当的速度，又注重经济效益，既包括物质文明建设，也包括精神文明建设。它规定的基本任务和各项重要指标是积极的，又是稳妥可靠的，经过努力是完全可以达到的。实现这一计划，我国财政经济状况的根本好转就能取得决定性的胜利，整个国民经济的发展就能建立在更加健康、协调的基础上，完成八十年代的建设任务就会更有把握，九十年代的经济振兴也就有了更为可靠的保证。
    对于胜利完成六五计划提出的任务，进而实现今后二十年经济建设的战略目标，我们每一个同志都应该树立充分的信心。我们的信心是从哪里来的？是从十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的丰硕成果中来的，是从十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的正确纲领中来的，是从当前我国经济上欣欣向荣、政治上蒸蒸日上的大好形势中来的。现在，我们国家无论在经济上和政治上，都可以说是建国以来最好的时期之一。特别是现在我们的党中央，是团结的和谐的领导集体，是能够驾驭复杂局势的坚强核心。这是全面开创社会主义现代化建设新局面的最可靠的保证。在党中央的领导下，我们一定能够稳步地向着本世纪末的宏伟目标迈进。
    学习五届人大五次会议精神，要同深入学习党的十二大精神很好地结合起来。要紧密联系军队建设的实际，认真贯彻落实十二大和这次人大会议的精神，努力开创军队建设的新局面。我们要正确认识经济建设和国防建设的关系。经济建设是国防建设的基础，国防建设要和国家的经济建设相适应，要在大力发展经济建设的基础上加强国防建设。因此，我们应当树立全局观念，自觉地服从国民经济调整的整体需要，同时在国防建设中要讲究经济效益，努力在现有条件下把部队的各项工作搞得更好。我们一定要通过深入学习十二大文件，学习这次人大会议的文件，进一步清除“左”的思想的影响，在思想上政治上和党中央保持高度的一致。要深入实际，加强调查研究，有针对性地解决军队建设中的各种问题。要全面搞好军队的社会主义精神文明建设，做好思想建设和文化建设两方面的工作。要大力提倡和发扬脚踏实地、埋头苦干的革命精神，把现代化、正规化革命军队的建设不断推向前进。在做好军队各项工作的同时，还要积极参加和支援地方的物质文明和精神文明建设。让我们紧密地团结在党中央周围，认真学习和模范地贯彻执行十二大和五届人大五次会议精神，在保卫祖国和进行社会主义现代化建设的斗争中，为祖国和人民作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
