〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事李德科拍摄电视新闻片成绩突出
    本报讯 活跃在法卡山前线的广西边防某部宣传干事李德科拍摄的反映边防斗争生活的电视新闻片，今年被中央电视台采用十一条，广西和广东电视台采用二十三条。（张跃明）
    某师新战士踊跃存款五万余元
    本报讯 北京部队某师从新战士入伍的第一天起，就注重进行艰苦奋斗教育，积极引导他们踊跃储蓄，支援四化建设。截至11月25日止，全师新战士共存款五万余元。（韩德栓、牛春歌）
    李智明业余创作歌词210首
    本报讯 西安警备区五连副指导员李智明业余创作歌词二百一十首，被报刊电台采用四十余首，他写的歌词《归来吧，小船》在西北五省音乐周上演唱后受到广大听众的好评。（马文科、肖明）
    总政歌舞团为值勤人员演专场
    本报讯 11月8日，总政歌舞团赴云南边防演出队在某部慰问演出时，得知有些同志因值班没看上节目，便抓紧临行前的时间，深入现场演出，受到指战员的赞扬。（靳世军）
〖-ZW/正文〗
