〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协五届常委会第二十二次会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了若干文件草案和增选政协常委候选人名单提请大会表决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协会议/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月10日讯 政协第五届全国委员会常务委员会第二十二次会议今天上午在政协礼堂结束。
    会议通过了《中国人民政治协商会议章程（修改草案）》和政协五届五次会议关于《中国人民政治协商会议章程》的决议（草案）、《中国人民政治协商会议第五届全国委员会第五次会议政治决议（草案）》、《中国人民政治协商会议第五届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）》、《中国人民政治协商会议第五届全国委员会第五次会议提案审查委员会关于提案审查情况的报告（草案）》和决议（草案），提请政协五届五次会议表决。会议还通过了政协五届五次会议增选常务委员的候选人名单，提请大会表决。
    政协全国委员会副秘书长彭友今、孙起孟分别就大会开幕以来委员们分组讨论的情况、章程修改草案和政治决议草案的修改情况，作了汇报和说明。
    政协全国委员会副主席乌兰夫主持了今天的会议。政协全国委员会副主席刘澜涛、王首道、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、荣毅仁、何长工、肖克、杨秀峰、周培源、钱昌照、董其武出席了会议。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
