〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓部队精神文明建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国五届人大代表、某团副政委林梓全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈周保/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国五届人大代表、广州部队某团副政委林梓全告诉我们，党的十二大召开后，他的心情一直很不平静。无论是在团党委会讨论工作时，还是在和干部战士交谈中，他都反复思索着这样一个问题：胡耀邦同志在报告中提出要全面开创社会主义现代化建设的新局面，我们部队开创新局面该从哪里入手？领导干部应该怎样为开创新局面作贡献？
    我们访问他时，谈话也就从这里开始。他在谈到加强部队的精神文明建设时，着重讲了几点想法：一是要开创新局面，必须有为共产主义献身的精神。他说：“美好的社会主义祖国的今天，是千千万万革命先烈用鲜血和生命换来的；没有我们今天奋不顾身的拚搏精神，也不可能有更美好的明天。因此，献身精神是我们完成大业须臾不可缺少的支柱。”
    我们和林梓全已经不是初次见面，知道他就是一位具有献身精神的“雷锋式的干部”。入伍后，雷锋、王杰、欧阳海为革命勇于献身的光辉事迹，更加激励他忘我工作。结婚九年，他与爱人团聚不足一年半；入伍十八年，他有十五个春节是和战士一起度过的。近三年来，他患有慢性胆囊炎。组织上五次强制他住进医院，可他总是设法提前出院，投入工作。考虑到他的身体和工作需要，组织上决定调他爱人随军，到团服务社工作。林梓全想到其他随军家属安排工作有困难，就一次又一次地把指标让给了别人。林梓全因为具有这样的自我牺牲的精神，赢得了全团干部战士的爱戴。
    林梓全接着谈了第二点，即开创新局面，领导干部要身体力行，从我做起。他告诉我们，他是从车头带着车厢跑，打仗指挥要靠前受到启发的。林梓全说：“当领导干部的，扎扎实实地做好一件实际工作，胜过千百个浮想联翩的空点子。从这个意义上说，开创新局面，领导干部更要多务点实！”
    时间在谈话中悄悄过去。晚饭后，我们和林梓全一起散步，边走边谈。他兴致勃勃地谈起了今后的一些具体打算。第一，推广高机连和五连学习毛泽东著作的经验，组织全团共青团员通过学习革命理论，牢固树立共产主义理想。第二，抓好干部战士的科学文化学习。他准备就这个问题，提请团党委作出周密部署，按普及初中、达到高中文化水平的设想，争取地方教育部门的支持，认真组织文化补习。第三，下大力帮助通信连和三机连创“双先”。目前这两个连都存在着一些薄弱环节，他建议团党委一个时期重点帮助一个连队，抓好党支部建设，深入进行精神文明教育。
    本报通讯员 陈周保 本报特约记者 曹光雄RW：林梓全；专访
〖-ZW/正文〗
