〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“咬碎牙”的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习白春玉事迹札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭世贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了“模范教员”白春玉同志的事迹介绍，很多同志都感动得流了泪。特别是他那种不顾身体病残和肝癌剧疼，咬着牙拚命工作的精神，深深地打动着每一个人的心。他是1950年入伍的老同志，由于多年劳累，积劳成疾，1965年做了脾切除手术，是一个五脏不全的人。可他硬是“咬紧牙关”，以惊人的毅力，在自己的岗位上拚搏了十七年，最后倒在教学第一线上。在他病重住院期间，剧烈的疼痛使他吃不下饭、睡不着觉，他想的还是国家和他人，为了不影响病友休息，给国家省下医药，他仍然咬紧牙关，不吭一声，竟把一颗牙齿咬碎了。这是多么崇高的精神，多么顽强的毅力！现在我们要开创社会主义现代化建设的新局面，要克服各种困难和障碍，也多么需要发扬白春玉这种顽强拚搏的精神！
    毛泽东同志曾经说过：“共产党员一定要有朝气，一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神”（《毛泽东选集》第5卷第460页）。这是共产党员党性的一个重要标志。战争年代需要这种精神，建设时期也不能没有这种精神。社会主义现代化建设，是一个空前伟大、艰巨的事业，不可能不遇到种种困难和障碍，每个同志也都面临着艰巨的任务，都可能遇到许多新的问题和困难。在这些任务和困难面前，是象白春玉那样“咬紧牙关”，奋斗不息，还是患得患失，萎靡不振？这对每个同志都是一场考验。
    在我们部队里，在保卫祖国和建设祖国的战斗中，涌现出许多象白春玉那样迎着困难、奋斗不息的好同志。但是，也有一些同志精神不那么振作，他们总以为现在是和平建设时期，用不着战争年代那样拚死拚活工作的精神，因而想安逸、想享受多了，讲拚命、讲牺牲少了。他们不是迎着困难，“咬紧牙关”干，而是谈困难色变，见困难就溜。对工作挑肥拣瘦，拈轻怕重；生活上则养尊处优，娇气十足，个人稍有点困难、挫折，便牢骚满腹，怨天尤人，甚至悲观失望。这种精神状态，与白春玉比起来，与党对共产党员的要求比起来，相差多么远！不改变这种精神状态，怎么能在现代化建设中起先锋模范作用？
    在学习十二大文件的时候，人们都在考虑怎样开创各项工作的新局面。开创新局面当然要做很多工作，但首先要有一个好的精神状态，这就是十二大报告提出的“振奋精神，开拓前进，坚毅不拔，奋斗不息”。这是共产党人对待困难的应有态度和风格。在这一点上，白春玉同志已经为我们作出了榜样。人们的工作岗位虽然不同，但是这种坚毅不拔、奋斗不息的精神却是干好任何工作都需要的。让我们都以白春玉那种“咬碎牙”的精神去开创各项工作的新局面吧。
〖-ZW/正文〗
