〖ZQ/总期〗9101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国・爱情・家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热爱“长城”的青年夫妻周大林王大清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松林红继奇松/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战友，你们当中有的也许已经成家了吧，婚后的生活一定使你感到幸福。但是也可能会有一些新的矛盾和苦恼。比如，长期两地分居啦，家里劳力不足、生活困难啦，甚至遇到天灾人锅啦，……怎样对待这些问题？这里，让我们给你讲一对青年夫妻的故事。他们的经历告诉我们，革命者，总是要有一点自我牺牲精神的。自我牺牲精神，不光是表现在战场上英勇杀敌，平时舍己救人，也表现在处理家庭利益和祖国需要的关系上……。
    ――编者
    这对青年夫妇，男的叫周大林，是北京部队某团管理股长；女的叫王大清，是张思德的故乡――四川仪陇县的一个普通社员。
    新婚轻别离
    那是1970年初春，这对从小青梅竹马相亲相爱的年轻人已成家半年多了。这天，周大林接到了入伍通知书，他高兴，但同时又不禁闪出一丝忧郁：父母年迈多病，妻子又有五个月身孕，自己走了，家务谁来料理？
    聪明的妻子看出了丈夫的心思，她把一双辫子往肩后一甩，白了丈夫一眼，说：“人还没有走，就想家了！家里的事有我哩。”
    一晃四年过去了。周大林在部队光荣入党，被评为“模范炊事员”，向家里捎回了两张立功喜报；妻子王大清在家里背着孩子，白天赤脚下地，早晚侍候公婆，被评为县劳动模范。
    1973年9月的一个夜晚，第一次探家的周大林和久别的妻子在说着悄悄话。
    “我告诉你一件事。”王大清的声音。
    “啥子事嘛？”
    “我已经入党了！”
    “真的！”周大林的声音里充满着喜悦，但又逗趣地说，“你一个农村党员能起啥子作用哟？”
    “若是没有我这个农村党员来支撑这个家，”王大清不服气地说，“你这个部队党员能安下心来干吗？”
    周大林咧着他那宽厚的嘴唇，笑了。
    探家归队的周大林，心里就象燃起一团火，浑身上下有使不完的劲。他连年立功受奖，他带领的炊事班，在1975年荣立集体二等功。
    “报喜不报忧”
    然而，生活的航程并不总是一帆风顺的。
    1976年4月的一天，刚从川北家访归来的连长穆培增，心情沉重地把代理司务长工作的周大林叫到连部，问道：“知道你家里的情况吗？”
    “家里很好啊！家属刚来了信，这不。”周大林从兜里掏出妻子的来信交给连长。
    “家乡虽然受了一点灾，但我们家没得啥子事，你在部队安心工作吧，不要为家里的事操心。……”
    连长看着看着，只觉得鼻、眼酸涩，“多好的媳妇啊！家里遭了这么大的难，她却把丈夫瞒得死死的。”他对周大林说：“我刚送退伍老兵顺道去你家看过，灾情很重，已经请示领导，决定你马上回去看看。”
    周大林怀着态忑不安的心情，千里迢迢地回到家里，正赶上吃午饭。他看见父母亲碗里是黑乎乎的野菜汤，六岁的儿子面黄肌瘦，正在啃着一个糠饼子。周大林拿起来咬了一口，糠面满嘴串，苦不济济的。他心里一酸，眼泪流下来，搁下筷子，扭头进了里屋。
    王大清跟着走了进去，推了一把正发愣的丈夫说：“你这人才怪哟，我们还没得啥子，你倒难受开了，天灾人祸嘛，熬过春荒就好了，国家调的粮食也马上要运到了，发啥子愁哩！”
    一连几天，周大林用组织上发的救济费买回了粮食，和妻子一起翻种了菜地。饥荒稍有缓和，周大林的心又飞回连队。在妻子陪同下，他住到县城，学了五天腌菜技术；归队前，小两口又从自己屋后的竹林里，砍伐六十多根青竹，削成竹片，周大林背回连队修笼屉。返回连队的周大林，斗志丝毫没有削减，带领炊事班又立了集体二等功。
    床褥下的“秘密”
    信，一封来自家乡的信，送到周大林手里。信封上，不是妻子那熟悉的笔迹，也不是儿子那歪歪扭扭的字体。怎么回事？周大林心里直打鼓。他赶快把信拆开，心被紧紧揪住了。信是邻居写的，说他父母有病，妻子身体也不大好，让他回去照料一下。周大林深知这封信的分量，按说，应该请假回去看看，可是自己刚来到一个新建连队，一点家底也没有，菜地急待侍弄，猪圈正要整修，新抽来的几个炊事员工作还没有上路，自己这个当司务长的怎么能离开呢？于是，他悄悄地给家里寄去三十元钱，并写信给邻居请求帮助照顾一下，自己却把邻居来信不声不响地压在褥子底下。
    一个偶然的机会，“秘密”被炊事班长宫发才发现了，并报告了连干部。指导员刘仕俊找周大林谈话，打算让他回去处理一下家务。周大林说：“组织上的关心我知道，可谁家没有本难念的经？如果一有事就请假回去，连队工作谁来干？”
    指导员被周大林的话深深感动了。他再没说什么，只是把邻居的来信要去了，在全连军人大会上宣读。司务长这种公而忘私的精神，深深打动着全连同志的心。年底，在全师的生活管理先进经验交流会上，周大林向到会者报告了这样的成绩：一个毫无家底的连队，一年由“穷”变“富”，不仅战士们吃得饱，吃得好，而且库里有了两万一千斤余粮，账上有两千元存款。
    意外的考题
    春节前夕，丰收后的川北农村，家家忙着杀年猪，办年货，到处洋溢着喜庆的气氛。周大林兴冲冲地回到故乡，探望父母和久别的妻子儿女。他迈进门坎，眼前竟是一幅意想不到的情景：父母亲都病卧在床，妻子也带病在后院艰难地劳动。从妻子的嘴里，周大林才知道父亲患了胃癌，母亲得了肺气肿，她也犯了关节炎。只是怕周大林在部队焦心，所以一直没有写信把实情告诉他。周大林望着妻子眼角的皱纹和憔悴的面容，心中充满着感激。
    晚上，两位老人把周大林叫到床前，父亲说：“大林，现在家里三个病人，虽说公社和队干部都很照顾，邻居们也常来照料，可不好意思老麻烦人家呀！你找领导说说，转业回来吧！”
    周大林听着老人诉说，低头不语。
    他是理解父母心情和疼爱妻子的，他也亲眼看到，农村实行生产责任制以来，谁家的日子不红红火火的？自己若是能回来，决不会过得比别人差。
    可是，他能向上级申请转业回家吗？党把自己这个不懂事的娃儿培养成为一名干部，眼下正是需要自己为部队建设出力的时候，怎能打退堂鼓呢？
    “不，不能申请‘向后转’！共产党员为了党的事业，祖国安宁，哪能不牺牲一点个人利益呢？”可是，想到父母和妻子的病，他心里又阵阵发紧。
    正在这时，妻子王大清来到他面前：“我晓得，你舍不得部队，也舍不得老人、孩子和我。这么多年都过来了，再苦再累我也挺得住。吃五谷杂粮的，谁能保住没灾没病？何况我的病没得啥子要紧，你回部队好好干吧，老人的工作我俩一起去做。”周大林听了这些话，激动得热泪盈眶，一下子抱住妻子瘦削的双肩，连连地说：“大清，你真好，你真好啊！”
    次日上午，周大林和妻子坐在两位老人的床边，叙起家常。话题不觉扯到周大林幺爷和张思德同时参加红军，牺牲在长征路上的情景；扯到了周大林的父亲婚后第三天就参加了赤卫队，母亲被“还乡团”绑在树上威逼拷打的遭遇……
    一席话唤起了老人对战争年代那种牺牲精神的深切怀念。
    王大清安慰老人说：“我虽然有点病，但打打针吃点药就会好的。你们放心，我一定把你们照顾好。大林舍不得部队，就让他安心在部队上干吧。”
    在整个假期中，周大林每天鸡叫头遍就起床，做饭、熬药、喂猪、洗衣、种责任田；陪着老人和妻子到医院看病，并且把自己离家后可能碰到的困难都设想到，安排了解决办法，……。老人看到儿子把家事安排得井井有条，脸上的皱纹舒展开来，再也不提让儿子转业的事了。假期未满，老人就催着儿子提前上路。
    “双先”会上的答卷
    当周大林回到部队，整天汗水淋淋地大干的时候，妻子王大清也战胜病痛，坚强地站起来了。
    民政干部给她家送来一百元救济金，她步行八里把钱退回公社。她说：“我们家里虽说有点困难，没得啥子了不起，自己克服得了，把这些钱用在更需要的地方吧。”
    大队书记郭福宣要组织全队党员干部二十来个棒劳力帮她夏收，她找到老郭家里说：“眼下大忙季节，谁家不忙？我的身体已经好了，这点活我干得了。”硬是谢绝了队里的支援，自己忙完了收麦子、插秧等农活。
    今年11月上旬，她应邀来到丈夫所在部队，夫妻双双出席军的“双先”会。丈夫周大林向大会汇报：他入伍十三年来，先后使三个原来伙食管理不够好的单位改变面貌，七次被树为标兵，八次立功，十一次受嘉奖，军师团先后十二次在他所在单位召开现场会……。继丈夫报告之后，王大清在热烈的掌声中，满面春风地走上讲台，自豪地向全体代表报告了这样的喜讯：“今年，家乡又是一个大丰收！我们家的责任田里收小麦一千五百多斤，收水稻三千多斤，收玉米八百多斤，交罢公粮，每人还有八百斤口粮。粮食多了，猪好喂了。近三年，我前后喂了十五头猪，年年都杀两头肥猪，全部让父母和孩子们吃了。”中共仪陇县委县政府先后发给她“优秀共产党员”、“好媳妇标兵”和“模范军属”的奖状。
    本报通讯员 松林 红继 奇松 本报记者 毛文戎
    图为某部部队长在“双先”代表会上，给周大林夫妻戴上大红花。
    王秋喜 魏晓鹏摄RW：周大林；王大清；事迹
〖-ZW/正文〗
