〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一读的人生启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《将帅的隐秘世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋中峰/郭选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将帅，作为一定时代、一定阶级在军事领域里的领袖人物，千百年来一直备受人们推崇，甚至成为许多人终生追求的目标。但是，透过历史表象，对一些鲜为人知的历史事实进行深入分析之后，我们就会发现，任何将帅，包括一些伟大的军事统帅，都是社会群体中的普通一员，他们不可能超越时代，也不可能摆脱历史条件的制约，是“时势”造就了“英雄”。其成与败、功与过、是与非如同孪生姊妹，相伴而来。
    蓝天出版社出版的《将帅的隐秘世界――军事首脑人物面面观》一书，正是从这个意义上，给我们提供了一座借以“知兴替”、“鉴古今”、“明得失”的“桥梁”。该书以析事明理见长。作者运用历史的、辩证的方法及人才学、社会学、行为学、心理学等原理，从治军带兵、指挥谋略、婚姻家庭等6个方面，通过占有大量翔实的史料，对古今中外300名将帅进行历史地考察，剖析了他们业绩成败和命运沉浮的种种主客观原因，并分门别类地进行归纳。让人读后，不仅能学到许多历史知识，还能够从中领悟到一些精辟深邃的人生哲理。
    该书在结构的布置、体例的处理上，突破了常规的单个人物叙事的模式，按照社会的、文化的和历史心理的规范及范畴，综合古今中外许多著名将帅传记和大量史料，进行系统地论述，使文章显得规模宏大，内涵丰富，十分耐读。尤为可贵的是，作者以自己智慧的感悟，于深沉凝重的风格中融入了自己的情感色彩，极易引起读者情感上的共鸣。
    特别值得一提的是，当前，随着形势的不断发展，对军事战略人才的要求也越来越高。因此，在研究一般军事战略人才成长规律的基础上，着力研究军事战略人才成长的特殊表现形式和运动规律，为军事战略人才的培养、造就和开发提供科学的理论依据，对于促进我军的现代化建设有着不可估量的现实意义。可以说，《将帅的隐秘世界》一书给我们提供了这方面的借鉴。
    正如作者在该书《导论》中所期望的那样，对于已经是将帅、或即将是将帅、或立志要成为将帅的人们，这本书是一座借以跨越历史的“桥梁”。借助这座“桥梁”，可以得到历史的启迪，从而牢牢把握住自己的命运，最终超越自我，到达成功的峰巅。
〖-ZW/正文〗
