〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在中国国际经济论坛会议开幕式上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国宏观经济环境进一步好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宏观经济环境RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电（记者陈新、王言彬）国务院副总理朱F基今天在此间开幕的中国国际经济论坛1996年会议上说，今年以来，中国宏观经济环境进一步好转，经济的结构性调整继续加强，通货膨胀得到有效抑制，比预料的要好。
    朱F基说，预计中国今年国民生产总值的增长速度在百分之十左右，物价上涨率控制在百分之六点五左右，年底外汇储备将超过1000亿美元。
    为期3天的中国国际经济论坛1996年会议是由国家体改委和《国际先驱论坛报》共同举办的，其主题是“走向二十一世纪的中国和世界经济的共同繁荣”。国务院总理李鹏给会议发来了书面贺词，国务委员兼国家体改委主任李铁映在开幕式上作了主题报告。
    李鹏在贺词中说，这次会议的主题不仅是中国政府和中国人民关心的问题，也是世界各国关注的课题。他相信通过这次大会的广泛交流与讨论，将进一步增进中国对世界的了解、世界对中国的了解，将对世界的和平、友谊和合作、发展起到积极作用。
    朱F基在开幕式上说，未来的15年是中国走向现代化、建立和完善社会主义市场经济体制的关键时期。这一时期，中国的经济将持续、快速、健康发展，国民生产总值的年增长速度将保持在百分之八到九的水平。
    朱F基说，中国经济是世界经济的一部分，中国经济的蓬勃发展，将给世界经济增添新的活力，为国际贸易和投资提供新的机遇。中国的发展，有助于世界的繁荣。
    李铁映在主题报告中向与会者介绍了中国近年来经济改革与发展的主要情况和中国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的主要内容，并就中国政府关于可持续发展问题、“科教兴国”战略及粮食自给问题的立场和政策进行了阐述。
    来自海内外政界、企业界和学术界的600多名人士出席了开幕式。韩国副总理兼财政经济院院长韩升洙、英国前首相撒切尔夫人、日本前首相海部俊树、欧盟委员会副主席布里坦等外国政要名人出席会议并将发表演讲。
    在今天的开幕式之前，朱F基会见了韩国副总理兼财政经济院院长韩升洙和日本前首相海部俊树。
〖-ZW/正文〗
