〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见伊朗总统副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向霍梅尼墓献花圈看望我驻伊工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰11月13日电 （记者陈铭、戚德良）伊朗总统拉夫桑贾尼今天在总统府会见了来访的中国全国人大常委会委员长乔石，双方一致认为，两国在21世纪到来之际，应把双边友好合作关系推向一个新的高度。
    会见中，拉夫桑贾尼首先请乔石转达他对江泽民主席的问候，表示希望有机会能在德黑兰见到江泽民主席。
    乔石表示一定转告，并转达了江泽民主席对拉夫桑贾尼的亲切问候和良好祝愿。拉夫桑贾尼表示非常感谢。
    拉夫桑贾尼说：“今天有机会接待阁下和你的同事感到非常高兴，你的这次访问将有助于伊中两国关系不断发展和巩固。”
    乔石说：“今天我有幸会见总统阁下，感到很高兴。总统是中国人民的老朋友，你对中国的访问为推动两国关系的发展作出了积极重要的贡献。近年来，在双方的共同努力下，中伊两国在政治、经济等各个领域的友好合作关系持续稳步发展。我们非常重视伊朗在中东和波斯湾地区的重要地位，发展同伊朗的长期、稳定关系是我国的既定政策，我们愿与贵国继续保持高层往来，积极开展平等互利的经贸合作，加强在国际领域的相互协调与支持，在和平共处五项原则的基础上进一步推动两国友好合作关系不断向前发展。”
    据新华社德黑兰11月13日电 （记者戚德良、陈铭）中国全国人大常委会委员长乔石今天在伊朗总统府会见伊朗第一副总统哈比比时说：“我这次到伊朗访问受到了热情接待，感到很亲切。中伊两国关系在政治、经济、贸易、文化等领域的交流和合作都有了很好的发展。”
    哈比比说，伊朗在对外政策上，首先重视发展同亚洲国家，尤其是中国的友好关系。伊中双边友好合作关系应当进一步得到发展。
    乔石表示，希望中伊两国保持高层往来和接触，这对加强两国关系是非常重要的。
    新华社德黑兰11月13日电 （记者陈铭、戚德良）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在霍梅尼长孙哈桑・霍梅尼的陪同下，向坐落在德黑兰市南郊的霍梅尼墓献了花圈。献花圈后，乔石在留言簿上题词：向伊朗伊斯兰共和国的缔造者霍梅尼教长致以崇高敬意。
    据新华社德黑兰11月13日电 （记者戚德良、陈铭）中国全国人大常委会委员长乔石13日晚前往中国驻伊朗大使馆看望使馆全体工作人员、中国驻伊朗各机构和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
