〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要抓到点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作言法/注重落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实难，难落实。究竟难在什么地方呢？从三连解决“吃水难”这件事上可以看出，恐怕难就难在个别领导同志抓落实，缺乏一种认真扎实的工作作风，凭想当然办事情，工作抓不到点子上，难题自然解决不了。
    有的同志总认为，抓落实抓落实，领导一抓就能落实，其实事情并非如此简单。想落实、抓落实是一回事，怎样抓、能否落实则是另外一回事。某分部汽车营的几任领导都想给三连解决“吃水难”问题，虽然不乏热情和关心，也提出了几套方案，但不知道问题真正的症结和关节点在哪里，就不可能真正解决问题。因此，三连的难题看起来是水管口径大小的问题，实际上反映的是领导作风的问题。领导作风不扎实，对基层的情况若明若暗，就容易导致错误的判断和决心，解决起来就更是南辕北辙了。
    军委领导同志一再嘱咐我们：“落实落实再落实”、“关键在于抓落实”。这说明，抓落实不是一件轻易而举的事情，它要求各级领导同志必须扑下身子，真抓实干。特别对于一些多年解决不了的“老大难”问题，更要有一种“打破砂锅问到底”的工作精神，抓住不放，不搞个水落石出决不罢休。症结找准了，难题就不难解决了。
〖-ZW/正文〗
