〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的敬业精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区后勤部第三干休所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄万池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区后勤部干休三所各项工作年年有进步，先后7次被评为济南军区后勤部文明干休所，最近又被评为济南军区先进干休所。
    所党委十分重视精神文明建设。他们请老干部讲传统，把敬业、敬老作为入所新干部、新战士的第一课，在工作人员中反复进行我军宗旨教育，强化敬业奉献精神，树立为老干部服务光荣的思想。政委潘宗纪和原所长李德玉都是任团职10几年的老同志，他们从不计较个人地位待遇，一心扑在干休所建设上。每次为老干部供应物资，他们总是带头搬运。冬季储备烤火煤，每年600多吨，他俩不顾年大多病，年年带领干部战士一起动手卸车，一干就是一两周。领导的表率作用激发了大家为老干部服务的热情。卫生所经常给老干部讲解保健知识，定期组织查体，从未发生一起漏诊误诊，危重病号抢救成功率达到100％，多次荣获集体嘉奖。汽车班坚持提前把车开到用车老干部家门口，主动帮助拿东西，照顾老干部上下车，连续两年荣立集体三等功。多年来，他们不仅坚持工资发放、粮食供应、冬菜贮备、营房维修、报刊信件等上门服务制度，而且还做到了不同节日、不同季节为老干部送物上门，使老干部们备感温暖。
    他们的敬业精神还表现在创业上。干休三所是在一处老宿舍的基础上修建的，环境较差，附属设施也很不完善。为了改善老干部的休养条件，所党委和全体工作人员发扬艰苦创业精神，改造环境，要把干休所建成“文明幸福的老干部之家”。经过几年的努力，增加用房面积3057平方米，整修了道路，绿化了环境，不仅干休所的面貌大变样，而且增加了经济收入，大大改善了老干部的生活条件。近几年，所里先后投资数十万元，为老干部安装了空调，更换了真空太阳能热水器，安装了管道煤气、有线电视、程控电话等生活设施。许多老干部高兴地说：“生活在三所真幸福！”
〖-ZW/正文〗
