〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见桑给巴尔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国友好合作关系不断加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎萨尔明总统再次访华。他说，中国与坦桑的传统友谊由两国老一辈领导人建立，并在新一代领导人的关怀下不断发展和加强。自建交以来，两国保持密切交往和接触，在政治、经济、文化等各个领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中相互支持与合作。中国政府愿与坦桑政府共同努力，积极探索双方互利合作的新途径和新领域，使两国在各领域的友好合作关系不断得到巩固和加强。
    萨尔明对坦桑尼亚与中国建交32年来的合作感到满意。他说，他访问中国的目的是巩固和加强坦中两国兄弟般的友谊，交流经济发展经验。萨尔明强调，坦中友谊深厚，坦桑政府坚定地执行“一个中国”的政策。
    萨尔明对中国的经济发展所取得的成就表示祝贺，并介绍了桑给巴尔的情况和经济发展规划。
    江泽民向客人介绍了中国改革开放和建设具有中国特色的社会主义市场经济的情况。他希望坦桑尼亚不断探索适合本国国情的发展道路。
〖-ZW/正文〗
