〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实条令条例加大管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史随书/崔长生/张津雪/袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层部队管理/落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车营“三管齐下”确保安全行车无事故某分部更新完善警戒设施加强重要目标管理 某直属队用细化制度严格管理约束流动人员
    本报讯 史随书、特约记者崔长生报道：北京军区某部汽车营组建10年来，由于制度科学，管理到位，技术到家，行驶700多万公里无责任亡人事故。
    这个汽车营根据不同季节、不同任务制定了车辆使用安全规定；根据受领任务轻重和路途远近选派合适的司机和带车干部；根据车况不同，规定不同的途中检查里程等都有一套科学的制度规范。
    在人员管理上他们始终按照条令条例和各项规章制度，结合部队的自身特点，经常开展爱岗敬业、预防事故等教育，使官兵增强了自我约束意识，每次出车除“三证一卡”必备外，还要凭派车命令出车场、加油、出营门，对违反规定的人员严肃查处。在技术上，他们采取以老带新，以运代训，提高了战时运输保障能力。
    本报讯 张津雪、特约记者崔长生报道：靠严格的制度和经常性教育、检查，加强对重要军事目标的管理，是北京军区某后勤分部近年来确保所属部队安全无事故的一条重要经验。
    该分部对所辖重要军事目标的安全管理工作，舍得花力气、下本钱。为此，他们更新和完善了安全警戒设施，加大了对弹药仓库、军械仓库和油料仓库等重要军事目标的管理力度。在人员配备上，选派得力可靠的人员驻守仓库，并制定了严格的规章制度，加强了仓库哨所的警戒力量。一些仓库还建起了自动化监控报警系统，做到库区一有情况，全库官兵就能立即出动。该分部党委还注意依靠经常性的教育来强化官兵的安全意识，激发大家的主人翁责任感，形成了人人讲安全的良好氛围，有效地杜绝了事故隐患。
    本报讯 袁荣彪、特约记者崔长生报道：北京军区某集团军直属队，坚持用制度管理流动人员，收到较好效果，今年以来该直属队零散人员无一人违纪。
    这个直属队执行任务点多面广、人员分散。针对这种情况，他们把管理零散人员当作管理工作的难点和重点，并相应地建立了一系列制度。对外出单独执行任务超过一个月的，要求写信和打电话汇报思想；对住院的战士做到一星期看望一次，及时了解病号的身体状况和思想反应；对小、散、远单位不定期地进行抽查；对探亲休假人员请战士家长和村委会在责任卡上签字的方法，掌握战士在休假期间的情况。
    他们还针对零散人员所处的特殊环境，坚持谈心制度，及时了解战士所需所想。通过谈心，消除官兵顾虑，密切官兵关系，解开战士的思想疙瘩，及时消除事故隐患。
〖-ZW/正文〗
