〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从下发彩电看机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区文化工作站努力把好事办好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连友/郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月份，总政决定，从今年起对全军建制连队80年代中期配发的彩电在3年内全部更新。北京军区文化工作站8月中旬接到首批近千台彩电，这批彩电如何下发部队？按说，这是一件普通的工作，按照上级规定下发就行了，但机关不同的工作作风，却引出完全不同的两种结果。
    缩短传递旅程
    塞外某部连队的官兵看到报纸发布换发彩电的消息后，暗算了一笔帐：从总部到大军区，再从军区到集团军，从集团军再到师旅团，如果像过去那样逐级打报告，下通知，首长批，公文层层旅行，彩电站站“转车”，连队能看上新彩电，怎么也得到春节前后。
    但这笔帐，北京军区文化工作站早已算清楚了。他们提出：减少中间环节，不怕自己麻烦，用最迅捷的办法，“十一”前让首批新彩电全部与连队官兵见面。
    文化工作站派出小分队，组织“大篷车”奔塞北、穿燕山、上太行，10多天时间，昼夜兼程跑了7个师。某师连队官兵打开新领到的电视机后，惊喜地发现，电视生产厂家8月份生产的彩电，他们在8月底就看到了，一批早因电视陈旧、图像不清收看不成电视的连队及时感受到了总部的关怀。
    这件事辛苦的是机关，得益的是基层。如果机关不吃这份苦，只按常规办事，事情就不会办得如此漂亮。
    落实规定一丝不苟
    这批新彩电，总部明文规定是发给基层建制连队的，但是成万上千的彩电，能不能台台走进连队俱乐部，人们不能不打个问号。机关会议室缺彩电，一些临时机构也需要，这就难免出现克扣、挤占、挪用等现象。北京军区文化工作站为防止彩电外“流”，专门印制了“新彩电配发档案卡”，每台电视卡发到连队时，必须有连长、指导员签名，一式两份，分别由文化站和基层存档。
    这一招，保证了总部指示贯彻落实不走样，便于机关监督管理。记者在某机械化师看到，各连队持卡依次领取新发彩电的场面，一卡一台，有条不紊，工作确实做到了家。细想想，上级的每一项指示，是否都原原本本在基层落实，一丝一毫不走样，不打一丁点折扣，的确是应引以重视的问题。上级下发的各类经费、器材，是否全部到位，上级明令要求的工作是否都能抓好落实，上级禁止的问题是否真杜绝了，这都取决于“念经”人怎样“念经”。
    彩电发完工作未了
    国庆节前，首批彩电已经全部同连队官兵见面了。这种效率和100％的换发率，在文化工作站的历史上也是少有的。但他们到此并不满足，彩电发完了就完了吗？如果有质量问题怎么办？如果出现以往存在的管理不善、彩电“短寿”问题怎么办？过细的工作接连跟进：
    ――建立文化站为基层连队热线服务网，新彩电如有质量问题，直线联系，及时维修调换；
    ――将每台彩电机号备案入档，实行跟踪监控，责任到人，保证每台彩电使用寿命；
    ――将各部队回收的70％的旧彩电，组织技术人员重新组装维修，调配发到没有配发更新彩电的教学、后勤等单位；剩下30％旧彩电，由各部队调整使用，保证所有基层单位都有彩电看。
    这项本来不大的工作，让他们做得既快又实又细，称得上天衣无缝。不难看出，只要有了真心为基层服务的思想和良好的工作作风，任何事情都是可以做到让基层满意的。
    记者感言：
〖-ZW/正文〗
