〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大西北长征路上活跃着6支部队医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为群众送医送药帮老区脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐建新/马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐建新、特约通讯员马三成报道：在延安、六盘山、毛儿盖、河西走廊这些著名的大西北长征路上，数十年来活跃着6支驻军医疗队。他们像当年红军那样，为群众送医送药送温暖，为老区脱贫致富作贡献。
    这6支医疗队是由长征路上的驻军医院抽组的医疗队。今年以来，驻延安某医院派出5批医疗队，赴南泥湾、安塞县、榆林地区，行程1万余公里，为群众防病治病2300人次，抢救危重病人42人，救治车祸伤员36人；驻平凉某医院组织了6批医疗队，为六盘山区群众看病送药；驻临夏某医院的“草原医疗队”，行程3000多公里，到红军当年途径的毛儿盖草地沿线，为各族群众诊治疾病3570例；驻河西走廊的3所军队医院的医疗队，今年以来10次到贫困乡村免费义诊，共诊治病人3670人。
〖-ZW/正文〗
