〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格选拔全程淘汰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团采取措施保证预提班长素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘张/高昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘张、高昆报道：日前，某炮兵团召开军人大会，团长吴世江代表团党委宣布：对预提班长培训实行“严格选拔、全程淘汰、竞争上岗”制度。官兵们反映：这样做才能使教导队真正成为培养班长的基地。
    8月中旬，团参谋长阎伟听到反映：选送到教导队培训的预提班长有相当一部分当不上班长。阎参谋长立即组织人员调查，弄清原因。一名排长说：“去年我们连送去的班长，有3个素质并不好，战士们有意见，所以他们回到连队没有让他们当班长。”还有的干部说：“连里缺班长，位子不能空着，没等班长培训结束，就把班长配了。也有个别培训回来的班长认为自己素质比别人强，当班长天经地义，放松要求，导致各方面的素质下降，想用没有用。”团党委分析了这些情况后认为，教导队是培训班长的主渠道，要建设一支高素质的班长队伍，严格选拔程序、在培训和使用过程中引入竞争机制十分重要。选强是育强的基础，用强则是育强的目的，三者间环环相扣，哪个环节出问题都可能会影响班长队伍的素质建设。党委决定改革以往培训班长的一些老套路，采取连队选、司政机关严格考评政审，把住选送质量关；培训过程中实施全程淘汰制，打破“进教导队就是板上钉钉”的保险思想。同时，考虑到班长编制的局限性，提倡连队实行“试用期”，让预提班长与其他骨干公平竞争，谁素质好就给谁“下令”。制度实行以来，全团有7名经培训的骨干在挂了半年的“空挡”后，凭较好的素质被调整到班长岗位。
〖-ZW/正文〗
