〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼繁荣推出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政文化部积极抓好“军旅长篇小说新作丛书”创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实江泽民主席要抓好“三大件”的指示，总政治部拨50万元专款，扶持部队长篇小说创作。总政文化部研究认为，抓好军事题材长篇小说创作，现实题材是重点，同时也是薄弱环节，应当下大力气抓好，争取在这个领域取得明显的突破和进展，计划经过一段时间的努力，推出一套在军事文学上具有新的美学追求的作品：“军旅长篇小说新作丛书”。1995年上半年，为摸清全军长篇小说创作的底数，总政文化部派人分赴各大单位同有创作计划或正在进行构思的老、中、青作者进行交谈，了解作者的打算和思考。在充分研究和论证的基础上，确定了一批有价值、有特色的选题和一批有潜力、有发展的重点作者。
    去年6月，总政文化部在庐山举办笔会，意在给列入计划的长篇小说作者创造一种相对封闭和较为安静的创作环境。笔会期间，针对有的作者长篇创作经验不足等问题，注意着重解决好长篇小说的立意、结构、人物等关键性环节，由总政文化部文艺局的同志和解放军文艺出版社的编辑，对较为成熟的构思提出修改提高的意见，对不太成熟的构思逐一进行推敲和梳理，使之趋于完善。
    经过将近一年时间的紧张创作，有6部作品先后拿出初稿，它们是：筒嘉的《兵家常事》、刘增新的《美丽人生》、黄国荣的《兵谣》、苗长水的《等待》、师永刚的《西北望》、杜守林的《沙盘》。这些作品贴近现实军营生活，以富于激情的和哲理的笔墨，生动地描写和表现了当代军人在新的社会生活面前，所具有的种种耐人寻味的人生经历，所发生的心灵撞击和对军人意识与事业所进行的执著追求，显示出令人可喜的艺术魅力和思想深度。
    为保证这套丛书的思想艺术质量，总政文化部又在京专门召开了作品研讨会，请长期从事文艺评论和研究工作的同志，对作品的得失进行了深入细致的探讨，为作者进一步打磨作品提出了很好的意见。同时为使这些作品真正能够得到部队官兵的认可和欢迎，又要求解放军文艺出版社同作者一起把书稿拿到总后某通信团，虚心听取基层干部战士对作品的意见。
    目前，这套丛书已进入最后修改润色阶段，不久即可同读者见面。总政文化部除计划将这套丛书推向社会外，还将印发全军各部队。通过这些具有新鲜感和时代感的作品，广大读者可以更为真切地了解现实军营生活和当代军人风采。总政文化部及解放军文艺出版社通过这次创作活动，摸索了有益的经验，为今后组织进行具有更高思想水平、更强艺术魅力的长篇小说创作打下了基础。为更好地贯彻落实党的十四届六中全会精神，为社会主义精神文明建设作贡献，总政文化部又继续组织部队其他作家为这套丛书投入新的创作。
〖-ZW/正文〗
