〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清视察驻香港部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永葆人民军队本色树立文明之师形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：刘华清/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳11月13日电 王明金、刘笑伟报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清11日至12日视察了驻香港部队，强调永葆人民军队本色，把文明之师形象树立在香港和世界人民面前。
    随着进驻香港时间的迫近，刘副主席对这支部队的建设十分关注。在大渡河连，他问战士梁美进，香港基本法共有多少章多少条，小梁准确地答了出来。刘副主席接着问战士王刚、文晓波，香港基本法涉及将来香港驻军的一些具体条款，都得到了比较准确的回答。他语重心长地对战士们说，再有200多天，部队就要进驻香港，接受世界各国人民的检阅，没有文明威武的形象不行。文明威武从哪里来，从学习中来，从修养中来，从遵规守纪中来，从严格训练中来。
    在驻港部队和机关部分处以上干部座谈会上，刘副主席听取了政委熊自仁关于驻香港部队的工作汇报，并询问了部队全面建设和官兵学习教育的有关情况。刘副主席指出：香港经济发达，是国际重要的金融中心，要保证长期稳定繁荣发展，驻军是重要因素之一。驻香港部队进驻香港后，代表着人民解放军、代表着中国人民的形象，一定要展示我军文明之师的形象。他强调，驻港部队要认真学习党的路线、方针、政策，学习基本法，掌握基本精神和主要内容，保证这些路线、方针、政策在香港贯彻执行好。
    刘副主席还说，我们解放军有个好传统，就是相信群众，联系群众，依靠群众。进了香港，不仅要时时处处保持人民军队的形象，还要学会做群众工作。记得60年前，我们长征时经过一个回民区，老百姓不了解，吓跑了。军部马上规定了若干群众纪律，要求全体指战员尊重当地群众的风俗习惯，不侵占群众利益，帮群众干好事，老百姓看到红军部队这么好，不仅都回来了，还给了很多支持。将来我们进港了，也要与香港人民融洽相处，树立威武文明之师的良好形象。
    刘副主席告诫大家：现在你们的准备工作搞得很有声色，基础打得不错，进了香港，登台亮相，才是真正的考核，如果还像现在这么好，那才有说服力。因此，我们现在就要把可能遇到的问题和困难想得很细，工作做得很扎实，增强针对性、预见性。只要学习掌握好党的路线、方针、政策，坚决贯彻执行党的十四届六中全会决议和军委贯彻这个决议的意见，搞好精神文明建设，按照江主席和军委、总部的有关指示建设好部队，做好各项准备工作，你们就一定会不辜负党和人民的重托，完成好任务。
    12日晚上，刘副主席还观看了驻香港部队自编、自导、自演的反映这个部队精神文明建设的文艺晚会。
    刘副主席在驻香港部队视察期间，由广州军区政委史玉孝、副司令员文国庆陪同。
〖-ZW/正文〗
