〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作实际探索带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师组织干部学习本报官兵关系系列谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆骏/司韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饶歆骏、司韬报道：“以前我总认为只要心里对战士们好就行了，现在我才知道，把爱兵落到实处，有许多认识问题需要解决，有许多具体的事情需要我们去做。”这是北京军区某坦克师组织基层干部学习军报“新时期官兵关系系列谈”后，该师通信营排长殷三中对笔者说的一番话。
    自今年8月份以来，军报在“长城论坛”专栏中就如何搞好新时期官兵关系发表了一系列言论。该坦克师抓住有利时机，在深化“四个教育”过程中，专门安排时间，组织基层干部结合实际学习这些文章。他们把这些文章和影响官兵关系的具体事例汇编成册，下发到基层干部手中，师党委“一班人”分头进行定点学习辅导。在各团每周一次的官兵关系形势分析会上，他们采取分组讨论、对照检查等方法，使基层干部深刻认识加强官兵关系的重要性和自身存在的不足。为更好地配合这次学习，他们还让“模范团长”贾振禄等一批爱兵的先进典型组成报告团，巡回传授、交流带兵的经验体会。
〖-ZW/正文〗
