〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部召开学习贯彻江泽民重要讲话座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消防安全责任重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消防安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者认为，江泽民《责任重于泰山》重要讲话的公开发表，是加强公安消防工作的一件大事，也是在发展社会主义市场经济过程中加强社会安全保障工作的一件大事。江泽民在讲话中指出城市基础设施问题不少、火险隐患较多、建筑防火条件不合格、消防设施装备落后、一些单位防火责任制不落实、值班制度流于形式等，语重心长，切中要害，其中不少问题现在仍是我国消防工作滞后于经济发展的主要原因和突出问题。江泽民在讲话中，深刻阐述了消防安全工作的重要意义，揭示了消防安全工作的内在规律，提出了加强消防安全工作的具体明确要求。我们要通过学习贯彻讲话精神，进一步提高认识，增强信心，扎扎实实做好消防安全工作，为改革开放和经济建设创造良好的消防安全环境。
    公安部部长陶驷驹在座谈会上讲话，要求各级公安消防部门要把学习江泽民讲话同做好当前各项消防安全工作有机结合起来，切实落实各项消防安全措施，及时检查发现问题，消除工作死角。要坚决督促整改火险隐患，查处违法违章行为，改善消防安全环境，预防重、特大火灾特别是群死群伤恶性火灾的发生。
〖-ZW/正文〗
