〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布鞋情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老家那地方，娘做布鞋的手艺好是出了名的。娘纳扎的鞋底不仅密密麻麻纵横有序，且图案各异，新颖别致，村里的婆姨们都夸娘心灵手巧。
    我记得，农村“吃大锅饭”时，我家里很穷，我们兄妹4个穿的衣服也时常是补丁摞着补丁，但唯独可以自豪的是能够穿上娘做的新布鞋，这让同龄的伙伴们很眼馋。农村实行承包责任制后，家庭富裕了，我和弟弟都穿起了皮鞋，但娘却依然为我们做布鞋。娘说，布鞋吸汗，穿着养脚。
    18岁那年，我瞒着家人偷偷地报名参了军，直到来部队的头天晚上才把事实告诉娘。娘听后既高兴又难过，说要给我赶做双布鞋带到部队。当晚送走客人后，娘先把煤油灯注满了油，用铁锥拨亮了灯芯，然后打开木箱找出针线剪刀开始为我做鞋。煤油灯前，娘时而穿针引线，时而用牙咬去绳结，针尖不锐利了，娘便不时地在头发上蹭一蹭……听着娘纳鞋底“哧啦、哧啦”的声响，我觉得那仿佛是一首美妙的催眠曲，渐渐地眼皮沉重起来。目蒙目龙中，我似乎听到娘“哎哟”一声，急忙起床去看，原来是娘做鞋时一不留神被钢针扎了手指，她疼得把手指放在嘴里吮吸着。娘见惊醒了我，便笑着宽慰道：“没事的，你快睡觉去，明天还赶路呢！”第二天早上，娘把我从睡梦中叫醒：“娃子，快起床试试新鞋合适不？”我仔细端详着娘连夜缝制出的布鞋，发现做工是那样的精细，鞋面是深蓝色的灯芯绒布，鞋帮里衬着藏青色的“华达呢”，鞋底密匝的针眼连着针眼。我穿在脚上一试，嘿，大小正合适。娘说：“到部队训练脚累了，就换上布鞋，布鞋穿着虽土气些，但解乏……”望着娘那熬了整整一夜布满血丝的双眼，我再也控制不住夺眶而出的泪水……
    在新兵连，训练生活十分艰苦。加之训练时一律着胶鞋，时间不长，我患上了脚气病，奇痒难忍。部队规定课余时间可以着便鞋，我便把娘做的布鞋穿上了。班长看到后戏谑道：“小王，都啥子年代了，还穿那么土气的布鞋！”他的话也引来了新战友们的哄笑。我面红耳赤地脱下布鞋放了起来。结束了新兵连的生活，我被分到机关。想到机关里都是干部，文化修养高，一定没人取笑我，便又取出了那双布鞋穿在脚上。同事们见了，果然谁也没有当面取笑过我，但我却分明品味出了他们那异样的眼神。这次我没把布鞋脱下来，我想，咱是农民的儿子，穿布鞋上街又有什么，让世俗的偏见见鬼去吧！
    后来，我当了军官，有了部队配发的皮鞋，但我却很少穿它，仍对那双已破了好几个洞的布鞋情有独钟，时不时地穿上它到外面风光一番。
    后来，那双布鞋还是被我遗弃到了墙角里，并不是它破得不能再穿了，而是它坏了我的大美事：一位热心的同事给我介绍了个女朋友，初次见面那天，我发现姑娘那双漂亮的大眼睛一个劲地盯着我瞅，咱是个农村娃，刚混上身军官毛料服穿，能博得姑娘那深情的目光自然是很陶醉的事了。然而，当我用余光瞟视姑娘时，这才醒过神来，原来我竟迷迷糊糊地穿着那双已露出半个大脚拇趾的布鞋来相亲，且坐下后那钻出鞋面的大脚拇趾一直淘气地弯动不停，怪不得人家姑娘像发现新大陆一样惊讶。我不禁羞红了脸。事后，介绍人传话说，那姑娘给了我个公正而又客观的评价：看那德性哪像个写文章的人 ！我听后，便将那双已破烂不堪的布鞋扔进了垃圾箱。到了新单位的当天晚上，我不知怎的竟想起了当兵前夜娘在灯下眯缝着双眼为我缝做布鞋的情景，第二天早上便乘车赶回原单位去找，可垃圾箱里已空空如也。我后悔不已，觉得不该扔掉娘辛辛苦苦为我缝做的那双布鞋。
    去年春天，我的儿子出生，娘从老家赶到部队照看孙子。来前，娘又给我缝做了双布鞋。令我惊奇的是，我离家已有九载，娘做的布鞋穿在我脚上却不大不小正合适。我惊讶道：“娘，您咋知道我脚现在的尺寸？”娘道：“儿子长得再大，离娘再远，他的脚也在娘心里！”听后，我流泪了，唉，人世间还有什么比母爱更伟大的呢！
〖-ZW/正文〗
