〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对巴西的访问抵委内瑞拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理与委总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/吴永恒/金沈俭/赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中委关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拉加斯11月13日电 （记者段吉勇、吴永恒）中国国务院总理李鹏和委内瑞拉总统卡尔德拉13日上午在委内瑞拉总统府举行了会谈。
    李鹏在会谈中强调，扩大中委双方友好合作有利于两国各自的经济建设，也将造福于两国人民。卡尔德拉说中国的发展不仅造福于中国人民，而且将造福于全人类。
    卡尔德拉说，近几年来，委中两国各个级别的互访频繁，两国在许多问题上拥有共识；李鹏总理的这次来访非常重要，表明中国重视同这一地区的国家发展友好合作关系，同时将会把委中两国关系推向一个面向未来的新起点。
    他说，中国市场巨大，委中两国在石油领域加强合作很有潜力；委内瑞拉在这一领域具有优势，十分欢迎中国企业家来委投资合作。
    李鹏对此表示同意。他说，这次拉美之行给他的深刻印象之一是：拉美地域辽阔，资源丰富，双方有很好的合作基础和条件，中拉双边关系具有广阔的发展前景。
    李鹏说：“中委建交22年来，国际风云变幻，但我们两国的友好合作关系始终稳步地向前发展。在国际事务中，我们对许多重大国际问题有着一致或相似的看法，能够协调立场，互相支持、密切合作，为维护发展中国家的权益、促进地区稳定与世界和平作出了不懈的努力。我们感谢委内瑞拉政府明确支持中国加入世贸组织和美洲开发银行。近几年来，我们两国在各个领域的友好合作关系又取得了新进展，高层往来不断，相互信任加深，经贸科技合作呈良好发展势头。中委两国经济互补性强，合作潜力巨大。中国政府对发展双边经贸技术合作持积极态度。”
    会谈中，李鹏向卡尔德拉转达了江泽民主席对他的问候。卡尔德拉对此表示感谢，并请李鹏总理转达他对江泽民主席的问候。
    会谈中，两国领导人还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    据新华社加拉加斯11月12日电 （记者金沈俭）应委内瑞拉总统拉斐尔・卡尔德拉的邀请，中国国务院总理李鹏今天下午抵达这里，开始对委内瑞拉进行为期三天的正式友好访问。
    委内瑞拉内政部长安杜埃萨受卡尔德拉总统委托主持了隆重的欢迎仪式。他首先代表卡尔德拉总统、委内瑞拉政府和人民对李鹏总理的来访表示热烈欢迎。他说，委内瑞拉政府十分重视李鹏总理的来访。
    李鹏说，他访问的目的是为了增进中委相互了解，拓展两国经贸合作，发展双边关系。他说，访问期间他将与卡尔德拉总统就共同关心的国际问题和双边关系举行会谈。他希望此次访问有助于进一步推动中委两国友好关系的发展。
    据新华社加拉加斯11月13日电 （记者吴永恒、段吉勇）正在委内瑞拉进行访问的国务院总理李鹏今天上午前往加拉加斯市中心的拉美“解放者”西蒙・玻利瓦尔纪念堂敬献了花圈。
    据新华社马瑙斯（巴西）11月12日电 （记者赵晓钟）中国国务院总理李鹏12日下午结束了对巴西为期5天的正式友好访问，离开亚马孙州首府马瑙斯，前往委内瑞拉首都加拉加斯，继续他的拉美之行。
    据新华社马瑙斯（巴西）11月12日电 （记者段吉勇）中国国务院总理李鹏在巴西亚马孙州首府马瑙斯短暂逗留期间，考察了亚马孙河流域，听取了亚马孙州官员关于该州自由贸易区对外合作与两岸开发的情况介绍。
〖-ZW/正文〗
