〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护人民生命财产安全依法加强人民防空建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央军委副主席；国务委员兼国防部长迟浩田就发布《人民防空法》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空建设RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国人民防空法》已经八届全国人大常委会第22次会议审议通过，国家主席江泽民1996年10月29日发布78号主席令，自1997年1月1日起施行。这是建国以来第一部人民防空工作的法律。日前，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，就《人民防空法》的有关问题接受了记者的采访。
    记者：我国为什么要制定《人民防空法》？
    迟副主席：我们常说：要“居安思富”，还要“居安思危”。有备无患，忘战必危。这是古训，也是真理！制定一部《人民防空法》实在太重要了！人民防空是国防的组成部分，对于防范和减轻战争空袭危害、保护人民的生命和财产安全，具有重要的战略意义。第二次世界大战以来，特别是随着高技术空袭兵器的运用，使空袭的突然性、精确性、破坏性日益增强，对国家安全和人民生存的威胁日愈严重。防备空中袭击、保护公民在战争中的安全，已经引起世界各国的广泛重视。目前，世界已有100多个国家制定了民防法。我国已开展人民防空建设40多年，党中央、国务院、中央军委历来十分重视人民防空建设。1984年国务院、中央军委发布了《人民防空条例》，使我国人民防空建设开始走向法制化轨道，促进了人民防空建设的发展。然而，随着改革开放的深入发展和我国法制建设的逐步完善，《条例》规定的一些内容已不能完全适应当前的情况，有必要制定一部符合我国国情、具有中国特色的人民防空法，依法进行人民防空建设。1989年以来，全国人大代表先后两次提案，提议“制定《人民防空法》，把人民防空建设纳入国家法制管理轨道”。根据第八届全国人大常委会立法规划和国务院、中央军委的指示，国家人民防空办公室在1993年10月开始组织起草人民防空法。起草人民防空法的指导思想是，坚持以毛泽东军事思想特别是人民战争思想、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，以党中央、国务院、中央军委关于人民防空工作的方针、政策和指示为依据，服从并服务于国家经济建设大局，总结吸收我国人民防空建设经验，借鉴国外民防的有益做法，制定一部适合我国国情和指导、规范人民防空工作的法律。
    历史不会忘记，日本帝国主义在侵华战争中，对我国广大城市进行了野蛮的轰炸。8年间日军共出动飞机2.5万余架次，投下各种炸弹几十万枚，炸死炸伤我国人民55万余人。对重庆的轰炸持续5年之久，伤亡2万多人，城市设施遭到严重破坏。前事不忘，后事之师。这些血的教训我们切不可忘记，必须在和平时期居安思危，未雨绸缪，有计划、有重点地进行人民防空建设。人民防空建设周期长，靠临战突击是来不及的，必须结合国家基本建设和城市建设统一规划、同步建设。因此，人民防空立法，不仅对于加强人民防空建设，提高城市防空抗毁能力，保存战争潜力，保护人民生命和财产安全具有重要的战略意义，而且对于维护和平、延缓和制约战争的爆发也将产生一定的威慑作用。
    同时，制定人民防空法，对于借鉴国外的有益经验，向国际社会阐明我国人民防空的基本原则和政策，促进国际交往，维护我国爱好和平的国际形象以及为社会主义现代化建设创造良好的国际环境，都具有重要的意义。
    记者：请您介绍一下我国人民防空建设的情况。
    迟副主席：建国以来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，经过广大人民群众的努力，人民防空工作取得了很大的成绩，为防范和减轻战争空袭危害打下了一定的基础。国家在人民防空建设上投入了大量的人物、物力、财力，建设了相当数量的人民防空工程，并且已有近一半的工程得到了开发利用，为城市经济和人民群众生活服务，取得了较好的战备效益、社会效益和经济效益。以去年为例，仅单位、个人开发利用人防工程创造的产值就达108亿元，上交国家税收近3亿元。人民防空部门还建立了通信警报网络，组训了群众防空队伍，对公民进行了防空知识教育，防空袭的组织准备也正在逐步落实，在参加抗震、防汛、化学事故救援工作中取得了明显效果。但从总体上看，我国的人民防空基础还很薄弱，与高技术战争的要求还有很大差距，建设的任务还相当艰巨。在长期的和平环境中，人们容易产生和平麻痹思想，有的地区和单位人民防空工作摆不到应有的位置，应该建设的设施不建，甚至出现任意破坏、擅自拆除人民防空设施的现象，严重阻碍了人民防空建设。因此，我国的人民防空需要通过法律来保障和保护。
    记者：《人民防空法》的主要特点和确定的方针是什么？
    迟副主席：《人民防空法》体现了我国的国情，它的主要特点有以下几个方面：一、体现了维护国家安全利益的重要指导思想；二、体现了保护人民生命财产安全的根本目的；三、体现了人民防空部门由各级地方人民政府和同级军事部门共同领导的体制；四、体现了做好人民防空工作是全社会的共同责任。
    “人民防空实行长期准备、重点建设、平战结合的方针”，阐明了人民防空建设与国防建设、经济建设协调发展的关系，对新时期做好人民防空工作具有重要的指导意义。
    “长期准备”，就是在和平时期，居安思危，有计划、有步骤地实施人民防空建设。只要存在战争威胁，这项工作就不能停止。
    “重点建设”，就是在服从经济建设大局的前提下，区分轻重缓急，有重点、分层次地实施人民防空建设。根据综合国力和国家安全利益的需要，我国人民防空建设以城市和经济目标为重点，特别是要以大、中工业城市、新建城市以及关系国计民生的重要经济目标为重点。
    “平战结合”，就是在确保战备效益的前提下，兼顾社会效益、经济效益。这充分体现了具有中国特色的人民防空特点，是人民防空发展的必由之路，也是经济建设、城市建设以及人民群众对人民防空的客观要求。
    记者：那么，如何贯彻实施《人民防空法》？有哪些具体要求？
    迟副主席：首先，要做好《人民防空法》的学习和宣传，进一步增强全国人民的国防观念和人民防空意识，提高依法做好人民防空工作的自觉性。二是各级人民防空主管部门要带头学法、守法、用法。三是为了保证法的贯彻实施，要加强执法监督和检查工作，做到依法建设人民防空事业。
    当前，贯彻人民防空法还要抓好三件事：第一，要理顺领导体制，建立健全各级人民防空机构。第二，要理顺工作关系。人民防空工作涉及到政府的许多部门，有关部门应相互支持和积极配合，共同做好人民防空工作。第三，要理顺政策规定。国务院、中央军委和县级以上地方各级人民政府对人民防空建设的经费筹措、土地使用、配套建设、设施保护和开发利用人民防空工程都有具体政策规定，各地要根据《人民防空法》的要求，结合当地实际，逐步理顺政策规定，以保证人民防空建设的顺利实施。
    最后，希望各部门、各单位和全国广大人民群众关心支持人民防空建设，各级人民政府和军事部门要加强对人民防空工作的领导，人民防空战线的广大干部、职工应当以《人民防空法》的颁布为契机，抓住机遇，以对党、对国家、对人民高度负责的精神，扎扎实实地做好人民防空的各项准备。我相信，《人民防空法》的颁布，将有力地促进我国人民防空事业的不断发展，人民防空建设将对我国的社会主义现代化建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
