〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我裁军大使在联大第一委员会发言时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国反对全面禁止杀伤性地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大第一委员会12日开始讨论由65个国家提出的关于杀伤性地雷的决议草案。该草案敦促各国达成一项具有法律约束力的国际协定，禁止使用、储存、生产和转让杀伤性地雷。
    沙祖康说，地雷包括杀伤性地雷是不少国家正当自卫的手段，各国有权根据《联合国宪章》的原则，以合法的军事手段，包括使用地雷，保护本国的安全。在找到有效的军事替代措施之前，全面禁止杀伤性地雷违背了国际公认的关于军控措施应遵循安全不受减损的原则。
    他说，在一些国家动辄使用武力或以武力相威胁来干涉或侵犯别国主权的情况下，地雷对众多陆地边界线较长的国家，对军事技术不发达、缺少先进防御性武器的国家，特别是对某些发展中国家来说，仍然是一种正当的军事防御手段。
〖-ZW/正文〗
