〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生命交给他们心里踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四医大唐都医院骨科文明行医的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明行医/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是一群忠于职守、医术精湛的“救护神”。
    他们是一群热爱生命、奉献爱心的贴心人。
    凡是在第四军医大学唐都医院骨科接受过治疗的人，都会从心底深处发出这样的赞叹。
    有位骨癌患者，从南方赶到唐都医院已是危在旦夕。骨科主任、饮誉海内外的范清宇教授，为他做了长达12个小时的手术，还亲自守在病床前观察、换药，使他转危为安。病愈后，这位江南富商十分真诚地说：“范教授，我要打一条最重的金项链，来报答你的救命之恩。”范教授却十分平静地说：“我们是人民解放军，不兴这个。”
    像这样的故事很多很多，并在天南海北的患者中广泛传播着。今天，所有患者都会觉着，来这里住院就专心看病，此外再无任何烦事干扰。广西一位作家，在陪同妻子治病期间感触极深，千言万语凝炼为一句话――把生命交给他们心里踏实。
    视事业为生命，不断登攀医学科学高峰，把最好的医术奉献给广大患者。这是唐都医院骨科救死扶伤的承诺与保证。在台上，他们的刀法一招一式利索，一上一下准确，一层一层分明。在台下，无论多忙多累多晚，他们都要把第二天的手术在脑子里仔细揣摩几遍，在骨标本架前疏理血管神经走向……十几年来，他们已为上万例患者成功地做了各类骨科手术，均取得了满意疗效。
    两年前，12岁的安徽小女孩汪琨，不幸患上了骨癌。父母带她跑遍了北京、天津、上海等地的大医院，结论都是截肢，而且截完肢最多只能活5年。一家人在绝望之中，得知唐都医院治疗骨癌有绝技，便千里迢迢赶到西安，骨科医护人员满腔热情地接待了这位小患者，并及时为她做了手术，不但救了汪琨的生命，还保住了她的腿。临出院时，一家人的感激之情，全凝结在一幅写有“精研科技，驱病如神”的锦旗上。
    前往唐都医院骨科的病人有“三多”：危重病人多、手术病人多、卧床病人多。对患者来说，医护人员提供的优质服务与其精湛的医术具有同样的魅力。
    去年，陕北山区农民胡秀娥上树摘水果时不慎摔成重伤，她丈夫东挪西借才凑了2000元住院费。手术、用药、检查样样都需要花钱，她带的钱很快用完了。胡秀娥的丈夫悄悄留下一封信说是回家筹钱，谁知这一去再也没有回来。但骨科医护人员没有因此歧视她，也没有撵她出院，照旧热情地照顾这位老区妇女。护士们夜以继日地为她料理大小便、擦身、喂饭。由于缺乏营养，胡秀娥身体单薄，医生护士有的从家里端来可口的饭菜，有的从商店为她买来奶粉。胡秀娥毫无血色的脸渐渐有了红晕、有了笑容。临近除夕，医护人员顶着刺骨的风雪用专车把她送回家乡。乡亲们看到一个好端端的大活人被送了回来，无不说是奇迹。一位大嫂抹着眼泪说：“我还以为再也见不到秀娥了。”于是，村民们敲锣打鼓，像当年迎接凯旋的英雄一样，把医生护士迎到村里。
    一天，骨科为一位患者做高难度骨盆手术，手术从早上8点一直持续到晚上9点。长时间弯腰站立，范清宇教授椎间盘突出症病又犯了，疼得他直冒冷汗。但为了患者的生命，他咬紧牙关一声未吭。支撑他的不是穿在身上的“铁背心”（护腰用的），而是信念与责任。手术做完了，范清宇也晕倒在手术台旁。医生护士将范清宇抬出手术室时，对他怀有深厚感情和敬意的病友们，纷纷自发组织起来捐款购买营养品，后来被骨科工作人员知道后劝住了。患者们心疼地说：“教授是为了我们才累倒的呀！”这是军民鱼水之情，这是医患者之间的纯洁友谊之情，这是人间真情。刹时，这里变成情感交汇的场所。
〖-ZW/正文〗
