〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三迎挑战砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团三炮连连长杨洪军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦林/汤志荣/宋元刚/姜波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，在沈阳军区某红军团，三炮连连长杨洪军突然成了“腿上绑大锣，走到哪儿响到哪儿”的人物。诸如沈阳军区优秀“四会”教练员、二等功荣立者、师军事训练标兵连长这些桂冠一顶接一顶落到他头上。他带的三炮连也由一个平常连队变成一群武艺超群的精兵。论及缘由，人们都说全凭他那股不服输的劲儿，敢迎挑战，过关斩将杀出来的……
    一迎挑战：步兵排长变成了神炮连长
    某部战术场。军区优秀“四会”教练员考核。
    晴了多日的老天似乎有意难为应考者，突然黑云压顶，风雨大作。
    “杨洪军第一个考！”首先是操作示范，只见他虎目圆睁，一人携带弹，迅速前出占领阵地，架炮，赋予射向，装定诸元，瞄准，装填，发射。“轰”的一声，炮弹穿过风雨像长了眼睛一样把地环靶中心插着的白旗撕得粉碎。
    “轰！轰！”又是两发急促射，均准确命中目标。接着进行讲解示范、组织练习、研究讨论……讲、做俱佳，出色的表现征服了在场的所有考官。
    “天公不作美，技术过得硬。一定是炮兵院校毕业的高材生！”有人猜道。哪知，他竟是步兵排长半路出家。
    当初，组织上打算调他当炮兵连长时，陆院步兵指挥专业毕业的他也曾畏难过。但又一想：作为一名现代军事指挥员，要打赢高技术条件下的局部战争，精通一门专业是不够的。于是，他勇敢地走上了炮兵连长岗位，迎接挑战。
    面对生疏的炮兵专业，他不耻下问，虚心好学。团阅览室一般每周开3次，图书保管员被杨洪军苦学精神感动，破例随到随开。连队副连长苏东旗、团副参谋长赵魁利都是炮兵学院的高材生，他经常请教，有时为了弄通一个问题直到深更半夜……就凭着这种精神，杨洪军跨过从步兵到炮兵的那座山，成了军区优秀“四会”教练员、神炮连长。
    二迎挑战：老兵器练出了新的战斗力
    杨洪军当了炮兵连长不久，怪话就接连钻进了耳朵：
    “就凭我们这些‘老掉牙’的火炮，再练也打不赢高技术战争！”
    杨洪军却不这么认为。装备是死的，人是活的，只要开动脑筋科学训练，老装备也能发挥新威力。他把以劣胜优的理儿讲给大家听，发动战士提出一个又一个立足现有装备练精兵的高招。
    体能训练大强度。冰天雪地中一场“战斗”打响，装备轻便，动作灵活的步兵分队向敌前沿和侧翼猛插，而配属步兵担任掩护任务的八二无后坐力炮班，却掉队了。步兵连长大发脾气。杨洪军反躬自省，加强连队体能训练。他把携炮3公里越野、100米障碍、行进间占领阵地实施一系列练习射击穿插在一起反复演练。隆冬，一条练兵长龙，盘旋蜿蜒在白雪皑皑的原野上。8000米耐力跑，100米冲刺跑，3000米速度跑，60米蛇形跑，练得战士们脚底生风。演练场上，三连和步兵连队像两把绑在一起的尖刀向敌纵深猛插……
    技术训练高精度。杨洪军认识到：在高技术条件下，敌人的快速反击能力强，首发如不能命中目标就来不及发射第二发了。为了提高八二无后坐力炮首发命中率，杨洪军大胆采用“点目标”训练法。训练中，别人用地堡靶当目标，他们却把直径达两米的地堡靶缩小为一个“点”，名曰“抠点”。经过实弹检验，“点目标训练法”使连队八二无坐力炮的首发命中率在原来的基础上提高了12个百分点。
    人与武器结合快速度。杨洪军带领全连苦练遂行战斗任务时展开快、准备快、打得快、转移快的过硬本领。他带领全连同志大胆突破教材规定，减少操作程序，科学设计动作，使射击持续时间比规定的时间快一倍。连队参加团以上组织的11次比武，8次夺得第一。
    三迎挑战：“红”“蓝”对抗逞高强
    为了提高部队训练水平，团里在本营八连组建了一个形神兼备的“蓝军排”，很快成为战术场上一支难对付的“强敌”。杨洪军为打出一个经得起实战检验的“神炮连”，和步兵分队一起组成加强摩托化步兵连，与之频频交手，展开激烈的“魔”、“道”之争。“蓝军机步排”火力打击猛烈，还配有先进的侦察手段。在此情况下，配属步兵分队炮班能否生存并发挥威力，成为杨洪军在对抗训练要解决的第一个难题。加强减员射击和全能炮手训练，他组织5至7人的炮班从减1人、减2人开始一直练到一人操作一门炮。随着减员射击训练、多能炮手训练红红火火地开展，连队在“战斗”中应付突发事件和意外情况的能力大增。一次实兵对抗演练，配属步兵的三炮连三班突遭“蓝军”车载炮火猛烈袭击，全班只剩下班长一个人。只见他只身携带火炮、炮弹，向前跃进150米，娴熟地架炮、瞄准、装填、发射，完成了炮火支援任务。
    “蓝军机步排”拥有武装直升机的空中支援。为对付这一威胁，杨洪军又开始琢磨使用八二无后坐力炮对低空悬停的武装直升机射击的办法。他请教院校专家，带领官兵搞试验，终于摸索出了解决火炮射击仰角及后喷火问题，成功地进行了对空射击。在对抗中又胜一着。
    随着一场场实兵对抗训练开展，杨洪军又摸索出“八二迫击炮单炮多发同时弹着法射击”、“山林地固定射角射击”等新的学术成果，他和步兵分队一起摸索出挤、靠、贴、缠、迷盲、欺骗等以劣胜优的战法。
    在杨洪军的带领下，连队60％的战士成了神炮手，90％的班长和二年度以上兵一专多能，成为多能炮手。
    （照片姜 波摄）
〖-ZW/正文〗
