〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名胜与境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名胜考古/文化艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听戏文、看电视、游三峡，每当面对刘备“白帝托孤”的史实时，总会产生许多疑问：这老兄兵败夷陵时，莫非“慌不择路”才找了这么个巴掌大的祠宇作行宫？莫非有意为之才把“司令部”设在这悬崖峭壁以图作最后的拼死抵抗？莫非为避开人多口杂以防走漏军国机密才在这陡入云端的地方作“政治交待”……
    最近，登临白帝城参观后找到了答案：原来我们现在看到的白帝城，并非当年刘备临终托孤的白帝城。公元223年，刘备弥留之际，从成都召来诸葛亮，将国事、家事托付于他，其准确位置是在距此几公里外的奉节县城，即现在的师范学校、当时的永安宫内。然而多少年来，人们总是张冠李戴地把早在刘备还未出生时就修建的一座殿宇，作为道场圣地祭拜。这殿宇是修给当地一位较有作为的将军――白帝王公孙述的。
    “大江东去，浪淘尽千古风流人物。”如今，奉节城内的永安宫逐渐被人们淡忘了，白帝王公孙述的名字，也早让人记不住了，而象征托孤重地的白帝城却名噪海内外。更奇怪的是，这种错位指代多年来却得到了人们的认同，多种艺术门类在表现刘备托孤这一悲怆历史事件时，总是下意识地把托孤的重地设置在这样一个陡崖峭壁上。壮哉！雄哉！美哉――“鹃占雀巢”的白帝城！
    我也游过湖北的“黄州赤壁”。苏东坡的《念奴娇・赤壁怀古》用词很有分寸，他不说“当年是周郎赤壁”，而要说“人道是周郎赤壁”。到底是大文豪在作千古绝唱，没有把握的事决不说死。其实，多数史学家认为，著名的赤壁之战不是在黄州而是在嘉鱼或蒲圻打的，苏东坡怀古怀错了地方。但前些年，湖北一伙中青年学者又出示证据，一口咬定赤壁大战就是在黄州而决不是在其它什么地方打的，苏东坡怀古绝对没有错位。孰是孰非？我态度超然得很，决不肯定一方而否定另一方。
    在下家乡四川省西充县，也是一个小有名气的文化县。中华人民共和国第一任副主席张澜就出生在这里，但由于行政区域的历史沿革，张澜出生地曾一度和现在都属南充市区管辖。于是乎，张澜出生地又有了县、市之争。此争论曾弄得西充、南充两地有关人士很不愉快！
    农民起义将领张献忠的殉难地，过去的教科书写的是盐亭县“凤凰山”。近年来，我县史学界又拿出“钢鞭证据”，证明张献忠的殉难地不是盐亭凤凰山而是西充凤凰山。一些教科书为此作了更正。于是盐亭人不干了，吼道：你西充县的几个臭文人，凭啥抢走我们一个“农民英雄”！
    据我所知，诸葛亮的躬耕地，施耐庵、罗贯中、曹雪芹等人的出生地，一直都在你争我夺中，公婆各持一理，各有所据，彼此绝不相让。愚以为，此类有损和气而无关国计民生的争论大可不必，特别是那种由争论一方出钱请人、为自己撑腰说话的所谓专家研讨会、论证会、鉴定会，更不必召开。且不说这金钱开路的做法本身就很荒唐、可悲，退一步说，即令不说“有钱能使鬼推磨”，单说费了九牛二虎之力，劳民伤财不过为了争个名人胜地真真假假地只在我处而不在他处，捞一个私心窃喜，让别人生气，实在无聊！
    怎么办好？不妨学一学奉节人的胸怀：不管你刘备托孤重地是在奉节城内还是白帝祠内，只要属于我神州大地就当幸莫大焉！名人胜地出现一批“ABCD”之说，又有何妨呢？名胜之争也可看出人的思想境界的。
    某人在谈到争论不休的“东坡赤壁”时说得好：对于这地方，大艺术家即便弄错了也会错出魅力来，因为在艺术中只有美丑而无所谓对错。是的，以文化艺术属性为主要特征的名人胜地，不是“几何定理”，不是军机大事，更不是国界勘定，何必那么较真呢！还是宜粗不宜细好，“多一说”比“大一统”好！美学上的“朦胧美”，建筑学上的“错位美”，不也是一种美不胜收的景致吗？
〖-ZW/正文〗
