〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世间自有真情在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个武警战士引发的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事的魅力在于曲折和离奇。这个故事既不曲折也不离奇，可它却感人肺腑，催人泪下。为了一个普通战士的生命，从军营到地方，从将军到士兵，从戴红领巾的学生到离退休的老人……全省百万人民纷纷献上自己的爱心，拯救这个年轻的生命。
    1
    “八一”节前夕，山西省太原、长治、晋中、阳泉、忻州市街头相继出现一个个引人注目的景观：《山西青年》献爱心万册义卖活动在全省范围内拉开帷幕。同样的摊点，同样的标语，在游人如织的公园，在车水马龙的市井，在机关学校门前随处可见。
    《山西青年》杂志社副主编张晋康、周学恭一起来到长治，这次献爱心义卖活动是他们率先发起的。在《山西青年》7月号的卷首，他们发表了长篇通讯《爱心，托起一个战士生命的太阳》，并加了这样一个编者按：赵志军，一个普普通通的武警战士，他不幸患了“急性心脏心律过速”症。这种病只有尽快手术才能免除生命危险。可手术费用太高了，赵志军不忍心挤占战友们的医疗费，执意不肯做手术，他的病情在一天天加重，死神已经逼近这个年轻的士兵。我们难道就眼看着这位年轻的生命因无钱做手术而过早地离开军营、离开部队首长和战友、离开亲人吗？不！本刊向全社会呼吁，伸出我的手，伸出你的手，伸出他的手，让我们共同帮帮赵志军。本刊义卖活动期间所收款项，全部捐给赵志军看病……
    长治钢铁总公司一次性买走500册，剩余的2000册被团市委全部买走。
    在太原市人民公园，扮演毛泽东的演员李克俭早早地来到这里，这里的义卖活动由他主持。这天，他妻子生病在家，他掂量了两种病的分量，毅然来到义卖现场，用他这“特殊身份”签字售书。他主持的义卖现场最红火，这一天，他卖出整整600本。
    他是一名失去双腿的残疾人，在太原街头办了一个小摊，靠修鞋维持生计。他是摇着轮椅车来到义卖点的。看了赵志军的故事后，他深受感动，可当时身上没有钱，他不露声色地摇着轮椅车走了，回家取来30块钱，又来到义卖现场，捐给了赵志军。在场搞义卖的记者们执意不收他的钱。他说，我是个残疾人，感受最多的就是爱心的温暖，需要最多的就是别人的帮助，你们收下吧，这是我一颗回报的心。
    一个没有留下姓名的小伙子一次买了10本。他说，我买回去送给朋友，让更多的人向赵志军献爱心。
    短短一个星期，一万册刊物全部卖完。《山西青年》杂志社将义卖得来的一万四千元全部捐给了赵志军。
    7月28日上午，太原市康乐街个体户代表李炳生带着2万元捐款来到山西武警总队机关。他说，他们是看了《山西青年》杂志上的那篇报道后才知道赵志军的故事的。这笔钱是他们街道的60家个体户自发捐赠的。武警战士站哨巡逻，维护社会治安，日夜保护人民群众的生命安全，帮助他们解决困难，是应该的也是自愿的。总队领导同志代表赵志军领受了这份厚重的情谊。
    山西医学院第一附属医院马锋教授得知武警战士赵志军患的是“急性心脏心律过速”病，立即向医院写了一份免半费为赵志军手术治疗的报告。马教授刚刚从国外进修回来，他主攻的正是心脏外科。医院领导看了马教授的请示报告和赵志军的事迹，在那份报告上批示：立即接来我院手术治疗，医疗费用全免。
    7月29日，马教授主刀为赵志军作了手术，他采取了当前世界最先进的手术方案，没有开胸，手术却取得成功。
    7月30日，山西武警总队领导来医院看望赵志军，领导给他带来了全体官兵和全省人民对他的关心和祝愿，给他讲述了发生在他身后的他所不知的那些感人肺腑的故事。赵志军感动得哭了，他悄悄地蘸着泪水把这些好心人的名字写在自己心灵的深处。
    2
    故事至此已经有了一个令人感奋的圆满的结果，可是这个故事的开头依然有一段值得追叙的过去。
    赵志军是山西总队长治市支队机动中队的一名普通战士。像他的名字一样，他从小志在军营。1991年他实现了自己的夙愿，当上了一名武警战士。入伍4年多来，他刻苦训练，练就了一身过硬的功夫，多次被评为“优秀士兵标兵”。已经超期服役的他知道自己在部队的时间不多了，他暗下决心，在这不多的时间里为部队建设再多做一些贡献。他哪里想到，就在他铆足了劲拼命工作时，死神正一步步地向他逼近。
    1995年5月的一天，赵志军在组织部队进行训练，做400米障碍示范时，他突然一头栽倒在地，战友们把他送到当地医院检查，诊断结果犹如晴天霹雳：他患的是“急性心脏心律过速”症。
    赵志军被转到总队医院治疗。由于医疗条件和技术水平所限，总队医院无法做这种高难度的手术。到山西唯一一家能做这个手术的医院打探，手术费高达3万元。3万元，对一个普通战士来说是一个天文数字。赵志军心里明白，按规定，战士每人每月只有5元钱的医疗费，这3万元可是6000名战士一个月的医疗费啊，自己一下子全花了，其他战友生了病该咋办？一连几天，赵志军吃不好，睡不好，思虑再三，他最后做出决定：出院，这手术不做了。
    听了赵志军的汇报，中队干部深为这名战士自我牺牲的精神所感动。他家在农村，家里生活困难，年底就要退伍了，带着这身病回家该咋办？中队党支部就赵志军治病的问题专门开了一次支部会，会上，指导员第一个发言：“战士的家长把孩子送到部队，我们就是他们的亲人。如今赵志军得了病，我们不能不管，困难是有的，可我们要想尽一切办法给他治病，一定要让他带着部队的温暖离开这所大学校。”干部的心是相通的，大家一致决定：以中队党支部的名义号召全体官兵向赵志军伸出援助之手。
    中队干部带头执行党支部的决议，每人捐款50元。干部的模范行动是最好的命令，不到两小时，全体官兵共捐款1600多元。
    战士李永胜家在贫困山区，他平时省吃俭用，从不乱花一分钱。当兵3年了，他攒了300元津贴费，原打算退伍后用这笔钱回家找对象，听说给赵志军捐款，他倾囊而出。战士张江波捐款140元，这是他准备回家探亲的全部路费。当兵3年了，还是第一次回家探亲，探亲假批了，原打算后天启程。结果，他取消了回家的打算。
    当天下午，支队机关的官兵得知此事后，也组织了向赵志军献爱心活动，当场捐款3200元。钱有价而情无价，这3200元捐款包裹着无数颗滚烫的爱心。
    3
    一颗颗爱心，一腔腔真情，在军营中激起一波波情感的涟漪。支队新闻干事小郭将发生在身边这一幕幕感人的事迹写成报道，送到《长治日报》社，值班编辑看完稿件，深受感染，将这篇报道刊登在次日头版的显著位置上。
    第二天是中秋节，天下着绵绵秋雨。长治市逸夫小学教师原永乐放学回到家，像往常一样浏览一遍当天的报纸，当他读完“爱心无价情无价”那篇报道后，心情再也无法平静。他顾不上等家人一起回来过中秋节，骑上自行车，带上月饼和水果，冒雨来到武警支队，执意要见到赵志军。见到赵志军后，他紧紧地握住赵志军的手说：“赵志军同志，我刚刚从报纸上看到了你的事迹，令我感动。今天是中秋节，我代表全家来看你，我们为有你这样的好战士而自豪。”原老师走后，赵志军在原老师提来的那盒月饼里发现100元钱和一张字条，字条上写着：“志军，愿大家的爱心是根根薪材，使你的生命之火永远不熄。”
    同是那个中秋节的夜晚，一个叫马晓宇的姑娘打电话来向赵志军表示慰问。第二天，赵志军收到了一封热情洋溢的慰问信和80元汇款。马晓宇是个刚刚走出校门的姑娘，她在信中这样写道：“人民的好战士赵志军你好，在报纸上看到你的不幸遭遇后我心里非常难过。祖国需要你这样赤心报国的好战士，人民需要你这样无私奉献的好儿子，你只有19岁，你生命的旅程还应该很长很长。我刚上班，还没有发工资，这80块钱有50块是妈妈给我的零用钱，另外30块是让我买眼药水的，先寄给你急用。今后不但我会帮助你，我还要发动身边的同事、同学、朋友都来帮助你。”
    长治煤炭学校的学生代表崔艳萍带着150元钱来到支队。她对赵志军说：“我们课程安排紧，同学们让我先来，等到星期天他们再一起来看你。另外同学们还让我捎来对你的祝福，希望你战胜疾病，早日康复。”临别，赵志军对同学们的这番真情深表谢意，可这150块钱说什么也不肯收。小崔同学急了，哭着说：“这钱虽不多，可这是全班同学的一颗爱兵心，你说什么也不能拒绝。他们推举我当代表，回去后我无法向他们交代。”
    赵志军是位刚强的战士，当他被病魔折腾得痛不欲生时他没有哭，当医生告诉他这颗年轻的心脏随时有停止跳动的可能时他没有哭，但当他感受到人民群众那一颗颗爱心和一片片真情时，那埋藏在心底的眼泪夺眶而出。他在给父母的家信中写道：“……任何语言也无法表达出我的感情，虽在生命垂危之际，可我心里却充满阳光。即使有一天我的生命过早地结束，我没有遗憾，只有感慨。我将用我生命的全部感受告诉人们：人间处处有真情，世上处处充满爱。”
〖-ZW/正文〗
