〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏；27一展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96中国国际航展上的外国飞机〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’96中国国际航空航天博览会于11月5日至10日在珠海举行。这是中国首次举办带有飞行表演的大型国际航展，来自世界25个国家和地区的近90架飞机云集珠海，一展风姿。
    苏―27是原苏联苏霍伊设计局研制的一种超音速重型战斗机，主要用于要地防空、截击来袭的飞机和巡航导弹，亦可执行对地攻击任务。
    苏―27属第三代战斗机，其高空最大平飞速度为2500公里/小时，最大作战半径1500公里，最大航程为4000公里。该机除固定装一门30毫米机炮外，机身和机翼下还有10个挂架，截击空战时可带10枚AA―10、AA―9中距离空对空导弹和AA―11、AA―8近距离空对空导弹，对地攻击时可携带空地导弹、火箭弹、机炮吊舱和各种炸弹。
    此次航展上，苏―27及其改进型苏―30为中外观众进行了精彩的“普加乔夫眼镜蛇”及神奇的空中加油高难度特技表演。
    本报记者 李选清、韦 伟摄影报道
〖-ZW/正文〗
