〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫靠“关系”误终生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/廉政建设/学员毕业分配/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军校同学，自持有过硬的“关系”，平时拿学习当儿戏，不务正业。结业时尽管四处活动，托人说情，接收单位却因其表现不好，连连拒收，结果追悔莫及。
    这种现象在军校中虽不多见，但影响颇坏。有些新学员，由于受社会不良影响的侵蚀，认为“有关系万事不愁，无关系寸步难行”。于是，一进校门就打听谁是老乡，哪个领导、老师能办事，然后想方设法套近乎，建感情，以达到个人目的。这种做法，扭曲了人际关系，为大多数师生所不齿。
    迷信、依赖“关系”，看上去是“有本事”的表现，实质上是自卑自弃，是对自身价值的最大否定。有位哲人曾经说过：“大自然在创造了人类的同时，也赋予了每个人适应这个世界的生活本能和创造力。”一个人能否学业有成，能否成就一番事业，除了一定的客观环境之外，根本的还是看你是否作了努力，是否发挥了自己的创造力。正如毛泽东同志所说，事物发展变化的根本因素是内因。外因是变化的条件，内因是变化的依据。没有内因这个依据，再好的外因条件也毫无用处。我们看李四光、钱学森、华罗庚、鲁迅、巴金这些科学家、文学家，还有那些军事家、政治家、思想家们，他们在人生旅途上有哪一个是靠了“关系”才功成名就的？“信心是最好的品德”。如果一个人连自己都不相信，只知搞人身依附，借他人之光，久而久之，不仅会荒废岁月，而且会丧失人格。俗话说，树不为藤而生长，藤却依树为生命。失却了树，藤就没有了生存的条件。一个堂堂的青年军人、七尺男儿，正是奋发有为之时，为什么不作独立参天的大树，却要去做依附大树的蔓藤？
    其实，在我们现实生活中，“关系”管用，也不管用。在那些风气不正的单位管用，在那些风气正的单位就不管用；在那些喜欢以权谋私的领导身上管用，在那些清正廉洁的干部身上就不管用。近几年来，党中央、中央军委反复强调加强廉政建设，整顿党风党纪。在这种大气候下，真正利用职权搞不正之风的人只会越来越少，这是大势所趋。作为新时期的青年军人，万不可以偏概全，以为有人因“关系”得益，就是“天下乌鸦一般黑”。正确的做法，应该像江主席勉励我们的那样，“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献”，这样才能担当起跨世纪的历史重任。
〖-ZW/正文〗
