〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑穆塞两族居民发生严重冲突
    据报道，波黑塞族和穆族居民12日在东北部的加耶维村发生了今年以来最严重的一场冲突。加耶维原是穆族村庄，现位于波黑“分离区”塞族共和国一侧。11日，数百名穆族居民突然进入加耶维村，并同附近塞族居民发生枪战，一名塞族居民被打伤。12日上午，约300名塞族军警向加耶维村发起进攻，将穆族居民驱赶走。在持续3小时的冲突中，有2名穆族居民受伤。
    金克尔批评穆克联邦建设进展缓慢
    德国外长金克尔11日批评波黑穆克联邦建设工作进展缓慢，并威胁要撤回德国对联邦的支持。时值穆克联邦成立一周年之际，金克尔在波恩发表了一封写给波黑有关各方的信件。信件说，目前业已取得的建设成果，与目标还相去甚远。穆克联邦政府现在必须广泛地开展工作，并为议会创造必要的法律基础。
    里夫金德主张北约进行后续维和行动
    英国外交大臣里夫金德11日在伦敦说，在北约执行波黑和平协议部队于今年12月底结束其任期后，一支以北约部队为主的后续维和部队将有可能继续留驻波黑，以进一步巩固波黑和平进程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
