〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋山涉水护生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹RW：孟庆宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片红叶，在夕阳下、秋风里，吐尽绿意，化作一面殷红的旗帜，为晚霞增添了一片风景。孟庆宝就是这样一片为保护地球生态平衡、为大自然增色的红叶。
    孟庆宝，湖北省十堰军分区干休所离休干部。提起他，就使人们想起了神秘乃至诡谲的神农架，想起了“世界四大谜”之一的野人。在11年前，身为军分区政治部副主任的孟庆宝，就兼任了由中国科学院组织的“中国野人考察队”政委。在这期间，经他发现取证的长达48厘米的野人脚印，为中国野人考察乃至世界揭开野人之谜提供了前所未有的重大线索。至今，在中国和世界科教文组织举办的世界之谜考察成果展览中，野人脚印重大发现者一栏，还用多种文字赫然写着孟庆宝三个字。
    1
    1985年8月，离休后的孟庆宝，不论春夏秋冬，严寒酷暑，经常出没在茫茫林海，足迹踏遍了鄂豫川陕四省交界的山山水水，走到哪里，就把保护野生动植物的知识和意义宣传到哪里，哪里有破坏生态平衡的不法行为，他就冲到哪里去斗争。
    神农架，号称天然药园、动物王国、生物基因库和“世界生物保护圈”。这里有200多种草药和570多种野生动物，其中受国家保护的珍稀动物就有300多种。当《中华人民共和国野生动物保护法》、《湖北省神农架自然保护条例》颁布后，孟庆宝便把这些法规、条例逐章逐条地抄在纸上，四处张贴，复印成册到处散发，并拍照实物，广为展览。神农架林区的民兵、群众大多是打猎的神枪手，过去许多人对保护野生动物不太理解，通过学习宣传野生动物保护法和自然保护条例，仅2年内，就有万余人主动把自家的猎枪猎具上交封存。前年2月，一场罕见的大雪覆盖了神农架，有的地方积雪达2米多深，山上冻饿交迫的野生动物纷纷逃往村寨。孟庆宝及时向林区人武部建议，组织民兵上山给野生动物投食，对受伤的动物予以治疗，使3000多只来到民兵家里做“客”的保护动物死里逃生。去年夏季，百年不遇的大旱给鄂西北山区的人畜饮水造成极大的困难，许多人畜被迫从山上迁了下来。孟庆宝又及时给党政军机关打电话，建议教育群众不要捕杀下山找水源的保护动物，而要为它们服务，从而使许多濒临渴死的动物有了生存之路。这些年，孟庆宝在鄂西北大地先后办宣传专栏147期，讲授保护生态知识、意义1000余次，印发、张贴野生动物保护法、自然保护条例45000多份，受教育人数达30多万人次。
    2
    为宣传保护生态的知识和意义，孟庆宝在崎岖的山道上，不知跋涉了多少个日日夜夜，奔波了多少个严寒酷暑。他风餐露宿，历尽艰辛，对不法之徒进行了不懈斗争。
    1990年5月20日，孟庆宝在神农架设点野外考察。山间百鸟争鸣。他沿着一条流水哗哗的山溪往森林里走去，突然，前面传来一阵阵笃笃笃的砍树声。“有人偷树”！孟庆宝立刻警觉起来。原来，几个山民正在砍一棵青冈栎，这是一种属于禁止砍伐的贵重树木，孟庆宝顿时火冒三丈，大吼一声：“住手，不许砍树！”那几个山民见势不妙，拔腿跑了，使这片珍贵树木得到了保护。
    1993年10月16日，住在神农架一个望塔上的孟庆宝，见西边山坡上的冷杉林突然着火了！他拔腿就往山下跑，为了抄近路，遇坎跳坎，遇水涉水……把情况报告附近一个林场，当林场通过电台及时报告自然保护区管理局时，他又立即同林场工人、民兵赶赴火情现场，投入灭火战斗。经过一天激战，扑灭了大火，森林免遭重大损失，孟庆宝却浑身上下27处被剐伤、烧伤。
    平时，孟庆宝还特别注意逛农贸市场、宾馆饭店，发现有倒卖保护动物的就举报，或建议有关部门追究责任。一次他到竹山县搞宣传，听说有位农民在山上用猎具捉到一只国家二级保护动物豹猫，被一个乡干部以400元给索去了。孟庆宝饭也顾不上吃，翻山越岭70多公里，找到这位农民调查取证。在人证、情况属实后，他立即返回竹山县城反映情况，在竹山县委、县政府的大力支持下，终于使这只豹猫回归了大自然，那位乡干部也受了处分。
    去年底，孟庆宝在十堰市街头巷尾，看到不少摆摊卖国家三级保护动物金鸡标本的。经调查，这些金鸡标本大部分是从房县县城一家专门经营金鸡标本的商店买来倒卖的。情况了解清楚后，他专程赶到房县，找到县委、县政府反映情况，使这家大肆捕杀金鸡做标本赢利的商店很快被查封，并对捕杀金鸡负有主要责任者给予了惩罚。孟庆宝的事迹，使当地群众深受教育，人们都称他是“生态保护的卫士”。
〖-ZW/正文〗
