〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“长城”守关人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省北宁市赵屯镇人武部部长吴民礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎兴段/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在“天下第一关”山海关外的北宁市赵屯镇，有个人武部长吴民礼，被人们誉为“长城”守关人。
    吴民礼从1984年当上人武部长的第一天起，就给自己定下了严格的征兵标准：“好兵苗子挖空心思也要送进部队，缺边、裂缝、掉角的‘砖’撕破脸皮也决不能拿去筑长城。”
    1987年征兵时，陈家堡村有个叫赵中宝的青年，高中毕业没考上大学，别提多闹心。吴民礼觉得这样孩子不当兵是部队的损失，也是他人武部长的失职。所以他骑自行车，跑了十多公里路，往返三次来到赵家，终于把这个青年“请”进了部队。入伍后，赵中宝成了全师有名的神枪手，如今已成了一名连长。
    “青天部长”是乡亲们对吴民礼征兵时另一个侧面恰如其分的描绘。吴民礼有个亲叔叔老早过世了，临死前一手拽住吴民礼一手拉过儿子，对吴民礼说“你弟弟我就托咐给你了。”1990年征兵时，婶婶领着儿子来到吴民礼家。可吴民礼知道叔伯弟弟小学没毕业，文化低，不合格，只好千声道歉万声赔不是地拒绝了婶婶。
    1990年春天，辽宁武警总队到赵屯征兵，市里一名领导的孙子想当兵，但体检没合格，镇里几个领导先后找吴民礼谈话，吴民礼就是不放行。
    “啪！”镇长一拍桌子，站起来提高嗓门：“非让他去不可，不就是个武装部长嘛，有啥了不起！”
    “了得起，了不起是另一码事，不够格，就不能当兵！”吴民礼理直气壮地说。
    吴民礼任人武部长12年，送出的兵共244人，有79人入党、5人提干、14人考入军校、11人转志愿兵，还有两人荣立二等功，15人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
