〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山美水美人更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区峨眉疗养院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林丽莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疗养勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久居繁华都市的人们，总想寻求一份回归大自然的清新，而坐落在峨眉山脚下的成都军区峨眉疗养院就担负着全国各地军内外休养员的疗养接待工作。
    山美，水美，人更美。峨眉疗养院官兵在为前来休养的老干部服务的工作中更是处处显示出他们崇高的职业道德和服务敬业精神。在多年的工作中，他们形成了具有自己特色的优质服务“一条龙”经验，誉满军内外，深受来院休养的广大老干部及同行的好评。他们在做好服务工作时，制定了一套保证全程、全时、全方位立体化服务的措施，建立了从入院到出院系列化、流程化服务规程，将疗养、保健、预防、护理、锻炼、生活、文化各种服务融为一体。老干部来院后的第一次检查、治疗、就餐、旅游、看电影等都有护士陪送。他们还针对老年人容易产生失落感、怀旧感、孤独感等心理现象，制定了“热情、尊重、礼貌、体贴、谅解、看望、陪同娱乐”为主要内容的心理护理规范，并开展咨询服务。
    休养员的文化生活更是丰富多彩，疗养院每周为他们安排两次舞会，卡拉OK厅随时开放，各种棋牌球类任其选择，健身房提供各类健身器材。医务人员还定期给他们宣讲保健知识，教会一套太极拳、太极剑、气功等自我保健方法。峨眉山、乐山大佛、夹江千佛岩、郭沫若旧居等旅游景点的轮换游览，更是让他们在疗养期间产生了充实的感觉。旅游中都有导游和保健人员陪同，她们不仅主动搀扶行动不便的老年人，为他们背挎行李、携带饮料，而且还耐心地给他们讲解旅游保健知识、景区的特色和峨眉山美丽的传说，让他们在不知不觉之间仿佛就溶于大自然之中，真正产生了一种清新、愉悦的感觉。
〖-ZW/正文〗
