〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在驻陕西部队考察工作时要求各级领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在精神文明建设中作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：张震/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日至11月12日，张震副主席在兰州军区司令员刘精松、政委温宗仁的陪同下，深入到兰州军区和总部、国防科工委、空军、第二炮兵驻陕西的部队、院校、科研单位以及武警部队，了解部队建设和当前工作情况。考察期间，张震就学习贯彻六中全会精神，进一步加强部队全面建设问题作了许多重要指示。他强调，加强军队的精神文明建设，要紧紧围绕建设现代化、正规化革命军队的总目标，认真落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，继承和发扬红军优良传统，大力培养“四有”革命军人，使我军永远保持人民军队的性质，保持威武之师、文明之师的良好形象。他反复强调，军队各级领导干部要在落实江主席提出的讲学习、讲政治、讲正气的要求上率先垂范。要坚持用马列主义、毛泽东思想，特别是用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚定共产主义的理想信念；要自觉贯彻党的基本路线，保持坚定正确的政治方向，坚持党的绝对领导，在任何时候、任何情况下都能坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；要带头改造思想，加强党性锻炼，清正廉洁，淡泊名利，始终保持共产党人的浩然正气。张震还指出，江主席提出的“四个教育”是加强军队思想道德建设的主要途径，必须坚持不懈地抓下去，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨。
    考察期间，张震多次强调，加强部队全面建设，务必在抓落实上下功夫，见成效。他说，工作要落实，关键在干部、在领导。必须重用那些想抓落实、又有能力抓落实的干部，使那些好大喜功、坐而论道、不办实事的人没市场。做工作，一定要勤奋努力。“努力”就是一种责任心和精神状态。我们领导同志要以孔繁森为榜样，始终保持旺盛的革命斗志和拼搏进取精神。抓落实，工作方法也很重要，当前，要注意纠正两种偏向：一是贯彻上级指示，当收发室，照抄照转。二是强调自己的特殊性，喜欢搞“土政策”、“土规定”。解决的办法，还是要按照江主席的要求，认真学一点哲学，掌握唯物论，掌握辩证法，把理论与实际、主观与客观、认识与实践统一起来，改进思想方法和工作方法，提高领导艺术，增强工作指导的科学性和有效性。
    无论是深入连队调查，还是与师以上班子座谈，与领导同志谈心，张震都要和大家共议新形势下如何继承发扬我军优良传统，抓好作风建设，保持人民军队的政治本色。他强调，领导干部要坚持求真务实的思想作风和工作作风，抓工作要把注意力放在打基础、抓落实、全面提高部队战斗力上，把对上负责与对下负责统一起来，做到“功必由我立，名不由我出，利不由我取”。他还强调，新形势下特别需要提倡艰苦奋斗，发扬邓小平同志提出的“五种革命精神”，发扬江主席倡导的“64字创业精神”，像当年红军那样不畏艰险、勇往直前，做到在思想上坚定信念，为远大理想奋斗不息；在学习上勤学苦练，努力掌握保卫祖国、建设祖国的本领；在工作上吃苦耐劳，乐于奉献，为国防现代化建设建功立业；在生活上艰苦朴素，勤俭节约，不为“酒绿灯红”所动，拒腐蚀永不沾。他要求全军学习邱少云“纪律重于生命”的精神，增强纪律观念。
    每到一地，张震都要深入连队，了解基层建设情况。他特地参加了某部红九连军人大会，以亲身经历讲述我军实行三大民主的传统；专门接见了某集团军优秀班长彭光荣，听取了他的带兵经验，要求部队很好地推广。他肯定了某集团军整旅整团落实《军队基层建设纲要》的做法，强调各级要老老实实地按《纲要》指导和规范基层建设。党委要统筹协调，机关要形成合力，不能政出多门，都到下边“捅炉子”；旅团要发挥好“一线指挥部”作用，实行面对面领导，及时发现和解决问题。张震还对加强和改进基层管理教育工作提出了具体要求。他说，要在继承我军优良传统的基础上，积极探索新办法，增强管理教育工作的针对性和有效性。基层干部骨干要学习掌握做人的思想工作的基本功。要充分发挥党支部的战斗堡垒作用，发挥干部、党员的模范带头作用和共青团、军人委员会的助手作用，使人人生活在组织之中，做到人人管人，人人受管。张震还要求军校把江总书记在纪念建党75周年座谈会上对干部队伍的要求，作为培养学员的标准，要在传授专业知识和技能的同时，传授带兵经验，使毕业学员一到部队就能按照《纲要》和条令条例带兵、抓连队建设。
    随同张副主席调查研究的有副总参谋长吴铨叙、总政治部主任助理袁守芳、总后勤部副部长温光春等领导同志。
〖-ZW/正文〗
