〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之行始于足下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮素不相识的老人拦住惊牛，为老人修好自行车，看起来并不是什么惊天动地的大事，然而我军官兵的精神风貌正是通过这许许多多具体的小事体现出来的。建设社会主义精神文明也必须从这些身边的具体事做起。
    “九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”加强社会主义精神文明建设是一项长期而又复杂的战略任务，非一朝一夕之功，需一砖一瓦垒砌、日积月累努力，最终要落实到每个人的一举一动、一言一行上。不积小流无以成江河，古人早就说明了“勿以善小而不为”、先要“修身齐家”然后才能“治国平天下”的道理，建设社会主义精神文明是一项空前伟大的事业，同样需要从身边具体事做起，从举手之劳做起。
    其实，从举手之劳做起也不容易。一个思想觉悟不高、责任感不强的人，不仅关键时刻冲不上去，对身边具体的小事也往往不能认认真真做好；即使能做一阵子，也很难持之以恒。因此，我们每一个干部战士，都应切实加强做精神文明建设排头兵的责任感，通过做好身边的每一件具体小事，提高思想觉悟。这样，众人拾柴，积土成山，经过大家共同努力，社会主义精神文明之花一定会开得更加绚丽。
    行军路上助老汉
    金秋的一天下午，济南军区某部七连一班战士参加实战对抗演习，冒雨途经临沂市岭石乡涧头村东口时，突然发现前方一头黄牛将一位骑车老人撞倒。班长许德彰立即冲向前去，战士们紧跟而上，扶起老人，制服了惊牛（图1），并帮助老人修好了摔坏的自行车（图2）。
    原来，这头耕牛是这位叫张良俊的老人刚刚在集市上买回的，一天的饥饿、雨水的浇淋，以及陌生主人的喝叱激怒了它。老人含泪拉着战士们的手问：“你们是哪个部队的？都叫啥名字？”战士们回答：“大爷，这点小事是我们应该做的。”说罢，又冒着蒙蒙细雨踏上了演习的路途。
    本报特约通讯员 王玉摄影报道
〖-ZW/正文〗
