〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育系统普法动员会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 国家体委今天上午在北京召开体育系统“三五”普法动员大会，对全国体育系统的普法工作进行总动员、总部署。
    从今年开始到2000年，是我国开始法制宣传教育的第三个5年。为使体育工作全面纳入法制化管理轨道，国家体委制定了《关于体育系统法制宣传教育的第三个五年规划》，并于日前印发了要求全国体育系统认真组织落实这个规划的通知。
    国家体委主任伍绍祖在今天的动员会上说，这次动员会既是贯彻中央普法领导小组精神、布置落实“三五”普法规划的大会，也是贯彻党的十四届六中全会精神、加强体育系统精神文明建设的一次大会。
    在有近300人出席的动员会上，伍绍祖就加深对依法治国、建设社会主义法制国家重要意义的认识，深刻认识体育系统进行法制宣传教育的必要性和迫切性，深入学习、突出重点、把“三五”普法工作抓出实效，加强对体育法制宣传教育的组织领导等4个方面，作了长篇发言。
〖-ZW/正文〗
