〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载十四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本世纪最复杂的选举”
    由于美国主意已决，波黑大选日期便不再变更。7月19日，当卡拉季奇宣布放弃一切职务和权力之后，欧洲安全与合作组织旋即宣布竞选活动即日起在波黑全境展开。
    波黑大选情况独特，内容极为复杂，欧安组织称之为“本世纪最复杂、最困难的一次选举”。
    按照代顿协议，波黑为一个统一的多民族国家，由穆克联邦和波黑塞尔维亚共和国两个实体组成。这次选举就是要选出中央和两个实体的领导机构。中央机构包括一个3人主席团（每个民族选1人）和由42个议席组成的议会（亦称代表院，穆克联邦选出28名，波黑塞尔维亚共和国产生14名）。实体机构即穆克联邦议会（共140席）、穆克联邦10个州的州议会和塞尔维亚共和国议会（共83席）、正副总统。每个选民需同时填写4张选票。这次选举不是穆、克、塞3个民族对权力的争夺，因为代顿协议已把中央主席团的名额和全国议会的席位平均分配给了3个民族，竞选实际是在每个民族内部各党派之间进行。全波黑共有29个党派报名参加角逐。
    随着大选的日益临近，波黑国内的政治气氛也显得紧张起来。8月14日，美国国务卿克里斯托弗把米洛舍维奇、图季曼和伊泽特贝戈维奇叫到日内瓦，告诫他们谁也不许调皮捣蛋，并要他们就波黑选举的顺利进行作出承诺。
    人们在紧张、不安和多少寄予希望的气氛中迎来了9月14日这个波黑选举投票的日子。这是举世瞩目的一天。1000多名记者从世界各地蜂拥前往采访。1600多名国际观察员负责监督投票。美国派出了霍尔布鲁克和科恩布鲁姆两位特使以及参谋长联席会议主席沙利卡什维利将军等大批文武官员前往波黑视察。为了确保投票活动的顺利进行，北约出动了2.3万名官兵以及大批坦克和装甲车守卫投票站和主要路口，直升机在空中执行侦察和掩护任务。北约官员扬言，一旦发现有人捣乱，就立即将其逮捕。
    投票活动从上午7时开始。9月14日是星期六，当地人都有周末晚起的习惯，但这一天情况特殊，许多选民在7时前就赶到了投票站。据欧安组织提供的资料，波黑全国共设了4400多个投票站，登记在册的选民共有290万，其中64万人分布在50多个国家避难。从8月28日到9月3日，已有30多万选民在其避难国投了票。这次投票的选民满打满算是260万。3个民族控制区的选民投票相当踊跃。为了方便难民返回原居住地投票，北约开辟了19条“安全线路”，用大轿车接送往返，保证其安全。14日这一天，从南联盟就开出了12趟专列和200辆大轿车运送10万塞族难民回波黑投票。
    一切进行得很顺利。到下午7时投票站关门，波黑全境几乎没发生任何意外事件，整整一天处于高度戒备状态的北约士兵终于可以松弛一下了。正当人们准备欢庆这次“最复杂、最困难的选举”行将胜利结束之时，穆族执政的民主行动党突然指责塞控区的选举有“舞弊行为”，要求欧安组织宣布其选举无效。这一指控顿时令许多人不知所措。
〖-ZW/正文〗
