〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国粮农组织盛赞我农业成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/袁荣生/袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马11月13日电 （记者吴伟农、袁荣生、袁锦林）联合国粮农组织日前在这里公布的一项文件指出，中国依靠转变农业机制、加大农业投入、积极研究和推广农业新技术等措施，在人口不断增长的情况下成功地实现了普遍粮食安全。
    这项题为《粮食安全方面的成功事例》的文件说：“中国依靠仅占世界十五分之一的耕地养活了全球五分之一以上的人口，这种能力得到了人们的高度赞扬。”
    文件说，60年代中国人均每天热量摄入只有1500大卡，到90年代初，人均每天热量摄入达2700大卡，超过了2400大卡的正常标准。这一增长几乎完全是通过增加国内粮食产量实现的。
    文件在谈到中国在消除营养不良方面的进展时说，60年代末，中国有百分之十五的人口营养不良，这一数字近年已经降到了百分之五。1985年进行的调查表明，中国儿童的平均身高和体重均高于10年前的数字。
    这项文件指出，中国的经验，尤其是1978年改革以来的经验，表明激励措施和有效的组织机构对于发挥农业基础设施的作用、促进新技术的研究和推广具有十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
