〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻前的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军干部医疗保健工作先进个人董勇仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱连波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医/事迹RW：董勇仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董勇仁是北京军区长辛店干休所医务室主任。他10多年如一日，把老干部身体健康装在心里，为老干部医疗保健工作做出了显著成绩，被评为全军干部医疗保健先进个人、北京军区先进老干部工作者和文职干部先进个人，并荣立二等功。不少老干部说：有了董医生是我们晚年的福分。
    关心老干部不能停在口头上
    1983年建所时，医务室设备十分简陋，为做好老干部的医疗保健工作，在所党委领导下，董勇仁和全室同志可谓倾尽全力。在日常治疗中，他坚持做到老干部病情记在心、诊断治疗要细心、病人疾苦要关心、思想工作要耐心。而且不论白天晚上一样随叫随到；不论春夏秋冬、刮风下雨，一样送医送药，打针上门。为防止漏诊误诊，他们还坚持陪诊制度，10多年来，仅董勇仁1人每年陪诊就近100次。因此10多年来，全所不仅没有出现过误诊、漏诊等医疗事故，而且还做到了小病不出室，常见病能治疗，危重病能抢救。10多年来，共抢救了心肌梗塞、心绞痛、肺心病等危重病人61人次，且都转危为安。
    像对待长辈那样对待老干部
    董勇仁是在北京军区某部成长起来的，这个干休所的老干部大多是他的老领导。他常说，我是老干部看着长大的，老干部是党和人民的宝贵财富，也是我的长辈，吃水不能忘了掘井人，我一定要像对待长辈那样对待老干部。从10多年的实践中看，董勇仁这个决心确实落实在行动上了。
    一位老干部患肝癌，董勇仁冒着三伏天的酷暑，先后30多次到5个医院请专家为患者会诊，他却因连续几天东奔西跑而晕倒。如按常规，病人住进医院，医务室就没有直接医护责任了，但出于对老干部的深厚感情和强烈的责任心，在患者病危期间，他仍不分分内分外，不顾患者全身黄疸、澳抗阳性，冒着被传染的危险，和医务室的同志一起主动担起护理任务，为病人端屎端尿、翻身拍背、擦洗身体。在患者弥留之际，又为其刮胡子、整容、穿衣服，使之安详地离开人间。
    老师长孙臣良3次脑溢血，虽经抢救脱离了危险，但生活已不能自理，老伴有冠心病，子女经常不在身边。面对老师长的不幸遭遇，董勇仁不但尽了医生的责任，而且尽了人子之情。1994年孙臣良的老伴冠心病发作，孩子们又不在身边，董勇仁一边对患者进行抢救，一边照顾老师长的生活，当患者病情得到缓解后，他就为老师长做饭、洗脚、铺床、脱衣……待老师长安睡。又为患者清理呕吐的秽物……当董勇仁回到家时，他自己的腰椎陈旧性骨折病也犯了，疼得彻夜不得安睡，第二天早晨又去看望老师长和他的老伴。当其他老干部知道这些事后，都动情地说：久病床前无孝子，可我们干休所久病床前有个好医生！
〖-ZW/正文〗
