〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃水难”并非难解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经好多年了，某分部汽车营三连的官兵每每拧开水笼头，耐着性子把一根烟抽完，还装不了一桶水。
    新上任的营长李建国到三连蹲点，遇到的第一道难题就是水。前几任领导也曾多次想办法，如挖个大水池，增加水源；或者加高水塔，买个加压泵；还有一招就是重新铺水管，接通地方自来水管引水。因要动用几万、甚至十几万元的经费，只能望水兴叹。使李营长纳闷的是，全营共用一个水源，为什么唯独三连缺水？有人说，三连离水源最远，所以供水困难，但李营长对这个结论打了问号：虽然营部和其它几个连队“近水楼台先得月”，也不至于水流到三连就少到那份可怜相啊！
    他实地调查后就更奇怪了，地面上的水管跟通往营部和其它连队的水管一样的口径，水源又很充足，为什么就不能顺畅地流到三连呢？他又细看，有一段水管埋在山坡上，他就和营房助理员带领几名战士，挖开厚厚的土层，终于真相大白了，原来埋在60厘米深土层里的水管只有小拇指那么细。于是，他和教导员王志军商量，花一天时间把细水管换成粗水管。再拧开三连的所有水管，哗哗的自来水喷涌而出。总共花去千余元就将“吃水难”解决了。
〖-ZW/正文〗
