〖ZQ/总期〗14188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有什么问题解决什么问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/解决新问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在管理工作中，一度强调要着重研究解决由于兵员、环境、形势等发生变化而带来的新问题。后来发现，有些问题并非什么新情况所致，而是干部责任心不强或不善管理的结果。于是感到，还是应当有什么问题就解决什么问题，哪一方面不足就从哪一方面去抓，管理工作明显加强。
    新时期人们对新情况新问题十分重视，努力在工作实践中把新情况新问题作为研究课题和主攻对象，这是值得充分肯定和大力提倡的。我觉得，研究新情况、解决新问题，关键在于一切从实际出发。
    首先要善于从事物总体和联系上把握新情况、新问题的内涵。老与新作为过程中的先与后，是相对而言的。今日的“老”乃是昨日的“新”，而今日的“新”又会变成明日的“老”，事物发展的阶段性不能截然分开，我们做工作也应该善于结合起来。现实生活表明，如果不注意解决新问题，就要脱离历史新时期的实际，就跟不上新的形势；而为了有效地解决新问题，又必须认真解决“老问题”，因为新问题往往从“老问题”发展而来，有的则是“老问题”在新形势下的反映。所以，坚持一切从实际出发，就要老老实实地按照《纲要》找不足，抓落实，全面加强部队建设。
    其实，有些问题之所以“老”，常常是久不解决拖“老”的。像骨干带兵能力弱、管理教育简单粗暴等等，多少年来一直在讲，一直在抓。有的单位抓紧了，抓实了，也就解决了；而有的单位抓而不紧，抓而不实，则问题依然，你说这是“新问题”还是“老问题”？笔者认为，在基层具体工作具体操作中，不宜简单地套用大背景、大范围、大课题的提法和做法，重要的是察实情，办实事。这同面对新情况解决新问题的总的原则并不矛盾，因为我们当前解决任何问题，都要立足现实，用发展的观点和方法做工作，不是也不可能一成不变地重复过去。
    毋庸讳言，有的同志往往喜“新”而厌“老”。这除了认识上的原因，同工作指导思想不端正有关：要么以为解决“新问题”新鲜、时髦，容易一鸣惊人；要么害怕解决“老大难”难度太大，费力不讨好。这就要求我们各级领导切实树立起对部队建设高度负责的精神，不图虚名，扎扎实实地把工作做好。
〖-ZW/正文〗
