〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作方法杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慧惠群慧臧克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙也该种
    最近有一个单位开党代表大会，在上万张的大字报中，很大一部分是批评军、师、团三级种“试验田”问题，现在这些“田“都荒废了。有些“田”里首长挂帅只是挂名，几个月也不到试验单位去看一看。
    批评以后，有个别领导干部还不心服，他们说：工作实在太多了，哪有时间管“试验田”！
    他们不知道，种“试验田”是克服官僚主义的一个根本方法。正因为工作忙，就更需要好好抓住试验单位。否则，怎么能够克服事务主义和领导的一般化呢？
    种好“试验田”，看来似乎要耽误一些时间，但是实际上却可以给我们提供许多具体经验，节省很多时间。 （慧惠）
    “抓”和“推”
    抓先进必须有两个过程：一是抓，就是把先进事例、先进经验找出来；一是推，就是把先进事例、先进经验推广开去。完成这两个过程，才会发生实效。
    抓，现在人们是比较注意了；但推，却还常常被人忽视。譬如有个单位，对先进事例很敏感，发现了，立即总结经验，上报，宣扬出去了。但是，在本单位，先进经验还是先进经验，甚至有人还不知道这么一回事。
    按理说，抓了先进经验不是首先应该在自己单位里推广的吗？ （群慧）
    “抓两头”中的问题
    “抓两头、带中间”的工作方法，已经在不少部队中广泛运用了，效果很好。但有些单位在运用中有问题，这就是：在实际工作上往往单纯抓先进，极少抓落后；而在思想领导上则往往单纯抓落后，极少抓先进。
    结果产生两种情况：在工作方面，人们只看到成绩，看不到缺点，也不能很好帮助落后的单位突破现状，赶上去；在思想方面，人们只看到缺点，看不到成绩，落后的被批判得一无是处，得不到鼓舞，缺少前进的因素。“抓两头”当中，抓先进是主要的，但不能偏废，更不宜只抓住落后的一头。 （臧克明）
〖-ZW/正文〗
