〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六亿人民喝令美帝放下屠刀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美帝斗争声援中东人民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    上海各界人民十万人今天下午五时在市中心的人民广场举行大会，代表全市七百万人民愤怒地抗议美英帝国主义武装侵略黎巴嫩和约旦，抗议美英干涉阿拉伯国家人民的内政，热烈支持伊拉克共和国，支持黎巴嫩和约旦的民族独立运动。
    下午三时，人们举着各种标语牌、横幅和旗帜，从工厂、机关、商店、学校、郊区和里弄四面八方涌向人民广场。
    复旦大学校长、著名语言学家陈望道第一个在台上发表了慷慨激昂的讲演。他说，我们对美、英帝国主义的侵略行为表示极大的愤慨，美国和英国的侵略军队必须立刻滚出中东。陈望道说：我们中国人民是一切民族解放运动的忠实朋友，我们上海各界人民和我国六亿人民一道，坚决反对美、英帝国主义干涉阿拉伯各国人民的内政。我们坚持支援黎巴嫩、伊拉克和中东各国人民的正义斗争，直到最后胜利！
    上海工人的代表、钢铁工人陈纪潮说，美、英武装侵略中东、威胁刚刚诞生的伊拉克共和国的行为，不仅是对黎巴嫩、伊拉克和整个阿拉伯人民的独立的狂妄挑衅，并且也是对中国人民，对亚非人民，对全世界爱好和平人民的严重挑衅。他说，只要全世界爱好和平的人民团结起来，一定能够制止美英帝国主义的侵略，美英帝国主义的不义之师一定会像它侵略朝鲜的结果一样，被打得头破血流。
    伊斯兰教教长马人斌、上海市妇联副主任沈粹缜、中国科学院生理研究所所长、科学院学部委员冯德培、农民代表沈福全、青年学生代表傅杰、基督教代表吴耀宗、文艺界代表秦怡、工商界代表胡厥文等人也都在大会上讲了话。
    在大会发言的过程中和结束的时候，参加大会的人们不断振臂高呼：“美国军队从黎巴嫩滚出去！”、“英国军队从约旦滚出去！”，“反对美国、英国在中东制造战争危机！”、“反对美国干涉阿拉伯各国人民的内政！、“支持黎巴嫩的民族独立运动！”、“支持伊拉克共和国！”等口号。
    正在上海参观访问的黑非洲青年代表团、日本花柳舞蹈团也参加了今天的大会。除了这个全市性的大会以外，各工厂、机关、团体、学校都自动集会愤怒抗议美英帝国主义的侵略行为，全市人民正以最大的关怀密切注视着中东形势的发展。
    天津
    天津市各界人民三十万人今天举行大会，抗议美帝国主义武装侵略黎巴嫩，支援阿拉伯各国人民的正义斗争。
    大会在下午三时开始。中国人民保卫世界和平委员会天津市分会副主席张国藩致开会词以后，中共河北省委书记处书记、中共天津市委第一书记万晓塘接着讲话。他说：我们天津市人民都为伊拉克共和国的成立而欢欣鼓舞。就在这同时，美帝国主义露出了它的豺狼本相，派兵在黎巴嫩登陆，进行武装干涉，威胁伊拉克共和国。美帝国主义这一侵略行为给世界和平带来了严重的威胁。全市人民对此表示万分愤怒，我们坚决反对美帝国主义的侵略行为，坚决要求美国侵略军从黎巴嫩滚回去。他说：我国和伊拉克共和国虽然相隔很远，但是我们认为，伊拉克人民的斗争就是我们的斗争，伊拉克人民的胜利就是我们的胜利。我们决心用全力支持阿拉伯人民的斗争。他强调指出：在今天东风压倒西风的形势下，在更加强大了的中东民族解放运动和保卫世界和平力量面前，帝国主义一定会碰得头破血流。
    哈尔滨、沈阳等地
    哈尔滨市今天有一百二十万人分别集会和游行，支援黎巴嫩和伊拉克人民的正义斗争。
    沈阳市各界二十五万余人今天分别集会，坚决拥护我国政府和苏联政府的声明，严正抗议美帝国主义武装侵略黎巴嫩，同声欢呼伊拉克共和国诞生。今天，从白昼直到夜晚，许多单位成千上万的人敲锣打鼓，高举着火炬和标语到大街上游行，要求美帝国主义侵略者立刻滚出黎巴嫩！不许干涉阿拉伯人民的民族独立运动。
    今天，武汉、重庆、广州、西安等城市都有成千上万的人集会，抗议美国对黎巴嫩的武装侵略。在广州市今天有十二万群众分别集会游行，抗议美、英帝国主义武装侵略黎巴嫩、约旦，支持伊拉克、黎巴嫩人民的民族独立运动。 （综合新华社17日讯）
    图为天津南开大学学生高呼“反对美国武装侵略黎巴嫩！”“保卫世界和平！”等口号。 （新华社）
    图为沈阳重型机器厂的工人在车间举行联合签名，抗议美帝国主义武装干涉黎巴嫩的侵略行为，支持伊拉克共和国。（新华社）
〖-ZW/正文〗
