〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海军民热烈欢迎印度旗舰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海17日电 印度海军“迈索尔”号旗舰在我国海军“成都”号军舰引导下，今天下午驶抵上海，受到上海市各界人民一千五百多人的热烈欢迎。
    当印度舰队司令查克洛伐蒂海军少将和“迈索尔”号军舰舰长南达海军上校在我国驻印度武官张彤大校陪同下登岸时，乐队奏起欢迎曲。东海舰队司令员陶勇海军中将、政治委员康志强海军中将、上海市副市长许建国，中国人民解放军上海警备区副司令员刘飞中将、副政治委员欧阳平少将等都在码头上迎候。少先队员向客人们献花。
    码头上学行了隆重的欢迎仪式。查克洛伐蒂海军少将在陶勇海军中将陪同下检阅了仪仗队，接着和前来欢迎的上海市军政首长和各界代表握手见面。
    印度驻我国大使馆临时代办康南皮利、印度驻上海总领事查礼和各国驻上海领事都到码头欢迎。
    陶勇海军中将致欢迎词，他以东海舰队全体官兵的名义欢迎客人们的来临。查克洛伐蒂海军少将在致答词中表示能有机会访问中国感到十分愉快和骄傲。
    据新华社上海17日电 记者阎吾、陆其明报道：前来上海作友好访问的印度海军旗舰“迈索尔”号，由我国“成都”号军舰迎接缓缓地进了黄浦江。
    今天清晨三时十分，中国人民解放军海军东海舰队副司令员彭德清海军少将，代表东海舰队，乘“成都”舰出海，迎接印度海军舰队司令查克洛伐蒂海军少将及“迈索尔”号军舰的全体官兵。
    据新华社上海17日电 我国海军东海舰队司令员陶勇海军中将、政治委员康志强海军中将今晚举行宴会，欢迎印度海军舰队司令查克洛伐蒂海军少将和“迈索尔”号巡洋舰来上海访问。印度驻我国大使馆临时代办康南皮利、武官夏尔玛准将，印度驻上海总领事查礼以及中国驻印度大使馆武官张彤大校也参加了宴会。
〖-ZW/正文〗
