〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方殖民者互相勾结扩大侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英出兵约旦美向黎增兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德充当美英侵略者的帮凶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美英/军事/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 在美国侵略军侵入黎巴嫩两天之后，按照美英两国侵略中东的总计划，英国军队在17日早晨开始侵入约旦。
    据西方通讯社报道，第一批英国侵略军是在约旦当地时间八时半从地中海的塞浦路斯岛空运到约旦首都安曼的。随后每隔一小时，就有英国运输机飞到安曼机场，卸下英国士兵和大批武器、弹药和汽油。空运到过午以后还没有停止。据伦敦“每日简报”昨天透露，从塞浦路斯共运去的英国侵略军将有三个营和一个伞兵大队。
    美英帝国主义的走狗约旦国王侯赛因今天早晨在电台上正式承认“友邦军队”的到达。为了扩大对伊拉克共和国和其他阿拉伯民族独立国家的军事侵略。英国已经在伊拉克周围集结军队。在伊拉克东南的巴林岛，英国增援了一个营。在亚丁，英国又增援了一个步兵旅和一个营。另外以航空母舰“堡垒号”为首的包括三艘快速舰和几艘潜水艇的英国舰队正在驶往亚丁。英国军队也已经空运到土耳其南部的阿达那，企图从北面进犯伊拉克。
    为了给干涉伊拉克制造借口，英国外交大巨劳埃德昨天在英国下院大肆诬蔑伊拉克革命是对英国的“间接侵略”，并硬说在伊拉克有什么“反对约旦的阴谋”。
    据来自安曼的消息报道，最近约旦政府进行了大规模的逮捕。被捕的人当中有前议员、共产党员亚库卜・扎亚丁。
    美国干涉军组织在贝鲁特扩大占领区。美国干涉军在占领了贝鲁特南面的机场以后，17日上午又占领了贝鲁特港口和北部城区。
    华盛顿消息：美国正在从西欧和本国增调军队到黎巴嫩和中东地区去。
    美国国防部16日宣布，美国在16日从西德空运了一千六百人的作战部队到土耳其南部靠近叙利亚边境的亚达那。据美国通讯社估计，美国一共打算从西欧运送一万一千人到中东而使美国侵略军的总兵力增加到一万六千人。海军陆战队第二步兵师的一支部队已经在16日从美国北卡罗来纳州起飞，前往地中海地区增援。
    美国副国务卿帮办墨菲16日从华盛顿飞往黎巴嫩首都贝鲁特，负责主持美国对黎巴嫩和中东国家的侵略活动。
    墨菲是以美国总统艾森豪威尔的所谓“特别政治代表”的身份前往贝鲁特的。白宫新闻秘书哈格蒂说，他将“尽一切可能”帮助美国的走狗夏蒙。
    墨菲将在贝鲁特进行一个星期左右的阴谋活动，然后可能前往约旦和中东其他国家策划阴谋勾当。
    同时，有消息说，美国正教唆约旦国王侯赛因向伊拉克共和国首都巴格达进军，而且在英国外交大臣劳埃德对华盛顿进行的访问中，将具体讨论这个问题。
    据德意志通讯社波恩16日讯：西德当局充作美帝国主义侵略黎巴嫩的帮凶，并正在企图为西德参与帝国主义对中东的侵略寻找借口。波恩政府已经在15日晚间把西德最大的民用机杨――美因河畔法兰克福市附近的莱因机场――拨给美国占领军当局使用，作为美军侵略中东的跳板。
    波恩政界人士透露，西德政府决定向美国军队提供“一切可能的帮助”，并准备接受“明确的任务”，包括用“任何其他方式”对美国侵略军提供军事“援助”。
〖-ZW/正文〗
