〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美国干涉中东〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国中东关系/本报社论/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英侵略军在所谓“保护侨民，维护黎巴嫩领土完整和独立”的借口下，从黎巴嫩登陆了，向中东人民发动冒险进攻了。英国帮凶侵略军也在约旦降落了。中东和全世界的和平遭受了严重的威胁。
    对于美帝国主义这种无耻的侵略行为，我国政府和苏联政府已发表声明，予以坚决的谴责。全世界人民也同声喊出：不许美国干涉中东！美英侵略军立即滚出黎巴嫩！
    一年半以前，埃及人民在苏伊士运河战争中战胜了英、法帝国主义的联合侵略。去年，叙利亚人民粉碎了美帝国主义策动的侵略阴谋。两个多月以前，黎巴嫩人民举行了武装起义，反对帝国主义及其代理人夏蒙反动政府的统治，这个战斗还在英勇地进行着。7月13日，伊拉克又爆发了革命，一夜之间推翻了美英帝国主义的走狗费萨尔王朝的反动统治，建立了共和国。这个革命标志着中东人民更勇敢地站起来了，中东民族解放运动进入了新的高潮。
    黎巴嫩和伊拉克是美英帝国主义控制和奴役中东人民的堡垒。尤其是伊拉克，曾经是巴格达条约的核心，是伊约联邦的主帅。现在，这个反动的堡垒被拔掉了，巴格达条约瘫痪了，破坏阿拉伯人民团结的伊约联邦垮台了，伊拉克由中东最反动的国家一变而为反对帝国主义的前哨阵地。我们将会看到，在这个斗争的胜利影响下，革命的风暴将席卷整个中东，引起连锁反应；目前约旦的局势已很不稳定。这显示臭名远扬的艾森豪戚尔主义将被中东人民最后埋葬，帝国主义在中东的殖民统治摇摇欲坠了。
    盛产石油的中东不仅是帝国主义在经济上的生命线，而且也是帝国主义军事上的战略要地。中东人民的革命斗争将突破帝国主义的阵线，打乱它在全世界的整个战略部署。中东民族独立运动的高涨，将推动亚非人民反对殖民主义的斗争，推动全世界人民反对帝国主义侵略和保卫和平的斗争，更加有利于世界和平力量反对战争势力。
    所以，黎巴嫩起义、伊拉克革命和中东民族独立运动的高涨，是对帝国主义致命的沉重的打击，将会对世界形势的发展产生深远的影响。
    帝国主义是不会甘心失败的。美英帝国主义面对着中东民族独立运动的熊熊烈火，在惶恐之余，竟不顾一切，赤裸裸暴露了侵略者凶恶面貌，对中东人民直接进行了武装干涉。可是，帝国主义的算盘打错了。现在的时代不同了。现在是东风压倒西风的时代，人民的力量和和平的力量大大超过了帝国主义侵略势力的力量，美国和整个资本主义世界正陷入严重的经济危机而不能自拔，妄想靠发动战争来寻找出路是死路一条。有强大的社会主义各国和民族独立国家以及一切爱好和平的人民作朋友，阿拉伯人民的力量是强大的，他们的斗争绝不是孤立的。站起来了的中东人民是压不倒的。
    第二次世界大战以来，美帝国主义在侵略朝鲜的战争中与中朝人民进行了一次严重的武力较量；法帝国主义在侵略印度支那的战争中，与越南人民进行了较量；英法两国在联合侵略苏伊士运河的战争中，与埃及人民也进行了较量，其结果都以侵略者可耻的失败而告终。现在，美英帝国主义又想与中东人民再来一次较量，可以肯定，其结果必将在中东人民坚决抵抗之下，碰得头破血流。
    我们中国人民坚决站在阿拉伯人民一边，全国各地在在展开支持伊拉克共和国、支持黎巴嫩民族独立运动声势浩大的群众运动。首都人民举行了五十万人强大的游行示威。我们中国人民解放军全军将士对美国的侵略行为感到万分愤怒，并坚决拥护我国政府的声明，支持阿拉伯人民的正义斗争。美英侵略军必须立即从黎巴嫩和约旦滚出去！
〖-ZW/正文〗
