〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅就能学好打好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高射炮兵现场会议强调战教紧密结合〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高射炮兵观场会议/作战与训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张荣杰报道：全国空军高射炮兵部队现场会议上反映的许多事例表明，哪个部队政治挂帅，思想当先，发扬我军三大民主传统，哪个部认就学得好，打得好。反之，谁要持有单纯技术观点，不善于发动群众，依靠群众，就学不好，打不好。
    这个最近在福建前线召开的现场会议，以整风的精神，自始至终贯彻了以虚带实、以实论虚、虚实并举的精神。大会小会相结合，围绕以作战为中心问题交流经验，展开大鸣大放大辩论。
    4687部二连连长杨国珍向到会干部介绍了他们作战九战七捷的生动事实，充分地说明了一系列政治运动提高了部队政治素质，对作战和训练产生了巨大的力量。二连的事实有力地批驳了说什么“自整风以来务虚多于务实，机关干部和首长不能深入连队，帮助解决具体问题。到会干部都认识到，说整风有花无果是错误的。
    会议指出，凡是作战与训练搞得好的单位，都是由于贯彻了政治挂帅，思想当先，因而在作战上敢于负责，例如某部在党委领导下，一切贯彻以政治统帅军事，整风与作战、训练安排得当，方法对头，目的明确，并且组织评比大辩论、训练大辩论、指挥大辩论和作战大辩论、战中抓战评（评战术、评技术、评指挥和评操作），敢于自我批评，接受教训，不重视错误。因而这个部队三连三班（中炮班）创造了两发炮弹击落一架蒋机的战例；二连则九战七捷，击落蒋机两架，击伤五架，平均只二十二发炮弹便毁伤一架蒋机。
    会议认为，今年各部队在新的跃进形势下，战术技术都有显著的提高。例如，某部是敌来即战，敌去则练，训练场即战场，战场即课堂，通过战斗来考核训练，真正做到了“战教一致”。但另外也有的部队不适当地提出“一切为了打靶”的口号，个别干部连做梦也在想年终考核，缺乏明确的作战指导思想。会议指出，为训练而训练，是经不起战斗考验的，往往在考核成绩时是四分或五分，而作战成绩却是一分或半分。会议强调必须以作战为目的进行训练，战教紧密结合，理论联系实际，坚决反对教条主义和形式主义，同时要改变只重视士兵不重视干部训练，只重视技术不重视战术训练，只重视连队不重视机关首长司令部训练；在训练中要贯穿战备演习，加强战备观念，提高战斗能力。例如某部在战备工作上形成了党委抓战备、干部管战备、定期研究战备、每次会议有战备，这样的好处是处处敲起警钟，随时不忘战备。对于每个时期积极的战备思想，能及时发扬，消极思想情绪能及时克服，始终保持了旺盛的战备情绪。
〖-ZW/正文〗
