〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略者的弥天大谎被揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国在安理会上处境狼狈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国紧急会议反美帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 纽约消息：在联合国安全理事会16日上下午的紧急会议上，美国武装干涉黎巴嫩的行动继续遭到苏联和阿拉伯联合共和国代表的谴责，其他发言的人对美国提出的要联合国同意美国的侵略行动和关于派联合国部队到黎巴嫩去的提案也表示冷淡或保留态度。
    苏联代表索波列夫在会上宣读了苏联政府就中近东事件发表的声明，并且猛烈抨击美国的提案。他强调指出，安全理事会如果通过这种提案，就意味着它赞同对黎巴嫩人民的侵略行为，赞同对其他阿拉伯国家人民的略侵行为。
    索波列夫揭露美国是在派遣军队以后才提供情报证明“有理由”派遣美国海军陆战队到黎巴嫩去的，他指出，“在一个已经处于被美国武装部队占领状态的国家中”这种“情报”，总是可以得到“证明”或“证实”的。
    索波列夫说，“这是美国现在使用的来实现它的侵略目的的弥天大谎、嘲弄和欺骗，正像希特勒利用弥天大谎来实现他的侵略目的一样。”
    阿拉伯联合共和国代表卢特菲宣读了黎巴嫩议会议长发给联合国秘书长和安理会主席的一份电报，这份电报要求美军立即撤出黎巴嫩。电报说，美国军队的登陆是对中东和平和安全的威胁。美国应该对可能导致世界大战的任何不堪设想的影响负责。
〖-ZW/正文〗
