〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈不上老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多发明创造出自青年之手，这是事实。青年，不应该为年轻而妄自菲薄。但是，同样，中年人、老年人、也没有必要因为年纪大了就消极悲观。
    有些同志才三十多岁，可是他们就有点“倚老卖老”了，这真不应该。
    鲁迅本是学医的，发表第一篇小说“狂人日记”时是三十七岁，发表“阿Q正传”时是1921年，四十岁。鲁迅从进化论者转变为马列主义者，成为中国左翼作家的杰出代表，杂文写得更出色的时候，已经是五十岁以后了。
    毛主席的早期著作“中国社会各阶级的分析”和“湖南农民运动考察报告”发表时，都是三十岁以后；重要的哲学著作“实践论”、“矛盾论”发表时，则已是四十多岁了。
    巴甫洛夫本来是研究消化问题的，五十岁以后，才开始研究高级神经活动，结果他终于创造了高级神经的学说。
    历史上有许多杰出的人物，是在中年或晚年才作出重大贡献的。三四十岁的同志根本就谈不上老。
〖-ZW/正文〗
