〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联谴责美国对黎巴嫩的武装干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布将执行联防条约规定义务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/美/黎（黎巴嫩）关系/阿拉伯联盟/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗16日电 据中东通讯社今晚报道，阿拉伯联合共和国总统纳赛尔在16日发表声明，谴责美国对黎巴嫩的武装干涉。
    声明说：美国对黎巴嫩的军事占领威胁着中东的和平，并且既是对联合国宪章的严重破坏，也是对于拒绝向帝国主义屈服并且决定奉行独立政策的阿拉伯国家的威胁。
    美国的这种侵略是在诬赖阿拉伯联合共和国进行干涉的虚伪借口下进行的，而这种借口已经由联合国安全理事会派遣去调查黎巴嫩局势的观察团的第一个报告正式予以否认，这就暴露了美国对阿拉伯独立国家的意图，以及它要迫使它们屈服和统治它们的企图。
    声明说，阿拉伯联合共和国政府宣布：对于阿拉伯的伊拉克共和国的任何侵略将被认为同时是对阿拉伯联合共和国的侵略行动。在这方面，阿拉伯联合共和国将根据阿拉伯联合防御条约，执行它对伊拉克共和国的义务。
    阿拉伯联合共和国副总统胡拉尼今天打电报给伊拉克总理卡塞姆，祝贺伊拉克共和国的建立。贺电说：“侵略者们将会知道，如果他们胆敢进行侵略，他们只会使自己遭到毁灭。”
    阿拉伯联合共和国叙利亚地区城乡事务部长克里姆在16日对叙利亚通讯社记者发表谈话说，美国军队在黎巴嫩登陆一事，不但是侵犯黎巴嫩人民的露骨行动，也是侵犯阿拉伯联合共和国，伊拉克和约旦各国人民的露骨行动，他说：“这是对阿拉伯民族主义的侵略，阿拉伯人民将抵抗这种占领，直到流尽最后一滴血。”
    据报纸报道，阿拉伯联合共和国外交部副部长侯赛尼・阿齐兹在16日接见了美国驻开罗大使黑尔，并且向他声明：美国对中东国家事务的干涉和美国对黎巴嫩的军事干涉可能对中东的和平和安全带来最严重的后果。
    埃及劳工联合会16日发表声明，谴责美国对黎巴嫩的军事干涉，并且要求全体工人作好准备来保卫他们的国家和他们取得的成就。
〖-ZW/正文〗
