〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责之声彻云霄抗议怒潮遍全球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举世同斥美国侵略罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美帝斗争声援中东人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 全世界人民都愤怒谴责美国武装干涉黎巴嫩的侵略罪行。社会主义各国政府和人民对美国对黎巴嫩的武装干涉极为愤慨。罗马尼亚政府17日发表了谴责美国武装干涉黎巴嫩内政的声明，声明要求美国军队立即撤出黎巴嫩。
    朝鲜民主主义人民共和国政府17日发表声明，强硬要求美国和英国立即停止在黎巴嫩和约旦的侵略行为，并且撤出他们的军队。声明指出，美国和英国不从黎巴嫩和约旦撤出自己的军队，继续进行侵略行为的话，那末，他们就将玩火自焚。
    17日，蒙古乌兰巴托市一些工厂、机关的职工纷纷举行集会，谴责美帝国主义的侵略行为，并且要求美帝国主义从黎巴嫩撤出它的军队。
    社会主义各国报纸一致强烈谴责美国的侵略行为，苏联“真理报”，捷“红色权利报”、朝鲜“劳动新闻”和“民主朝鲜报”、越南“人民报”、阿尔巴尼亚“人民之声报”和“团结报”、保加利亚“劳动报”和“祖国阵线报”等报纸，在16日和17日都先后发表了谴责美国侵略黎巴嫩，支持黎巴嫩和伊拉克人民的反殖民主义斗争的社论或评论。苏联“真理报”题为“不准动手！”的社论说，苏联人民同各国亿万人民同声抗议并且怀着愤怒的心情要求美国帝国主义者：不得干涉黎巴嫩！不得干涉伊拉克！不得干涉维护自由和独立的一切阿拉伯国家！
    社论说，美国对黎巴嫩进行军事干涉的真正原因就是石油垄断资本企图保持它在中近东国家的殖民主义统治，保持由于掠夺这些国家的民族财富而取得的巨额利润。美国统治集团在知道巴格达条约和“杜勒斯――艾森豪威尔主义”彻底破产之后，搬出了洛克菲勒主义。这个主义要求加紧扩充军备，使美国的整个战备服从于准备进行“总体战争”和“小规模战争”，建立专门的军队来镇压东方国家的民族解放运动。现在，全世界都看到这个危险的侵略和战争的主义已经付诸行动。
    社论说，美国帝国主义者的行动对世界和平和安全造成了严重的威胁。因此，全世界爱好和平的人民都同声谴责这种侵略行为。
    16日印度共产党书记处发表了严厉谴责美军在黎巴嫩登陆的声明。印度尼西亚共产党副总书记鲁克曼在16日晚上打电报结美国驻印度尼西亚大使，对美军侵略黎巴嫩提出强烈抗议。
    日本共产党中央委员会常任干部会17日发表声明，强烈抗议美国武装干涉黎巴嫩，并且要求美军立即撤出黎巴嫩。意大利共产党中央委员会在给意大利人民的呼吁书中坚决谴责美帝国主义者对黎巴嫩、约旦、伊拉克和其他阿拉伯国家的独立和自由的“粗暴而蛮横无耻的侵略”。
    意大利共产党中央委员会认为，决不能允许意大利的港口被用来作为美英帝国主义冒险的基地。
    意共中央最后号召人民在全国范围内举行示威游行，抗议帝国主义侵略，声援遭到侵略的各国人民。
    美国对黎巴嫩的侵略行为，遭到了一切进步团体的谴责，世界工会联合会在16日发表告世界工人书，谴责美国武装部队在黎巴嫩登陆，并号召全世界工人声援阿拉伯人民的斗争。亚非人民团结理事会书记处，在16发表声明抗议美军侵略黎巴嫩并支持伊拉克革命。美国侵略黎巴嫩的消息，在正在斯德哥尔摩举行的裁军和国际合作大会和平代表们中间引起了极大的愤慨。大会在16日下午举行的全体会议上，一致通过决议，抗议美国侵略黎巴嫩，
    大会号召全世界人民尽一切努力，以求立即停止现行的侵略和干涉，并制止一次扩大起来足以危及整个人类前途的冲突。
    阿拉伯各国人民对美国的侵略行为尤为愤恨，加沙地带两万名巴勒斯坦难民17日举行了很大的示威，抗议美国武装干涉黎巴嫩。在英国的伊拉克学生15日晚上和16日整整一天在伦敦的美国大使馆的外边举行示威游行，抗议美国对黎巴嫩的武装干涉。他们高举着许多标语牌子，上面写着“不许干涉黎巴嫩”、“不许干涉中东”、“不许苏伊士事件重演”。阿拉伯工会国际联合会和阿联全国女权组织都严厉谴责了美国的侵略罪行。宣布完全支持伊拉克革命。
    开罗各报在16日都发表了社论，愤怒斥责美国军队对黎巴嫩的武装干涉。
    许多国家的人民群众举行了游行示威，抗议美国武装干涉黎巴嫩。阿根廷首都两千人16日晚上举行了示威。他们在布宜诺斯艾利斯的大街上游行，高呼打倒侵略黎巴嫩的美帝国主义及其同谋者英国的口号，并且向美国大使馆的大楼和波士顿银行投掷沥青。印度新德里市民群众在16日晚上冒着倾盆大雨在美国驻印度大使馆前面举行示威。参加示威的人手执旗帜和标语牌，在德里各大街道上游行，并且在美国大使馆前面集会，示威群众高呼口号：“打倒美帝国主义！”“不许干涉黎巴嫩！”“伊拉克共和国万岁！”意大利也有许多城市的人民在15日举行了示威游行，抗议帝国主义在中东的侵略行动。
    许多和平中立国家的报纸和资本主义国家的报纸，也对美国武装干涉黎巴嫩普遍表示愤慨。印度的“印度斯坦时报”、印地文日报“新印度时报”和“自由新闻”，印度尼西亚雅加达的“警惕报”、“共和国报”，瑞典的“新日报”、“斯德哥尔摩新闻”，“巴基斯坦时报”、卡拉奇“今天报”和卡拉奇晚报“领袖报”，日本的“读卖新闻”，西德的“世界报”，“新莱因报”等报纸，在16日和17日，都先后发表了谴责或表示反对美国武装干涉黎巴嫩的言论。印度尼西亚“共和国报”指出，美国对黎巴嫩进行侵略的军事干涉行动破坏了联合国宪章。爱好和平的人民以及联合国宪章的支持者应当一致谴责美国的行动。
〖-ZW/正文〗
