〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各人民团体声援中东人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗声援中东人民反美帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 17日，中国人民保卫世界和平委员会、中国红十字会、中华全国自然科学专门学会联合会、中华全国科学技术普及协会、中国文学艺术界联合会和中国作家协会、中国戏剧家协会、中国音乐家协会、中国美术家协会、中国舞蹈艺术研究会、中国电影工作者联谊会、中国民间文艺研究会、中国曲艺研究会、中国摄影学会、中华全国学生联合会、中华全国归国华侨联合会等人民团体一致声援黎巴嫩和伊拉克人民的反帝斗争，谴责美国对黎巴嫩的武装干涉。中国人民保卫世界和平委员会发表声明说，伊拉克人民推翻反动王朝的革命和黎巴嫩人民反对夏蒙卖国集团、争取独立自由的斗争完全是伊、黎两国的内政。美、英帝国主义进行武装干涉的狂妄企图是要扼杀整个阿拉伯国家的民族独立运动，在中近东建立起美国的殖民统治，并且为英国在这一地区的殖民统治作垂死挣扎。全世界一切爱好和平与正义的人们决不能对这种明目张胆的侵略行为袖手旁观。我们警告美、英帝国主义者，必须立即把侵略军撤出黎巴嫩、约旦，不许干涉阿拉伯各国的内政，否则玩火者必将自焚，英法帝国主义者在苏伊士运河事件中所遭到的可耻下场正是美、英侵略者的前车之鉴！中国人民全力支持阿拉伯人民反对帝国主义、争取民族独立的斗争。
〖-ZW/正文〗
