〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算“老”账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有几个三十几岁的同志，老气横秋，他们常常说：“老了，脑子不好使了！”“八十岁学不成吹鼓手了！”
    他们是不是真老了呢？
    我建议他们算一笔账：看看三十来岁是怎么过来的。
    从一岁到八岁，一般是不能干什么活的时期，八岁到十八岁顶多只能干一点活。一般说，从十八岁起，才能够独立工作和生活。现在三十几岁，你们才工作了十几年或者二十年。
    我们中央的领袖们很多都是六十岁以上的老人了，然而他们像青年一般，工作得生气勃勃。我国工人农民上了年纪还在艰苦劳动的，是普遍现象。这样看来，工作了十几年、二十年，才是一半，一小半。
    一个人的工作能力和经验，是逐步积累起来的。在开头工作的若干年内，工作水平一般总是比较低的。孔子是“三十而立”外国的俗语也说：“四十岁才是工作的开始”。通常，三四十岁，才正是一个人逐渐成熟、有所作为的时候。
    当然，我们有许多同志由于长期战争和艰苦生活的折磨，身体不大好，这也是事实。但是，我觉得我们的思想不要未老先衰。
〖-ZW/正文〗
