〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们站在争取独立自由的中东民一边广大官兵拥护政府声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢呼伊拉克人民的伟大胜利谴责美帝国主义的无理干涉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时王信善李珠周美中许家麟陈庆豪李庭辉王金龙林镇潮黄康集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南 沿海 前线
    在东南沿海前线，日夜保卫着祖国领空的空军官兵，当他们从广播里听到美帝国主义公然武装侵略黎巴嫩时，万分愤慨，纷纷集会座谈，表示坚决支持黎巴嫩的正义斗争。2915部队通信营无线电连三排的士兵，刚从战斗岗位上值班回来，没有顾到休息，就在俱乐部里集会抗议美帝国主义侵略黎巴嫩的野蛮行为。十八个月收发报无一差错的林济成下士说：“美国出兵侵略黎巴嫩，就好像它武装霸占我国领土台湾一样无道理，用什么花言巧语也掩盖不了它的豺狼野心。我们坚决反对美帝国主义侵略行为！” （钟时）
    海军直属机关
    海军直属机关官兵，对中苏两国政府谴责美帝国主义侵略暴行，坚决支持阿拉伯人民正义斗争的声明，表示完全拥护。张树勋、张华太等同志说：我们听到伊拉克革命的胜利，感到非常高兴；听到美帝国主义侵略黎巴嫩，又感到非常愤怒！我们完全拥护中苏两国政府的声明，抗议美帝国主义的侵略暴行！工程部总工程师邓必仅也说：“伊拉克是巴格达条约的成员国之一，伊拉克革命的胜利，就是阿拉伯民族解放运动的胜利，是巴格达侵略集团的失败。美帝国主义干涉黎巴嫩，是狗急跳墙，阿拉伯民族解放运动，一定会得到爱好和平国家和人民的支恃，一定会取得最后胜利。” （王信善）
    全国炮兵院校青年积极分子
    正当我们欢欣庆祝伊拉克共和国成立的时候，美帝国主义竟然不顾阿拉伯人民和全世界爱好和平的人民的强烈谴责，公开出兵侵略黎巴嫩。这不仅侵犯了黎巴嫩的民族独立和民族尊严，而且严重地威胁了中近东和世界和平。
    我们这次参加全国炮兵院校青年积极分子大会的全体同志，坚决拥护我国政府声明，一致对美帝国主义的这种野蛮行为和疯狂挑衅，表示强烈的愤怒和抗议。我们是人民的战士，我们坚决支持黎巴嫩人民的正义斗争。
    全国炮兵院校青年积极
    分子大会的全体同志
    空军驻京官兵
    美国武装干涉黎巴嫩的消息传来以后，激起了空军驻京机关、部队广大官兵极大的愤怒，他们同声要求：美国侵略军立即从黎巴嫩滚出去！
    17日，空军直属机关以及2734部队等单位，纷纷召开座谈会、起草抗议书，表示坚决支持伊拉克共和国的成立和黎巴嫩人民的起义，抗议美国公开武装干涉黎巴嫩，拥护中、苏两国政府关于中东事件的声明。2343部队上等兵宋德元说：“伊拉克革命政府宣布退出伊约联邦，承认阿拉伯联合共和国，奉行和平中立政策，承认万隆会议精神，这对帝国主义是一个严重的打击。”
    大家在座谈会上一致认为，美国武装干涉黎巴嫩，是明目张胆的侵略，是狗急跳墙，在全世界人民面前又一次公开暴露出一副狰狞的帝国主义面目。 （李珠）
    工程兵科学技术研究会
    正当我们热烈庆贺伊拉克人民取得民族独立运动的伟大胜利的时候，万恶的美帝国主义又企图在阿拉伯的土地上燃起战争的烈火，公开对黎巴嫩进行武装干涉，这是对世界和平的严重威胁。对于美帝国主义这种明目张胆的侵略行为，我们表示极大的愤怒和强硬的抗议，我们坚决拥护我国政府7月16日的声明，全力支持黎巴嫩人民争取独立、自由的正义斗争。美国侵略军必须立即撤出黎巴嫩！
    美帝国主义一直就是全世界爱好和平人民的死对头。我们还没有忘记美国侵略军在朝鲜的灭绝人性的兽行；我们也还清楚记得英法侵略者在苏伊士的滔天罪行，今天，美国侵略者又要把战争的灾难，强加在黎巴嫩人民的头上，强加在全世界一切爱好和平人民的头上，这是我们决不能容忍的。帝国主义侵略集团的阴谋是永远不会得逞的，过去、今天、以后都必将碰得头破血流。我们警告美国侵略者，必须立即撤出黎巴嫩，否则，必将得到同侵朝、侵埃战争一样惨败的结果。
    工程兵科学技术研究会周美中、许家麟等十三人
    北京炮兵部队
    我们是保卫祖国社会主义建设，保卫世界和平的战士。我们永远忠实于世界和平，坚决反对侵略战争。
    正当伊拉克人民革命胜利，阿拉伯人民高举反殖民主义胜利旗帜奋勇前进的时候，美帝国主义侵略者竟不顾全世界人民的反对，违反联合国宪章，公然出兵黎巴嫩，武装干涉黎巴嫩人民内政。我们对于美帝国主义这种野蛮侵略行为表示无限愤慨，坚决反对。
    美帝国主义对黎巴嫩的武装侵略，不仅企图镇压阿拉伯人民反殖民主义的胜利斗争，破坏了中东和平，而且严重地威胁着世界和平，给全世界爱好和平的人民带来了战争危险。
    我们完全拥护我国政府的声明，我们全力支援阿拉伯人民的正义斗争。我们相信，阿拉伯的人民在全世界人民的支持下，必将获得最后胜利，美国侵略者必将遭受可耻的失败。
    我们向全世界人民高呼：美国侵略者滚出黎巴嫩！反对美国干涉阿拉伯人民内政！阿拉伯人民反殖民主义胜利万岁！
    北京炮兵部队全体指战员
    北京部队护士学校
    美帝国主义不顾全世界爱好和平人民的反对，悍然出兵侵略黎巴嫩。在全体师生会议上，我们的心情就像炉里的铁水一样沸腾，一致欢呼伊拉克共和国的诞生，表示坚决支援黎巴嫩人民的正义斗争，要求美军滚出黎巴嫩。大家认为，美国侵略者是吓不倒黎巴嫩和伊拉克人民的，全世界爱好和平的人民都支持伊拉克和黎巴嫩人民的正义斗争。美帝国主义如果不接受侵朝战争的教训，不从黎巴嫩撤兵，必然碰得头破血流。我们深信，胜利一定属于黎巴嫩、伊拉克和全世界爱好和平的人民！
    北京部队后勤部护士学校全体学员
    通信兵学院
    当我们听到美帝国主义直接出兵干涉黎巴嫩的消息，大家非常气愤。
    黎巴嫩民族解放斗争，完全是黎巴嫩人民为自己的自由独立的斗争，完全是黎巴嫩人民的内政问题，和美帝国主义毫无关系。美帝国主义“保护侨民 和“保护黎巴嫩的主权”的借口，绝对不能掩盖它的侵略暴行。这又一次证明美帝国主义是一切民族解放和世界和平最凶恶的敌人。我们坚决拥护我国政府的严正声明，严重抗议美帝国主义武装干涉黎巴嫩。美军必须赶快滚出黎巴嫩！否则，美国佬必将玩火自焚，自食其果。
    通信兵学院某系学员陈庆豪、李庭辉、王金龙、林镇潮、黄康集等二十四人。
〖-ZW/正文〗
