〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷；罗等国承认伊拉克共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷伊（伊拉克）关系罗伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据捷克斯洛伐克通讯社16日报道，捷克斯洛伐克共和国总理西罗基打电报给伊拉克共和国总理卡塞姆，宣布捷克斯洛伐克共和国政府正式承认伊拉克共和国政府，并且表示愿意同伊拉克共和国立即建立外交关系。
    捷克斯洛伐克政府表示相信，伊拉克共和国的成立将有助于巩固中近东和世界的和平，将为伊捷两国建立友好合作提供良好的条件。电报中还表示，捷克斯洛伐克人民祝贺伊拉克人民在巩固伊拉克共和国的民族独立和主权以及在发展经济和文化方面取得成就。
    据罗马尼亚通讯社16日报道，罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡打电报给伊拉克共和国总理卡塞姆，宣布罗马尼亚政府正式承认伊拉克共和国政府。
    基伏・斯托伊卡在电报中表示相信，新的伊拉克国家将是巩固中东和世界和平的因素。他说，罗马尼亚人民祝贺伊拉克人民在争取巩固自己祖国的独立的斗争中取得成就，罗马尼亚人民完全同情伊拉克人民的斗争。
    据波兰通讯社17日讯：波兰人民共和国政府16日承认伊拉克共和国政府。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成17日打电报给伊位克共和国总理阿卜杜勒・卡里姆・卡塞姆，热烈祝贺伊拉克共和国的创建，并且通知他，朝鲜民主主义人民共和国政府决定承认伊拉克共和国政府。
    越南民主共和国政府17日宣布承认伊位克共和国政府。
    由范文同总理签署的电报已经发给伊拉克共和国总理阿卜杜勒・卡里姆・卡塞姆。
    电文说，越南民主共和国政府和全体越南人民衷心地欢迎推翻了帝国主义的奴仆――君主政权，建立了伊拉克共和国的伊拉克人民的辉煌成就。这是阿拉伯人民伟大的团结和斗争的一个成就。
    越南民主共和国政府和越南人民衷心地支持伊拉克共和国政府和人民保卫他们新赢得的独立和主权的正义斗争。
    也门驻开罗公使馆宣布，也门正式承认伊拉克共和国。也门国王已经致电伊拉克最高权力委员会告知也门的承认。
    据南斯拉夫通讯社布里俄尼消息：南斯拉夫联邦人民共和国政府决定承认伊拉克共和国。
〖-ZW/正文〗
