〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩人民军英勇抗击美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎陆军决定同人民军并肩抗敌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/黎巴嫩/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 17日大马士革所有的报纸都刊登来自贝鲁特的消息说，美英侵略军在昨天侵占贝鲁特市中心的泛美大厦，并且首先向黎巴嫩人民军固守的巴斯塔区阵地方面射击。
    消息说，人民军向帝国主义入侵者回击，打死了九名美英侵略军，还打伤了他们许多。据报道，一部分黎巴嫩陆军同人民军并肩作战。
    消息又说，贝鲁特许多地方，特别是美英侵略军推进中的议会广场和议会大厦附近，发生了许多爆炸。人民军迫使了美英侵略军后退，并且强使他们从泛美大厦和议会广场撤出。
    据自由黎巴嫩之声电台广播，黎巴嫩陆军总司令谢哈布16日宣布：“黎巴嫩全体陆军决定抵抗美国对黎巴嫩的干涉。如果美国军队不在有限的时间内撤出黎巴嫩的话，黎巴嫩陆军将参加人民部队。”
    这家电台又说，谢哈布在16日同贝鲁特人民军总司令萨拉姆进行了接触，并且通知他说，如果外国军队不很快撤出黎巴嫩，黎巴嫩陆军将归人民军指挥。
    这家电台说，黎巴嫩陆军已经从贝鲁特全市撤退，集中在贝鲁特外围的胡尔什地区和通往贝鲁特机场的公路上。
    大马士革电台16日晚上广播，反对党派领袖艾哈迈德・阿萨德、萨布里・哈马德、沙菲克・穆尔塔达和雷奈特・毛瓦德在16日分别打电报给联合国安全理事会主席和理事国代表，抗议美国对黎巴嫩的军事侵略。议会议长奥塞兰也打电报给美国总统艾森豪威尔、联合国秘书长、联合国安全理事会主席、美国国会议长和国务卿杜勒斯，谴责美国对黎巴嫩的侵略。
    奥塞兰的电报说：美国军队在黎巴嫩登陆是对中东和平的威胁，美国对于可能发生的一切不良后果要负完全责任。
    电台还广播了反对党领袖、前总理萨拉姆对电台记者发表的否认路透社关于下令人民军停止战斗的消息的谈话。萨拉姆说：“黎巴嫩人民坚决斗争到底，并且要把国内的帝国主义和侵略者清除干净。”
    正在印度访问的黎巴嫩反对党领袖马克苏德在16日晚间举行的记者招待会上说，“美国海军陆战队在黎巴嫩登陆，是罪恶昭彰的侵略，是全然不顾国际法和国际行为准则的行动”。
    马克苏德提请人们注意美国轻率的冒险的严重后果。他说，这个冒险可能把世界拖入公开的战火。他要求美军立即撤出黎巴嫩，要求世界各国政府和人民施加强烈的外交、道义和政治压力来支持黎巴嫩人民的这个要求。
    据报道，黎巴嫩反对党领袖、前总理萨拉姆15日在就美英侵略军在黎巴嫩登陆发表谈话时说，“这个行动悍然违反了国际行为准则。我们将尽一切力量予以抵抗”。
    萨拉姆在15日向人民抵抗军人员发表的声明中指出，国家正在经历着它们现代历史上最严重的时期，危险已经逼在眼前。萨拉姆号召他们：“为了你们的自由和尊严而死，是比在外国殖民主义者的矛头下生活好得多”。
〖-ZW/正文〗
