〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都五十万人慷慨激昂；振臂高呼；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利属于正义的英勇的阿拉伯人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国侵略者从黎巴嫩滚出去！从我国台湾滚出去！从朝鲜滚出去！从日本滚出去！从菲律宾滚出去！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京人民游行示威反美斗争/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 美帝国主义武装侵略黎巴嫩，激起了全中国人民的无比愤怒和强烈的抗议。今天，北京五十万人在天安门广场集合，表示全力支持阿拉伯人民的正义斗争，要求美英侵略军立即滚出黎巴嫩！会后举行了示威游行。
    不到两年以前――在1956年11月3日那一天，就是在这个广场上，曾经有四十万人举行了支援埃及抗议英法侵略的群众大会。全世界人民那一次的正义斗争，使帝国主义者最后遭到了可耻的失败。
    今天，北京各界五十万人站在天安门前，再一次表示他们反对侵略、拯救和平的意志和力量。人们带着激愤的心情，高举着千千万万的红旗和标语牌，在激昂的歌声和口号声中，从四面八方汇集到天安门广场。他们愤怒地高呼：美国军队从黎巴嫩滚出去！美国军队从我国的台湾滚出去！美国军队从朝鲜滚出去！美国军队从日本滚出去！美国军队从菲律宾滚出去！反对帝国主义侵略！保卫世界和平！
    今天，在这个广场上发出的声音，不仅仅是五十万人的声音，而是正在万马奔腾地胜利建设社会主义的六亿中国人民的声音。
    下午四时，中共北京市委书记刘仁宣布北京各界人民抗议美国武装侵略黎巴嫩，支持伊拉克共和国，支持黎巴嫩民族独立运动大会开始。刘仁说：我们热烈祝贺伊拉克共和国的诞生，坚决支持黎巴嫩人民反对美国武装侵略的英勇斗争，坚决反对帝国主义武装干涉黎巴嫩、伊拉克和阿拉伯各国人民内政的罪恶活动，坚决支援黎巴嫩、伊拉克和阿拉伯各国人民争取民族独立、自由的斗争，要求美英侵略军立即撤出黎巴嫩。
    刘仁宣布以后接着请中共中央政治局委员、中共北京市委员会第一书记、北京市市长彭真讲话。
    彭真在讲话中强调指出，六亿中国人民全力支持阿拉伯人民在反对帝国主义、反对侵略的前线上的斗争。（讲话全文见三版）
    彭真的讲话，不断地被激昂的响彻云霄的口号声和暴风雨般的掌声所打断。
    中国国民党革命委员会主席李济琛说，美帝国主义武装侵略黎巴嫩，并威胁要武装干涉伊拉克人民，这是对全体爱好和平自由人类的挑战，也再一次证明美帝国主义是嗜血成性的豺狼，全世界爱好和平人民的死敌！李济琛说，我们在这里严重地警告英美侵略者，如果你们不从过去一系列的可耻失败中吸取血的教训，立即停止对黎巴嫩的侵略和对伊拉克人民的干涉，那么中东就将成为埋葬帝国主义的坟墓。
    中国民主同盟副主席史良在讲话中表示完全拥护我国政府发表的关于反对美国武装干涉黎巴嫩的声明。她说，黎巴嫩、伊拉克和一切阿拉伯人民的反侵略斗争，决不是孤立的。我们中国六亿人民同亚非各国人民和全世界爱好和平的国家和人民，是坚决、永远和他们站在一起的。
    中国民主建国会主任委员黄炎培说，全中国人民从过去对帝国主义特别是对美帝国主义的斗争中深切知道，如果不以更坚决的反侵略行为来对付帝国主义的侵略行动，如果听任美帝国主义为所欲为，和平事业就会遭到严重破坏。黄炎培最后说，我们坚决全力支持黎巴嫩、伊拉克和阿拉伯人民的正义斗争，粉碎美帝国主义的侵略。不达目的，决不罢休！
    来自石景山钢铁厂的工人代表王才说：我们的心像洪水一样沸腾，我们中国工人决不答应美国武装干涉中东各国人民的内政。刺刀从来征服不了人民，美国刺刀没有征服了中国人民，我们深信，也征服不了阿拉伯人民。王才说，在今天东风压倒西风的时代，帝国主义要想挡住人民的道路，万万做不到！他的这番话表达了英勇顽强的中国工人阶级和中国人民的排山倒海的大无畏的意志和精神。
    带着今年夏季农业丰收胜利的农民队伍，远途从郊区赶来。农民代表殷维臣在会上讲了话，他愤怒地说：帝国主义是没有心肝的豺狼，我们对它恨透了。解放前，我们身上压着三座大山，帝国主义这座大山就是蒋介石和地主这两座大山的后台老板。前两天，我们听说帝国主义又派兵侵略黎巴嫩，真把我们的肺部气炸了。我们郊区二百万农民和全中国人民一样，坚决同黎巴嫩和伊拉克人民站在一起。我们相信，有全世界爱好和平人民的支持，美帝国主义这只纸老虎，一定会像十年前滚出我国那样，滚出黎巴嫩的土地。
    1956年从美国返回祖国的北京市文化教育界代表、著名科学家钱学森在会上说，曾经长期受到帝国主义压迫和掠夺的中国人民和中国科学技术工作者对伊拉克人民的伟大胜利，感到特别欢欣鼓舞。他充满信心地说，今天帝国主义已经再也不能横行霸道了，美帝国主义者在今天还有什么能吓虎人的呢？他最后高呼打倒帝国主义！
    北京市妇女代表罗淑珍讲话说，中国人民和妇女对帝国主义者从来是仇视和藐视的，对于反帝国主义的民族独立的斗争，从来是抱着深切的关心和同情的。她说，美帝国主义者这次武装侵略黎巴嫩的可耻行为。再一次说明美帝国主义者殖民统治的宝座，已经到了就要土崩瓦解的地步。她警告帝国主义者，如果不吸取在朝鲜战场上的教训的话，更可耻的下场在等待着他们。
    中国伊斯兰教协会副主任达浦生说，我们中国穆斯林和全国人民，一同热烈祝贺伊拉克人民的伟大胜利。美帝国主义武装侵略黎巴嫩的行动完全是魔鬼的行为。是全世界穆斯林的仇敌，是全世界一切爱好和平的人民的仇敌。达浦生说，爱护祖国是信仰的一部分。真主曾在古兰经中启示说：“你们当为主道而抵抗进攻你们的人”，反对美帝国主义的侵略，把美国军队从中国领土赶出去，就是为主道而战，就是正义的斗争。达浦生最后高呼：打倒魔鬼――美帝国主义！
    北京市工商业者代表乐松生在会上强烈表示抗议美帝国主义公然违反联合国宪章的根本原则，武装干涉黎巴嫩的可耻的战争挑衅。
    来自北京大学的学生代表、历史系学生穆舜英在讲话中藐视美帝国主义是一个“彻头彻尾的纸老虎”。她说，全世界所有被压迫民族的解放斗争，正在蓬蓬勃勃发展着，帝国主义最后灭亡的日子不远了。不管它喜欢不喜欢，历史的洪流是阻挡不住的，胜利一定属于为民族独立解放而斗争的人民。
    当阿拉伯联合共和国驻华大使馆临时代办谢宾尼应邀在大会上讲话的时候，五十万人以经久不息的掌声和欢呼声欢迎他。（讲话全文见三版）谢宾尼最后用中国话充满激情地高呼：“伟大的中国人民万岁！”这时，天安门广场上的五十万首都各界人民连连地欢呼：“亚非各国的民主独立运动的伟大胜利万岁！”
    今天参加大会的有工人，农民，学生，店员，文教界，机关工作人员，工商界，宗教界，少数民族等各界人士。
    中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅，中共中央政治局候补委员康生等，以及各民主党派和各人民团体的负责人也参加了大会。
    有十八个国家驻中国的使节、外交官员和经济代表人员参加了今天的大会。这些国家是：苏联、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、朝鲜民主主义人民共和国、捷克斯洛伐克、波兰、蒙古、德意志民主共和国、阿尔巴尼亚、越南民主共和国、印度、印度尼西亚、南斯拉夫、阿富汗、阿拉伯联合共和国、锡兰和柬埔寨。
    大会最后五十万人高呼口号：反对美国武装侵略黎巴嫩！反对美国干涉阿拉伯各国人民的内政！反对美国在中东制造战争危机！支持黎巴嫩的民族独立运动！支持伊拉克共和国！庆祝伊拉克民族独立运动的伟大胜利！亚非各国的民族独立运动的胜利万岁！美国军队从我国的台湾滚出去！
    随后，五十万人就由天安门广场出发，向四面八方前进，开始了强大的示威游行。
〖-ZW/正文〗
