〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“献宝大会”的启发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗设备革新陆军153医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我曾有机会参加了陆军153医院的“献宝大会”，并参观了该院的发明创造和技术革新展览。所见所闻，感受很深。先举几个例子来说：
    由于解放了思想，许多过去不敢做的、或者计划要很久以后才敢做的新的医疗业务，现在大胆做了，或者提前做了，并且获得成功。如一外科原定在1960年才能开展的食道癌手术，现在就已经成功地开展了。又如多脏器摘除术，过去认为条件不具备，想都根本没敢想过，现在也成功地开展了。像这样新开展的重大的医疗业务就已有二十八项。
    由于解放了思想，敢想敢干，许多普通工作人员，发明创造出了很多出色的东西。如司药胡进修发明了“药液装滤联动器”，将过滤与填充两个工序合而为一，不仅提高工效一倍以上，而且可以节省电、清洁液和五分之四的过滤用蒸馏水，并使注射液产品率从80％提高到97％；护士罗克d发明的“石膏绷带制作机”和“石膏绷带切削箱”，不但使制作和切削效率分别提高四倍和两倍，而且使石膏散布均匀，切削整齐，大大提高了质量。
    有些人总以为做事务工作不好有什么发明创造。可是，这里也有这样的事实：护理员王锦华，每天擦洗痰盂，觉得用手拿痰盂既不方便又不卫生，他开动脑筋以后，创造了一个“痰盂夹持器”，可以同时夹起七个痰盂，既卫生，又迅速，提高工效三至五倍。
    到目前为止，这个医院全院已有发明创造和技术革新的共达一百六十人，而且遍及各行各业，有护士、护理员、护士长、司药、技术员、技师，他有医生、科主任，还有行政干部和职工。其中，护士、护理员等普通工作人员占76％强，文化程度初中以下的占87％强。发明创造、革新措施和新开展的业务项目共达九百一十五项。特别值得指出的是：这一切还只是开始。一个群众性的技术革命运动正在以更大规模继续前进。
    这一切事例，使我十分激动。我在想：这说明了什么呢？人们的这种力量是那里来的呢？
    一，从这些事实，我深深地体会到党的社会主义建设总路线的英明，总路线真正体现了广大群众的要求。正因为这样，它一提出以后，立即被群众所接受，并且变成实际行动，推动了各项工作。这样，各项工作中就出现了种种跃进的奇迹。
    二，从事实里，也使自己真正认识到普通群众中潜藏的无穷的智慧和干劲。只要破除迷信，打掉自卑感，解放思想，群众的积极性、创造性就像火山迸裂一样地爆发出来。在这种力量面前，没有克服不了的困难，没有攻不破的堡垒。
    三，我们各行各业、任何一项具体工作中，都可以有所创造，都可以使自己所从事的工作做的更多、更快、更好、更省。关键问题在自己是不是真正解放了思想，是不是千方百计地考虑如何改进自己的工作？有没有为社会主义建设贡献最大力量的干劲？
〖-ZW/正文〗
