〖ZQ/总期〗498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八般武艺件件晓打起仗来本领高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连升高惠卿远明谭仲康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，海军有很多舰艇部队已在熟练专业技术的基础上，开展了全能训练，以提高海上作战力量，使军舰在遇到重大伤亡和破损时，仍能坚持作战，战胜敌人。
    过去，有不少水兵在反复地熟练了本身专业以后，曾提出过突破基础科目的圈子，学一些其他专业的要求。但有些领导干部存有保守思想，认为舰艇各部门技术复杂，不像步兵、炮兵那么简单，因而使这一建议搁浅。经过整风、双反运动，在全国工农业大跃进的启发下，这种保守思想受到了批判，因此，全能训练在很多舰艇部队就热火朝天地开展起来了。如鄱阳湖船机电部门所有士兵都学会了全部机电工作；航海部门人人能操舵，测航向、风速和水深；枪炮部门各炮手都可以互相交替工作和执行代理职务。161舰轮机部门接到141舰提出五天内达到全能轮机兵的挑战书后，马上奋起应战。轮机兵陈富祥经过两天的苦学苦练，就达到了全能轮机兵的标准。532艇枪炮兵李关富经过几个月的训练，除了熟练本身专业外，还熟练地掌握了布雷、施放烟幕、爆破、消毒组长等五项兼职。
    在开展全能训练中，他们大力贯彻了群众路线，发扬了我军官教兵、兵教兵、兵教官的光荣传统。鄱阳湖船机电部门采用班带班、更带更互相对学的方法，如学主机时，主机班的同志就是先生，其他班的同志就是学生，学电工时，又请电工班的同志当先生。值更时，主更是先生，被带的同志是学生。这种群众路线的教学方法，收到很大效果，在短短的时间内，大家都学会了其他专业。111舰的火炮班开展了互教互学、包教保学之后，仅半个月的时间，炮员就全部达到全能炮手的要求。在外膛枪射击中，不仅专职瞄准手的命中率达到90％以上，非正职炮手射击的命中率也达到80％到90％。他们班任何一个炮手都可以担任炮长的指挥，并达到了优秀的成绩。613舰机电部门在四、五科目训练中，开展了群众性的不同专业互换操作运动，人人当先生，人人当学生，经过二百三十二小时学习，全体同志基本上达到了全能轮机兵的标准。群众路线一经发扬之后，跃进中的许多难点都被群众的智慧和创造突破了。鄱阳湖船为了解决主炮比较难学的装定标尺动作，群众就研究出用硬纸作刻度标尺的方法，增加了操作时间，全班很快达到全能炮手。613舰的机电部门也在一个月内为了达到全能而革新了五项技术装置。有的同志写了快板诗：“全能训练要搞好，发动群众最重要，兵教兵、兵教官，光荣传统要记牢，群众拧成一股劲，全能训练一定能搞好。”
    0064部开展全能射手运动
    0214部一支队六个班基本达到全能
    本报讯0064部队又掀起了一个轰轰烈烈的全能射手运动。该部二支队二连一班初战已经获得胜利，全班每个战士实施三种武器第一练习的结果，全部取得及格以上的成绩，总评优秀。
    成为步兵全能射手，是0064部队广大战士酝酿已久的迫切要求。二支队二连一班是把这种要求化为实践的第一个班。他们在获得初战胜利的基础上，大胆向全部队所有的步兵班提出了倡议。0064部队党委及时支持了这个倡议，作出了在全部队开展人人争取当步兵全能射手竞赛的决定。一个群众性的学习高潮便迅速地形成了。
    0064部队为了使这个运动目标明确，初步拟定了全能射手的条件和考核办法，要求达到手中武器射击考核良好以上，其他武器及格，总评良好；熟知各种武器战斗性能，能熟练地进行分解结合；爱护武器好，没有损坏和丢失机件的现象。考核的方法，兵器战斗性能、分解结合，采取抽卡片的形式测验；基本射击三个练习，不全部进行实弹射击，由分队组织检查组，用检查靶检查环进行全面检查，评定成绩则由部队、支队抽测进行实弹考核。 （战斗报社供稿）
    又讯 共青团员于柱提出的每个步兵学会四种武器的倡议，已经在0214部队一支队开花结果。7月上旬，支队领导机关在六个步兵分队各抽一个班进行考核的结果，四种武器的射击学理、操作和分解结合，全部达到了总评良好的成绩。 （高惠卿）
    图 于柱和他的战友正在学习冲锋枪技术。 赵连升摄
    我的马儿练得好，作起战来本领高。 远明作
    二五三一部出现第一批全能机械师
    本报讯 空军2531部队一支队机务维护队在共产主义思想大解放的基础上，出现了第一批全能机械师。这些全能机械师们从6月29日开始，已经正式参加外场的全部维护工作。现在，他们不仅能够熟练地掌握本行业务，而且还担负起了飞行前后的特设、无线电的检查。
    培养全能机械师是一件一举数得的好事。它的好处是：第一、可以丰富机务人员的维护本领，壮大技术力量，提高维护质量和工作效率；第二、便于加强协作，可以克服过去那种机械师不懂特设、无线电，特设、无线电人员不懂机械，因而相互不能密切协调的现象；第三、为解决训练大跃进中任务重、人员少的困难找到了一个新的途径。机械师全面地掌握起飞机的全部维护工作后，可以减少一部分外场特设、无线电人员，将他们培养成为全能机械员。
    创造全能机械师的愿望，早在这个支队双反鸣放中就有人表露过，但当时没有人敢做。那时保守思想还束缚着人们的头脑和手脚。有的人把科学校术神秘化，认为机械师不可能同时掌握特设和无线电。学习了总路线，大破保守之后，创造全能机械师的倡议又被提出来了，马上就得到了大队同志特别是机械师的支持和响应。他们认为实现这一倡议是完全可能的。机械师们一般都有三年到五年的工作历史，有着丰富的外场维护经验，也具有一般的特设、无线电的理论与实际知识，因而有向“全能”发展的良好基础；加上飞机的定期工作有定期工作组负责，飞行前后的维护检查工作份量不多，完全可以担负。试验结果也证明，机械师学会外场特设、无线电员的工作并不困难。
    全能机械师倡议的实现，更加鼓舞了同志们全面掌握技术的信心。现在，机械兵们已经打破了旧有的工作界限，学习掌握机械员的工作。机械师们更是干劲十足，他们决心在三个月内达到人人成为全能机械师。 （谭仲康）
〖-ZW/正文〗
