〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国退耕还林还草工程初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来十年此项工程投入将超过一千亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家林业局组织的核查验收结果表明，从1999年至今，我国中西部地区共有20个省（区、市）开展了退耕还林还草试点，累计完成退耕还林还草试点任务2563.79万亩，其中，完成退耕地还林还草1427.12万亩，宜林荒山荒地造林种草1136.67万亩。1999年先行启动的川陕甘三省的钱粮已全部兑现到户，共兑现粮食13.25亿斤，现金1.14亿元，种苗补助3.36亿元。2000年的政策兑现正在抓紧进行。
    国家林业局副局长李育材说，实行退耕还林还草，改善生态环境，是国家实施西部大开发战略的根本和切入点，党中央、国务院对此项工作高度重视。3年的实践不但较为圆满地完成了试点任务，而且为退耕还林还草工作积累了丰富的经验。
    据介绍，通过3年的试点工作，退耕还林还草的各项政策措施得到进一步完善。国家明确了向退耕户无偿提供粮食、实行现金补助和提供种苗补助的扶持政策，明确了“谁退耕、谁造林、谁经营、谁受益”的激励政策。各地还因地制宜大胆尝试，走生态环境建设与农民脱贫致富相结合的道路，探索出了户退户还、自退他还、土地置换、大户承包、产业化经营等较为成功的建设机制，总结出多个树草种混交模式、特殊立地类型的林草型、林药型等卓有成效的典型模式，实现生态建设与经济建设的协调发展。
    国家林业局退耕还林还草办公室主任张鸿文说，在前期试点工作基础上，我国计划今年全面启动退耕还林还草工程，预计未来10年的这项浩大的生态工程总投资额将超过1000亿元，工程在中西部1100多个县实施后，将涉及约8000万农户3亿多人。工程的投资额将超过“天然林保护工程”的1082亿元，有可能成为截至目前我国生态建设中投入最大的项目。
〖-ZW/正文〗
