〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士依法“维权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委陈奕鹏开展法制教育入情入理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/赖曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导战士依法“维权”
    团政委陈奕鹏开展法制教育入情入理
    本报讯彭桂成、赖曾报道：针对基层官兵及其家庭遇到的日益增多的涉法问题，以及在处理涉法问题中存在的倾向性问题，广州军区某团政委陈奕鹏注意引导官兵依法办事，正确处理涉法问题。他任政委5年来，团队年年无事故、无案件、无军地纠纷，连续4年被驻地评为“精神文明建设先进单位”。今年6月，陈奕鹏被评为全国“三五”普法先进个人。
    5年前陈奕鹏走马上任时，四川籍战士徐波因家里和邻居发生纠纷，父亲、哥哥双双被打伤，小徐怒火中烧，声称要回去“拼命”。陈政委闻讯后找到徐波，给他讲有关法律知识，并让团政治处给徐波家乡政府的有关部门发函，并以个人名义给小徐的父母去信做工作。由于措施得当，事情很快得以妥善解决。这件事使陈奕鹏认识到了运用法律知识做好官兵思想工作的重要性。几年来，他一直重视抓好法制教育，引导大家学法用法。
    随着官兵及其家庭涉法问题的增多，许多战士家里遇到涉法问题，对部队组织产生了依赖性。陈奕鹏对症下药，教育引导战士遇事要依靠组织，但不能凡事都依赖组织。今年4月，学员排长谢某的一个同学在驻地打工惹上了官司，谢找到了团党委，谎称该同学是他表弟，要求组织帮忙解决。陈奕鹏听后一口回绝，并向谢某讲清有关规定，让谢的同学依靠地方有关部门依法维护其正当权益。陈奕鹏还就此对全团官兵讲清“涉军纠纷和案件”的正确含义，珍惜党和国家对军人的优待，不包揽超出军人军属对象范围的法律事务。
    陈奕鹏注意到，有的官兵在本人或其家庭遇有涉法问题时，为了让组织重视，总是把问题夸大，说自己如何有理，有时甚至歪曲事实；有的官兵在处理涉法纠纷或打官司时，错误理解优待军人的含义，提过分要求。为此，他注意做好“纠偏”工作。今年2月，三营士官小李的家里和其父亲所在单位因宅基地问题发生纠纷，小李家在打围墙时无意中多占用了李父所在单位的一小块平地，后因处理未果，该单位停发了李父的工资。此事经过团政治处出面与当地有关部门协调后，该单位补发了李父的工资，李家也退还了那块空地。这场纠纷本应划上句号，可小李以自己是军人为由，提出了其他不合适的要求。陈政委找小李谈心，讲军人应依法办事，不能谋求法外特权的道理，说得小李羞愧地低下了头。不久，他写信向父亲所在单位的领导道歉，该单位表示谅解，单位的领导专门去看望了小陈的父母，并回函称赞部队培养了一个知礼、懂法的好战士。
〖-ZW/正文〗
