〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监听战士电话合法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    61906部队吴东读者：
    你来信讲，你部为了方便官兵打电话，开通了外线直拨。但不久，你部领导作出规定：战士、士官一律不让接打外线电话。为此，领导在自己房中装了一部并线电话对战士的电话进行监听，一旦发现战士接打的是外线电话，就当即挂断。你问：领导的这种做法合法吗？
    部队不同于地方的一般单位，为了维护部队正常的管理教育秩序，对官兵接打电话方面做一些限制性的规定是无可非议的。但是，当战士、士官正在接听远方亲人打来的电话时，干部却强行将其挂断，这就不太尽情理，监听战士电话更是违法的。《宪法》第40条规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。”《民法通则》第5条规定：“公民、法人的合法的民事权益受法律保护，任何组织和个人不得侵犯。”通信秘密包括电话中的谈话，应属个人隐私，对这种合法权益的侵害是违法的。
〖-ZW/正文〗
