〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务为社会化保障作保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区发挥司法行政部门作用推进后勤保障社会化改革健康运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘威/赵暄/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘威、通讯员赵暄报道：天津警备区近年来在后勤保障社会化改革中走在了全军的前列。谈起这方面的体会，警备区后勤部部长姜铁军感慨地说，充分发挥司法行政部门的法律参谋和顾问作用，从法律方面解决后顾之忧，是后勤保障社会化改革顺利进行的重要保证。
    军队实行后勤保障社会化改革一开始，天津警备区政治部就提出，社会主义市场经济是法制经济、契约经济，推行后勤保障社会化改革，政治机关的司法行政部门必须充分发挥其职能作用，及时提供法律服务保障。他们把法律服务贯穿于后勤保障社会化改革的全过程。
    在项目论证阶段，他们为党委、机关的有关决策当好法律参谋。该警备区司法行政部门主动和后勤机关和保障单位一起研究改革项目的合法性，解答首长和机关提出的各种涉法问题，把好各种法律关口。在合同谈判、起草和签订阶段，他们为有关部门当好法律顾问。某单位确定合作经营改革模式后，在与地方合作企业谈判时，为主体资格问题双方发生意见分歧，军队律师及时提供法律意见，使双方达成共识，避免了因主体不清而可能发生的合同纠纷。
    在起草合同时，军队律师与后勤业务部门逐条逐句进行推敲，并征求地方权威部门的意见，保证合同的规范、严谨，杜绝出现漏洞。在选择合作伙伴时，他们与业务部门一起走访、调查，对合作方的资信情况掌握清楚，为领导决策提供准确的法律意见。军队律师还特别注意在合同条款中申明军事法规、军事规章对于地方经营单位的拘束力，以保证地方经营单位的经营活动不与军事法规、规章的要求相冲突，并在发生纠纷时接受军事法规、规章的调整。
    在合同生效履行后，他们积极协助业务部门做好监管工作。警备区将19个军官住宅小区的物业管理全部委托给地方物业公司经营后，司法行政部门和军队律师经常与业务管理部门到各小区进行跟踪检查，发现服务不到位、收费不合理等问题，他们依据合同条款向物业公司进行交涉，责令其限期改正。
    司法行政部门还定期向参与后勤保障社会化改革的地方企业及其人员宣传有关法律法规，教育其守法经营，尤其是严格遵守部队的保密规定，严防各种危害部队安全保密工作的行为发生。他们还参与地方经营单位有关规章制度的制定工作，以保证地方经营单位的规章制度既符合法律法规的规定，也符合军事法规和部队规章制度的要求，并在有关服务上体现部队优先、军人优先的原则。
    编辑感言 积极主动地做好法律服务工作
    天津警备区在后勤保障社会化改革中重视发挥司法行政部门和军队律师作用的做法值得推广。
    后勤保障社会化改革是适应社会主义市场经济需要和部队建设需要的一项重大改革举措，顺利推进和巩固这一改革，离不开法律的保障。法律保障既需要不断健全的法律制度的支持，也需要将法律服务贯穿于这一改革的全过程，贯穿于相关经营活动的各个环节。军队司法行政和法律服务工作这些年来成效显著，不但形成了一定的发展规模，而且在法律服务的深度上有了很大扩展，已经渗透到依法治军和部队建设的各个方面。在后勤保障社会化改革中充分发挥司法行政部门和军队律师的作用，对于做好后勤保障工作和司法行政、法律服务工作都有利。
    既然这一工作对两方面都有利，就需要两方面都要有积极性和主动性。后勤保障部门要强化法律意识，充分认识到法律在后勤保障社会化改革中的重要作用，积极主动地邀请司法行政部门参与有关工作；司法行政部门和法律服务组织要强化其服务意识，积极当好业务部门的法律参谋和顾问，从法律服务上保障这一改革的顺利推进和健康发展。
〖-ZW/正文〗
