〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长打开一扇扇门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国优秀共产党员？济南军区某防空旅旅长袁长义纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/武景生/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国优秀共产党员、济南军区某防空旅旅长袁长义纪事
    ●本报记者董强本报特约记者武景生本报特约通讯员龙云飞
    谁都知道人才是“宝贝”，可“宝贝”从哪里来？济南军区某防空旅旅长袁长义的体会是：学会开启一扇扇门，便能处处看见有人才。在他带领下，这个旅不断拓展人才成长空间，创造了一系列令上级机关和兄弟单位交口称赞的奇迹。今年“七一”前夕，袁长义被表彰为全国优秀共产党员。
    把“打赢”的压力传递给每一位官兵
    一批列装的某新型导弹即将启运。生产厂家怎么也没想到，前来接装的袁长义和几名技术干部一下子提出30多个问题，每一个问题都很内行。很少碰到这种情况的该型导弹总设计师――一位中国工程院院士，动情地说：“装备交给你们，我放心啊！”
    从1997年至今的4年间，该旅先后列编4批60多种500余件新装备，诸如此类让院士级专家“咋舌”、令生产厂家“没想到”的事儿，发生过许多次。有人说，也难怪，他们有人才嘛！
    其实，这个旅更突出的特点是，每一名官兵时时处处都感受着“打赢”的压力。去年秋天，袁长义结合本部队主要作战任务、现有装备以及官兵综合素质状况等实际，列出影响和制约未来战场走势的108道难题，交给全旅干部思考，要求大家在规定的时间内拿出答案。这一招使官兵们陡然增强了“打赢”的紧迫感，也懂得了“打赢”必须从现在做起，从每一个人做起，一步一步地扎实努力。
    “打赢”的压力越大，人才生长的速率越快。带着这种想法，袁长义为官兵们打开了一扇“渴望创造”的门：原六连雷达班班长杨猛，潜心钻研雷达操作技能，使雷达放列、撤收时间缩短了近2分钟；有一手射击计算“绝活”的刘智贵，当连长仅一年，就把一个弱差连队带进了先进行列；爱岗敬业的王丽，担任卫生队队长之后，狠抓全面建设，使所在单位很快被济南军区评为甲级卫生队；全旅15名“年龄到杠、职务到顶”的人才重新焕发青春，成了令人刮目相看的指挥员、参谋、专业技术干部……更让人惊奇的是，火控专家、高级工程师张泽建一年内攻克三大难题，3次获得重大奖励，以突出的业务建树当选为济南军区科技专家委员会委员，并被四总部评为首届作战部队工程技术拔尖人才。
    在每一次成功中都要看到失败的阴影
    那则关于“西西弗斯”的古希腊神话，一直让袁长义刻骨铭心：受冥王惩罚的西西弗斯，背着一块巨石向高高的山顶爬去，就在登临峰顶的时刻，巨石滚了下去，于是一切从头再来，周而复始，永无止境……袁长义从中得出一条关于人才成长规律的见解――“斜坡球体论”，认为人才好比放在斜坡上的球体，必须依靠两个力共同作用，才能永不言败并渐入佳境：一个是止动力，确保不能滑下来；一个是上升力，确保能继续提升高度。
    用这一理论指导人才队伍建设，袁长义语重心长地告诫全旅官兵，世上没有一劳永逸的好事，也没有一成不变的人才，聪明的人在每一次成功中都应该看到失败的阴影。这，在该旅有一个最生动的体现：他们连续4年获得济南军区防空部队实弹战术演习第一名，却没开一次“庆功会”，每次都是召开“揭短会”和“问题会”。就这样，袁长义又为官兵们打开了一扇“保持清醒”的门。
    结果，他们以“不继续努力就要落伍”、“不继续努力就会失败”的忧患意识，4次“啃”下了几十个制约战斗力提高的“硬骨头”难题，全旅也4次出现了令人欣喜的人才“蜂聚效应”――106名技术骨干相继脱颖而出，导弹检测、火炮维修、雷达保障、车辆检修、医疗卫生、通信保障等各个专业，都实现了技术人才“相对盈余”。全旅逐步形成了一个融指挥、参谋、教练、技术为一体的人才网络，先后有22项技术革新成果获得军队科技进步奖。
    袁长义曾经一次荣立二等功、4次荣立三等功，两次被济南军区评为优等军事指挥员。当他以全国优秀共产党员的身份在总政组织的座谈会上发言时，他选择了这样一个意味深长的题目：《把先进性聚焦在“打得赢”上》。 袁长义近影。李金奎摄
〖-ZW/正文〗
