〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月饼圆圆情深深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一”专稿：节日，记者走向哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船在靠码头时还是遇到了麻烦，只一步之遥，可人就是过不去。要登的岛只有0.83平方公里，海南军区某部海防连就驻在这个岛上。国庆节和中秋节赶到了一块儿，政委徐国良说一定要和海防连官兵一起过。
    下午出发前，徐政委抬头看了看万里无云的天空，开玩笑说：“今天是个好日子，天公作美，风平浪静。”可他告诉记者，这个季节天气变化无常，登岛经常遇到风浪。
    就在船驶向小岛的时候，真的刮起了风，浪一个接一个地向小船扑来。
    徐政委下命令采取“老办法”。他说的“老办法”就是让船先在浅滩搁浅，然后趟着海水上岛。同行的宣保科长告诉记者，8月份以来，他们已经是第4次遇到这种情况了。
    码头上，早就挤满了海防连官兵。船在浅滩停下来后，徐政委第一个从船上跳了下去，向拥在码头上的海防连官兵招呼：“来帮个忙，把月饼搬下来。”官兵们见状，一个个争先恐后跳进海里。
    在从码头到连部的小路上，不到1000米的林荫道两旁彩旗飘舞，挂满了战士用彩纸做成的各式各样的灯笼。
    一上岛，徐政委就和官兵们玩起了“椰子保龄球”比赛。这是海岛官兵的一项发明，“瓶”用旧的教练手榴弹代替，“球”就用椰子。徐政委打了几局“保龄球”后，又和其他战士玩起了“顶牛”的游戏。“顶牛”就是两个人比力气，用腹部顶住一根竹竿，竹竿中间悬挂一个水壶，根据水壶的移动判断谁的力气大。
    欢乐的气氛一直持续到了晚饭后。椰树下，官兵们围坐在徐政委身旁，开始了击鼓传花的游戏。主持人规定，凡拿到花者，要为大家表演一个节目。几次鼓点停下后，传花偏偏都落到了政委的怀里。原来，负责击鼓的是一班长王庆云，他知道政委不太会唱歌，专门变着法子想让政委“出出丑”。
    当一轮皎洁的明月从海天相接处冉冉升起时，徐政委代表部队党委机关开始给战士们分发月饼。官兵们从政委手中接过月饼后，都郑重地敬了一个标准的军礼。他们知道，这月饼漂洋过海，来之不易，包含着机关领导对基层的浓浓深情。
    月饼分到最后，徐政委发现还有一份没分下去。缺谁的呢？电机房闫班长。发电机房是海岛的“心脏”，任何时候也离不开人。徐政委特意来到远离营区的发电机房，给闫班长送来一份月饼，并同闫班长聊起天来。说是聊天，实际是喊，还加上手势，看上去俩人更像是打哑语。因为机房内除了轰隆隆的马达声之外，什么也听不清。看到这一情景，记者心头一热。抬头看了看天空，此时月亮正圆。记者忽然觉得，沐浴在月光中的小岛，真的好温馨。
    （本报三亚10月6日电）
    记者感言 最重要的是行动
    明月有光人有情。领导机关在过节之时，送去了对基层官兵的关爱。月饼虽小，却包含了深深的官兵情谊。战争年代，因为有了这份情，我军才能够攻无不克，战无不胜。和平年代，这份情仍然是我军保持强大战斗力的源泉。“官兵情，战友爱，胜似亲兄弟。辜钦咴诤７懒采访时亲身感受到，这歌声正是我军新时期官兵关系的真实写照。
    现在全军上下正在学习贯彻六中全会精神，作为领导机关，就是要切实拿出行动来，想到基层想办的事，办好基层难办的事，真正把真情厚意送到每个基层官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
