〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班武装力量知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔利班武装力量知多少？
    ●新华社记者常宝兰
    2001年9月18日，总部设在伦敦的《简氏防务周刊》公布了对塔利班武装力量的评估。评估表明，塔利班拥有4.5万名武装人员，650辆坦克和其他装甲车，250架飞机（包括战斗机）以及有效火炮。
    武装人员配有标准步兵武器，像原苏联设计的“卡拉什尼科夫”冲锋枪、重机枪、火箭炮、无后坐力炮和榴弹发射器。此外，他们还有一些防空能力。
    塔利班最有效的特殊武器有几百门火炮、重型迫击炮和车载多管火箭炮。
    在至关重要的防空领域，塔利班有“毒刺”可移动地对空导弹、轻型火炮和其他高射炮。
    塔利班空军的250架飞机中包括10架苏―22战斗机和5架米格战斗机。此外，他们还有6架米―8/17“河马”运输直升机和5架米―35“雌鹿”战斗直升机。其余的空中力量由运输机和教练机构成。
    据巴基斯坦内政部长海德尔称，阿富汗塔利班政权所拥有的武器足够打一场为期10年的战争，而这些武器大多是苏联入侵阿富汗时被缴获的战利品。
    在塔利班的武器库中还有不少80年代由美国给阿国内圣战组织提供的尖端武器，其中包括防空导弹。除常规武器外，据称，塔利班还可能拥有化学武器。
    （新华社北京10月6日电）
〖-ZW/正文〗
