〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团按新大纲强化针对性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生疏地域练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胡/左青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈胡、特约通讯员左青松报道：9月17日，大别山上空，一架架战鹰播下一朵朵伞花，着陆后的作战小分队势如猛虎向“敌”阵地发起冲击。这是空降兵某团以实战为背景，把部队拉到生疏地域按新大纲要求强化针对性训练的一幕。
    这个团担负着空降兵新大纲试训任务，他们结合部队实际，把提高部队生疏地域条件下作战能力作为突破口，切实增强训练的针对性。他们把部队拉到数百公里外的大别山区生疏地域，全面展开以野营基础、野外技能和远程作战为重点的针对性训练。为了使训练更加贴近实战，团专门组织精干人员成立了“蓝军”研究小组，对“蓝军”战场设置、兵力部署、战术、装备等进行有针对性的研究。在此基础上，他们结合自身担负的作战任务，设置各种复杂的情况，在完全生疏地域展开的一场场充满实战色彩的演练，检验了近年来创新的战法成果，为锤炼部队的联合作战能力趟出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
