〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什再次向塔利班发出警告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什强调，美国的反恐怖战争是针对塔利班的，与阿富汗的普通平民无关。他说，感到害怕的是塔利班统治者及其庇护的恐怖分子，而阿富汗人民则将得到美国的“帮助和友谊”。他指责塔利班向外扩散恐怖主义，对内则实行恐怖统治，“压制妇女并镇压所有不同意见者”。
    正在马里兰州戴维营度周末的布什在讲话中还敦促美国国会设立一项帮助阿富汗“重建和发展”的长期基金，但他没有透露这一基金的详细情况。白宫发言人麦科马克说，设立基金事宜“尚在考虑阶段”。
    布什表示，美国将通过空投、卡车运输等多种方式向阿富汗人民和已经逃离家园的难民提供食品、种子、疫苗、药品等物品。他4日已宣布美国将向阿难民提供3.2亿美元的人道主义援助，用于购买食品和药物，以帮助他们度过即将到来的冬天。
〖-ZW/正文〗
