〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义与科技革命共同构成推动近现代世界历史发展的主要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B00〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义与科技革命共同构成
    推动近现代世界历史发展的主要力量
    新华社北京10月6日电（记者邬焕庆）现代科技革命与几乎同时期兴起的社会主义运动存在怎样的内在联系？二者对于社会发展存在怎样的作用？日前结项的国家社科基金重大项目“科技革命与当代经济社会发展和邓小平关于科学技术是第一生产力的理论”的研究成果表明：以“科学技术是生产力”为思想基础的马克思主义，以及以马克思主义为理论指导的社会主义运动，与科技革命共同构成了推动近现代世界历史发展的两支主要力量。
    这项研究由中国社会科学院哲学所研究员陈筠泉和殷登祥共同承担，历时近两年完成。有关专家鉴定认为，以“社会主义与科技革命共同构成推动近现代世界历史发展的主要力量”为核心的研究成果，从理论和实践两个层面，综合运用历史与逻辑、自然科学与社会科学、定性与定量、国际与国内相结合的方法，深入系统地揭示科技革命与当代经济社会发展，特别是与社会主义运动之间关系的机制和规律性。其创新之处在于，在马克思主义的指导下，从当代新兴学科STS（科学、技术与社会）的新视角出发，把科学技术看作是蕴含价值的社会过程和社会事业，比较自然地运用了科学、技术与社会之间相互依赖、相互促进、协调发展的交叉学科方法。
    据了解，这个课题的重要观点和理论建树包括：一、论述了现代科技革命与社会主义运动的关系，认为社会主义与科技革命是推动世界近现代历史发展的两支主要力量；二、当代科技革命的本质属于技术革命，它使生产的技术方式在机械化、电气化、自动化的基础上，进一步信息化；三、生产方式包括生产的技术方式和生产的社会实践活动；四、应当在马克思主义的指导下，按照当代新兴学科――科学、技术与社会（STS）的观点，使科学技术与经济社会和谐发展，真正成为人类的福祉；五、深刻、系统地阐述了马克思主义关于科学技术是生产力的思想，特别是对马克思主义关于脑力劳动和智力因素在创造价值中的作用，以及预见到的这种作用在未来生产中将不断增长的论述。
    据悉，这个国家重点科研项目的阶段性成果《新科技革命与社会发展》已由科学出版社先期出版，此次通过专家鉴定的最终成果将结集为《科技革命与当代社会》一书近期内出版发行。
〖-ZW/正文〗
