〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争并非无法无天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团战法演练不忘战争法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建辉/李世功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周建辉、李世功报道：8月18日，在我国某海域的南京军区某团驻训地，来自西安政治学院的战争法专家俞正山教授正在为官兵举办战争与战争法讲座，俞教授的演讲赢得了官兵的阵阵掌声。这是该部结合战争法演练战法的一个镜头。
    今年5月中旬，该团赴外地进行海训。一次，他们组织营、连主官进行沙盘战法研究时，几名连长就“敌人利用核电站作掩护，对核电站能否进行攻击”的问题产生了争论，有的说应该摧毁核电站，有的说核电站危险性太大不能攻击，但谁也拿不出合法的依据。团长王秀斌在查阅了相关资料后发现，有关战争法的国际公约明确规定，核电站属于含有巨大危险性的设施，受战争法的保护，一般不得受到攻击，但是如果该核电站用于为敌方的军事行动提供经常直接的重大支持，当没有其他办法终止这种支持时，在发出警告后可以对其进行攻击。
    团党委“一班人”通过这件事因势利导，教育引导广大官兵在研究战法时不能忘记战争法的有关规定，把战法演练和战争法的有关规定结合起来。为了使官兵掌握和运用战争法知识，他们专门邀请军内外国际法及战争法专家教授来驻训地，结合战法演练讲解相关的国际法和战争法知识。他们还整理出渡海登陆作战中有关战争法问题100问，编印成册下发全体官兵。通过学习教育，官兵们深有感触地说：“原来战争也不是无法无天！”
〖-ZW/正文〗
