〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的法律期待与战斗力的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争准备是一项十分复杂的系统工程，其中做好法律准备是一项重要内容。因为，法律方面的考虑对各级的决策都有不可估量的影响，这种影响直接作用于人们的思想，形成符合法律正义理念和军事现实要求的军人心理期待。
    军人的法律期待是指直接参与军事斗争准备或可能参加军事斗争行动的军职人员在军事准备过程中，基于各自的法律知识、法律信仰和对法治现实的了解，对与军事斗争有关的个人利益在法律上的地位及受保护程度所持的预期和追求的心理态度。它具有主体特定性、利益追求、军事关联性和内容预期性的特点。
    军人的法律期待心理产生的原因是多方面的。首先，利益是法律期待产生的物质基础。利益追求的客观存在，为军人的法律期待提供了内容和目标。其次，法律对军人利益的保护和军事行动对军人利益的破坏之间的冲突，是法律期待产生的直接原因。军人在服从军事需要时只有能希望在法律上给予其特殊的利益或对其利益予以特别保护，以求得法律保护与军事破坏的补偿性平衡。再次，良好的法治环境是法律期待产生的外部条件。军人只有基于对法律的信仰和崇尚，才能形成对利益的“法律期待”。
    军人的法律期待对部队战斗力而言，如同一柄双刃剑，既可以促进战斗力，也可以削弱战斗力。一方面，当军人的法律期待处于现实条件和法律允许的范围内，且所期待的利益经由法律变为现实时，必然有效地增强其对法律的信仰和执行，激发其履行义务的自觉性和奉献的责任感，并通过对义务的积极履行，以实现更大程度的法律期待。但另一方面，如果军人的利益期待超过法律所能容忍和支持的合理限度或不具备现实实现条件时，他们就很容易陷入私欲膨胀和唯利是图的极端，过分偏重个人利益的获得或维护个人既得利益，忽略甚至逃避所负的军事义务。因此，要保证军事斗争准备的顺利进行，取得现代高技术条件下局部战争的胜利，必须正视和重视对军人法律期待的研究，培养和引导全体军人形成正当的法律期待。
    我军官兵目前的法律期待状况存在一些不容忽视的问题，一是法律心理上的利益追求障碍，使法律期待过于低调；二是法律知识上的结构性缺陷，导致法律期待在内容上存在一些先天性局限，如注重有形的、实体的、物质性的利益，忽视无形的、程序的、权利性的利益等；三是国家立法不尽完善、执法不够到位，阻碍良好法治环境的形成与发展，导致军人的法律期待因缺少富足的法治土壤和动力泉源而发育不良，使法律期待缺乏外在动力。
    改善军人的法律期待状况必须解放思想，要从军事斗争准备的实际需要出发，打破长期以来对军人个体追求正当利益实现存在的偏见，以是否有利于提高部队战斗力为根本标准，确立对待军人利益实现的正确态度，采取切实可行的措施，如加强立法、执法，加大法律宣传等，对官兵的法律期待进行适当的引导和培养，鼓励、肯定正当的法律期待，引导、纠正过度或错误的法律期待，这是军事斗争准备中法律准备工作所能做而且在做的，也是在新的历史形势下巩固和提高部队战斗力的深层次要求。
〖-ZW/正文〗
