〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美反驳以总理对美中东政策的批评
    美国政府5日对以色列总理沙龙公开批评其中东政策作出强烈反应，认为沙龙4日发表的有关美国政府为了争取阿拉伯国家对其打击恐怖主义计划的支持而不惜牺牲以色列利益的讲话是“不可接受的”。白宫发言人弗莱舍表示，布什政府没有做任何通过牺牲以色列利益来博取阿拉伯国家欢心的事情。他说，以色列不可能有比美国更好、更强大的盟友。
    巴无意继续说服塔利班交出本・拉丹
    巴基斯坦外交部发言人6日在记者招待会上说，巴基斯坦政府目前无意再派代表团前往阿富汗，说服塔利班当局交出被认为策划“9・11”恐怖袭击事件的首要嫌疑犯本・拉丹。此前，巴基斯坦曾派出两个代表团前往阿富汗，试图说服塔利班当局交出本・拉丹，都无功而返。
    日本空中自卫队运输机前往巴基斯坦
    6架载有援助阿富汗难民物资的日本空中自卫队运输机和140名自卫队员6日从爱知县小牧基地出发，前往巴基斯坦首都伊斯兰堡。日本政府日前通过并向国会递交了包括在对方国家同意的情况下，日本自卫队可以进入对方国家的领土、领海和领空开展活动等内容的《恐怖对策特别措施法案》，以及放宽日本自卫队武器使用标准等规定的《自卫队法修正案》。
    印巴两国军队在克什米尔大范围交火
    据印报托报道，印度和巴基斯坦军队5日在克什米尔大范围交火，印度军队宣称摧毁实际控制线巴基斯坦一侧的一个哨卡，并打死12名“外国雇佣军”。印报托援引当地防务发言人的话说，两国军队当天在29个地点发生交火事件，双方动用了迫击炮和其它轻重武器。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
