〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理也是服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻科技强军战略，需要培养、吸收大批高素质人才，同时，也要通过营造良好的环境，让高素质人才把能量充分释放出来，这就需要领导为他们做好服务工作。谈到服务，有一点需要引起注意，即管理也是一种服务。
    笔者之所以提出这个问题，是因为现在有个思想误区：有的人一提为科技干部服务，好像就是解决生活待遇问题，把管理排斥在外，不敢提管理二字，甚至不敢对有明显缺点和不足的科技干部进行批评教育，致使有的同志在组织培养帮助下成名之后，对自己的要求就不那么严格了；有的刚从院校毕业的涉世不深的年轻科技干部，更因疏于管理而发生这样那样的问题。因此，我们应该树立严格管理也是服务的观念，把管理纳入服务之中。许多单位的实践证明，凡是严格管理、各种规章制度落实得好的，科技干部的作风纪律和精神面貌就好，科研成果就多；反之，就会松松垮垮，矛盾不断，从而影响科技干部积极性、创造性的发挥。
    “科技干部素质好，自觉性强，还用得着去管吗？”不错，科技干部有知识，有抱负，对自己要求严，从整体上来说是一支非常值得信赖，可以赋予重任的好队伍。但是信任不等于放任，压担子不等于可以轻管理，文化程度的高低和思想作风的好差也不能完全划等号，整体素质好也不等于不存在个体差异。就科技干部与一般官兵的管理比较而言，只有要求、方法的不同，决无管与不管之别。科技干部重任在肩，从这个意义上说，不但不能放松对他们的管理，还应标准更高、要求更严才是。
    “对科技干部管多了，会不会被说成是对知识和人才不尊重？”这种担心显然也是多余的。尊重人才并不等于对他们“哄着来，捧着干”，明知不对也不管不问，这决非“尊重”，而是对他们不负责任，只会害了他们。
    当然，我们说管理也是服务，是指管理也是服务的一部分，而决非它的全部。作为领导，在通过管理为科技干部服务的同时，还应当百倍关心他们的实际利益，千方百计为他们排忧解难、改善生活待遇，尽心尽力当好他们的“后勤部长”。在具体管理上，也应当针对科技干部的特点，采取不同方法，管得科学，管得人心悦诚服。
    主持人沈新时语
    随着科技强军战略的实施，科技干部正在成为我军干部队伍的重要组成部分，如何加强对他们的管理，确是需要引起重视的一个问题。马克思说，人是环境的产物。通过科学管理，精心营造一种能够促进人才生长，使其充分释放能量的良好环境，这对于确保我军“打得赢”、“不变质”，无疑有着重要意义。
〖-ZW/正文〗
