〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗涉案人员42人涉案金额近100万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一假冒军人诈骗犯罪团伙在哈尔滨告破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪荣/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉案人员42人涉案金额近100万元
    一假冒军人诈骗犯罪团伙在哈尔滨告破
    本报讯李宪荣、特约通讯员李志报道：一个人数众多、组织严密、涉案金额巨大的冒充军人诈骗犯罪团伙近日在哈尔滨告破，3名主要犯罪嫌疑人被哈尔滨警备司令部抓获后移交公安机关，公安机关已将该案作为重大诈骗案进行重点侦查。
    8月13日晚11时30分，哈尔滨警备司令部接到群众报称，有一伙人在动力区和平路70号打着“空军雷达学院汉口干休所驻哈尔滨办事处”的招牌，以做木材生意和招收军校学员为名，骗取钱财。经请示后警备处立即派人乔装前去调查。调查人员以孩子想考军校为名请求帮忙，负责接待的一自称黄金梁的“上校军官”连来人姓名也不问就说没问题，并煞有介事地拨通一个电话，说向学院要两个招生名额，不一会儿就说事已办妥。见该人行迹可疑，警备处的同志通过电话与空军雷达学院取得联系，证实该院并无此办事处和此人，于是将黄和另两名“办事处”人员抓获。并从其租用的办公室里搜查出假冒部队文件10份，各种印章14枚，假部队钢印1枚，假军官证5本，空白军官证100余本，空军军服11套，陆、空军肩章、领花、军种符号若干，大量伪造的部队招生表格和应征公民入伍登记表，以及大量与他人签订的经济合同等。
    据假上校交待，其真名叫赵德仁，今年1月起，他与同伙就在哈尔滨从事诈骗活动，被列入“办事处”名单的人员共有42人，其中常着军装的有11人。该“办事处”设有董事会、宇驰公司等机构和下属单位，组织严密，分工明确。现已查实该“办事处”以招生为名骗取12人金额20多万元，以木材交易为名骗取4万余元。此外，从收缴的合同看，所属的宇驰公司与全国多家企事业单位和个人发生经济往来金额达70多万元。目前，哈尔滨警方正在全力追捕其他犯罪嫌疑人和进行紧张的调查取证工作。
〖-ZW/正文〗
