〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官就要埋头苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某军械仓库主任杨亿明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴剑辉本报特约通讯员杨勇军
    广州军区某军械仓库主任杨亿明，干工作有股子拼命劲，官兵们说仓库建设这几年取得好成绩，主任出的力、流的汗最多。但是，也有人说他是个只知埋头“苦干”的官，当了五六年主任还是“死脑筋”一个，什么该干、什么不该干也没整明白。然而，杨亿明始终认为，为官就要埋头苦干。
    1996年2月，杨亿明被任命为某军械仓库主任，上任伊始，就有人“好心”提醒他：“你刚上任，要多搞些立竿见影的‘形象工程’，给领导和机关留下好印象。”杨亿明不以为然，他认为抓工作如果一心想的是出名挂号，部队建设就不可能真正出成效。为此，他对自己提出了“三不”要求：不做表面文章，不搞急功近利，不图出名挂号。
    仓库的农副业生产过去一直是分部的“样板工程”，尤其是养猪已形成规模，“千头猪场”曾为仓库赢得了不少荣誉，上级多次在这里召开现场会推广经验。但随着市场变化，仓库逐渐为养猪成本高和猪肉销路不畅发愁。可是为了保先进牌子，“千头猪场”一直硬撑着。杨亿明感到：这样的买卖不合算，猪圈该拆除了。一说拆“千头猪场”，不少官兵思想转不过弯来。他们说，仓库农副业生产的先进牌子是靠“千头猪场”赢来的，拆了会砸掉保持多年的先进牌子。军人大会上，杨主任的话掷地有声：“为保‘牌子’硬撑，既牵扯官兵精力，又没有效益，实在是得不偿失。如果我们干工作想的是出名挂号，损害的只会是部队建设。”在他的反复开导下，仓库上下达成了共识，拆除了占地2000多平方米的猪圈，建了一个集投弹、战术、射击等训练于一体的综合训练场。
    出名挂号的事，杨亿明不干。但关系官兵切身利益的事，困难再大，他也卖劲地干。吃水难是困扰仓库官兵多年的“老大难”问题。由于地质原因，该库官兵原先喝的井水苦涩，硬度严重超标。杨亿明决心另找水源，他先后4次到军地科研单位邀请有关专家进行地质勘探。经过3个月的艰辛努力，终于打出了一口优质深水井。吃水难题得以解决，群众称赞杨主任为仓库办了一件大好事，买来鞭炮要到办公楼前燃放，并联名向上级写信，给杨主任请功。杨亿明竭力阻止大家的举动。在全库人员大会上，他诚恳地说：“大家的心意我心领了，办点实事是当领导的职责，分内的事不存在什么功。你们这样做恰恰说明我们当领导的为群众办实事做得不够，我代表党委向大家道歉。”言罢，他深深地向大家鞠了一躬，并当众把请功信撕了。
    杨亿明在处理棘手问题时敢于迎难而上，不怕得罪人。他刚上任那两年，一些干部甚至个别领导都到地方饭店公款吃喝，仓库每年都“吃”掉二三十万元。杨亿明看在眼里，痛在心上，决心狠刹这股歪风。消息传出，便有人找到杨亿明论理：在外面吃饭都是工作需要，没什么大不了。个别人甚至骂杨亿明霸道。杨亿明知道处理这事肯定要得罪人，但为了仓库建设，他还是铁了心要刹住这股歪风。他让管理处对以往在地方饭店吃饭签的单据逐一核实，确实因公就餐的账一次结清。同时，宣布仓库党委决定：以后接待就餐一律在招待所，谁在外面请客签单谁出钱。有两名干部在宣布规定之后，仍然到地方宾馆请客，并拿着发票要求报账。杨亿明当即撕毁发票，严厉批评当事人，并责令这两名干部在全库军人大会上作检讨。几年的努力，杨亿明解决了一系列制约仓库建设的难题。他深有感触地说：“这些年来棘手难题是解决了许多，人得罪了不少，自己委屈也受了不少，但想到由此给仓库建设带来的诸多益处，心里还是觉得欣慰。”
    杨亿明不懈奋斗，换来了仓库建设一片“艳阳天”：仓库连续5年被上级评为“全面建设先进单位”，班子连续4年被广州军区和联勤部评为“先进党委”，军事训练、业务收发、安全管理等30多项工作受到上级机关表彰。他这个埋头苦干的官也得到了人们的信赖和组织的肯定，被总部和军区评为“装备管理先进个人”和“优秀党员领导干部”。
〖-ZW/正文〗
