〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚与耻辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的作风关系到党的形象，关系到人心向背，关系到党的生死存亡。每一个党员干部都应该像珍惜自己的生命那样珍惜党的形象。
    清正廉洁的好干部范匡夫说过这样一句话：“不拿是高尚的，拿了是耻辱的”。这话很直白朴素，却值得咀嚼。
    唐人陈子昂说过：“为官贵恭慎，立身贵廉明。”清人张伯行也有言：“取一文，吾为人不值一文”。以全心全意为人民服务为宗旨的共产党人，对此有着更深刻的认识。江泽民同志指出：“立党为公、清正廉洁，诚心诚意为人民群众谋利益，这是我们党受到人民拥护、领导人民夺取革命和建设事业胜利的奥秘所在。”无论是战争年代还是和平时期，大量事实无不证明了这一点。
    我党我军的性质和宗旨，决定了每个党员干部只有为人民奉献的义务，而没有为个人索取的权利。拿与不拿，既是对共产党人党性的考验，也是衡量其人格是高尚还是卑鄙的试金石。在这个问题上，绝大多数党员干部做得是好的，他们为了党和人民的利益，为了部队建设和发展，忘我工作，无私奉献，一身正气，两袖清风，以实际行动赢得了人民群众的拥戴。但也有一些人经不起改革开放和发展社会主义市场经济的考验，在金钱和物质诱惑面前打了败仗，以致身陷囹圄，身败名裂。胡长清、成克杰就是其中的代表。
    陈毅元帅有诗云：“手莫伸，伸手必被捉。”但为什么总有人乐“拿”不疲呢？主要是贪欲之心作怪。在市场经济条件下，个别人思想落伍了，道德滑坡了，世界观、人生观、价值观倾斜了，以致滑入拜金主义、享乐主义的泥潭。古人云：“欲不除，如蛾扑灯，焚身乃止；贪无了，如猩嗜酒，鞭血方休。”因此，要做到“不拿”，除了建立行之有效的监督机制，从制度上防止贪欲之风泛滥以外，关键是从树立正确的人生观、价值观入手，彻底清除思想上的贪欲之根。
    “不拿是高尚的，拿了是耻辱的”。为了党和人民的事业，为了实现人生的崇高价值，为了做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人”，每一个党员干部都应该把这句话作为座右铭。
〖-ZW/正文〗
