〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区抓好看新闻？听新闻？讲新闻？送新闻四个环节，使广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洞悉国际国内形势增强析事明理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里军分区抓好看新闻、听新闻、讲新闻、送新闻四个环节，使广大官兵――
    洞悉国际国内形势增强析事明理能力
    本报讯罗乐、记者王雁翔报道：不久前，记者到西藏阿里采访，在与边防官兵谈论时事时，这些远在边关的官兵对国内外时事如数家珍，对国内外形势的分析判断与中央精神完全一致。这与他们重视时事政策教育是分不开的。
    多年来，阿里军分区认真组织官兵看新闻、听新闻，坚持不懈地抓好骨干讲新闻、机关送新闻，使广大官兵了解国际风云，认清国内形势，开阔了视野，提高了认识，贯彻上级命令指示的自觉性不断增强。阿里军分区机关驻地距拉萨市1800多公里，官兵一般只能看到20天以前的报刊。旧报看出新感受，是阿里官兵的一大特点。每当国际上发生重大事件，这里的官兵虽然看报晚，却能综合多方信息，从中理清头绪，增强职能意识。由于电的原因，官兵们收看电视新闻受到一定限制。因此，收听广播新闻成了最方便、最及时的方法。驻地海拔4613米的巴尔兵站官兵，每天早晨打开收音机听新闻，成了连队一条不成文的规定。连队每天从各班、排抽出一名骨干讲述从电波里传来的国内外消息，然后由主官点评热点问题，引导官兵正确认识国际国内形势。
    1999年12月14日，分区政治部与兰州军区宣传文化信息网联网。从此，分区又多了一条快速获取新闻的渠道。电视、电台的简讯不能满足官兵的需要，网络终端操作员及时将一些重大新闻下载印发，“送”到各单位。一年来，重大新闻一条不少地从网上传到每个边防站。
〖-ZW/正文〗
