〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同反恐斗争的良好开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会关于国际恐怖主义问题的公开辩论5日在纽约联合国总部闭幕。来自167个联合国会员国和4个观察员的代表就如何在国际范围内共同打击日益猖獗的恐怖主义问题阐述了各自的立场。会议显示了国际社会在恐怖主义面前决不屈服的坚强意志，同时强调联合国在这一斗争中发挥主导作用的重要性。
    这次会议是在美国纽约和华盛顿等地发生“9・11”恐怖袭击事件后举行的，目的是为促进国际社会在反恐斗争中明确方向、加强合作，进而为在全球范围内有效地预防恐怖主义活动和严厉打击恐怖主义分子及其组织者和支持者等问题上扩大共识。会议是世界各国采取实际行动、共同打击国际恐怖主义的良好开端。
    在辩论大会正式开始之前，应邀前来致辞的纽约市市长朱利安尼呼吁联合国在打击国际恐怖主义斗争中发挥重要作用。第56届联大主席韩升洙认为，朱利安尼的讲话表明，纽约市民以及世界各国人民在目前这个关键时刻对联合国寄予了更高的期望。
    通过辩论，越来越多的国家达成了这样的共识：在美国发生的一系列恐怖袭击事件再次表明，恐怖主义对世界和平与安全已经构成严重威胁，联合国应当在打击恐怖主义的斗争中发挥积极的主导作用。与会代表还指出，打击国际恐怖主义是一场长期而又艰巨的斗争，只有在遵循《联合国宪章》宗旨和原则的基础上加强国际合作，才能有效地预防和打击国际恐怖主义。
    与此同时，中国、马达加斯加、牙买加、挪威和乌克兰等许多国家的代表在发言中进一步阐述了今后世界各国在共同打击恐怖主义问题上的立场。他们认为，打击恐怖主义需要各国在政治、外交、法律和军事等领域进一步加强合作与协调。但是反对恐怖主义的斗争不能与任何特定的宗教和民族挂钩。根除国际恐怖主义必须标本兼治，努力消除产生国际恐怖主义的根源。国际社会应加大工作力度，在《联合国宪章》的宗旨和原则基础上公正、合理地解决武装冲突，同时还应当尊重文明的多样性，大力解决发展问题，使所有国家各个阶层的人民在全球化进程中共同受益。
    随着当前全球化进程的不断深入，信息技术的飞速发展以及跨国人员交流的日益频繁给国际社会打击恐怖主义的斗争带来一定的难度。当前国际上对“恐怖主义”也还没有一个得到绝大多数国家认同的统一的定义和标准，因此难免出现一些国家在某些具体问题上看法不一的局面。但是，只要国际社会按照《联合国宪章》的宗旨和原则，相互尊重，平等协商，求同存异，加强合作，就一定能够有效地打击国际恐怖主义，为共同创造人类美好的未来作出更大的贡献。
    （新华社联合国10月5日电）
〖-ZW/正文〗
