〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事也要有法律意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部应医院请求组织战士献血后引来官司令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日凌晨，该部接到驻地一医院求助电话，称一名因车祸受伤的病人因流血过多生命垂危，急需新鲜血浆。该团立即组织40多名官兵赶往医院献血。经血液检验合格后，10名战士的2500毫升鲜血注入了病人血管，病人转危为安。
    事后，就在部队准备表彰献血官兵时，未料到却收到了驻地县人民法院的传票。原来，县红十字会血液中心知道这一情况后，根据《献血法》和全国人大对《献血法》的解释，认为医院不是血站，其采血行为是非法的，将医院告到法院，同时将提供血液的官兵列为共同被告。
    此案后来得以妥善解决，该部官兵并未作为共同被告出庭。但是，不少官兵对献血救人反成被告的事怎么也想不通。党委“一班人”对此事进行了反省，认识到平时的普法教育只重视军事法律法规和条令条例的学习，忽视了普通法律法规的教育，大家对与日常工作、生活和学习方面的法律知识比较欠缺，是造成这次做好事反成被告的原因所在。
    随后，党委以“为何做了好事反成被告”为题，组织官兵展开讨论，使官兵们明白做好事也要遵守法律法规的规定，在法治社会里，要想适应社会发展的需要，必须全面系统地学习法律知识。部队还抽调法律骨干组成“普法小分队”，定期到各连队给官兵讲授法律知识，官兵自觉学法用法的气氛也更浓了。
〖-ZW/正文〗
