〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/张立明/张永臣/姚建平/邱柏星/尹胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团党委
    倾心解决上届班子遗留难题
    本报讯张日军、张立明报道：总参某通信团14名多次向团党委打报告要求转业的科技干部，最近主动撤回了转业申请。这是该团新一届党委班子学习实践“三个代表”，解决上届班子遗留难题后出现的新气象。
    这个团驻守在偏远的山区，教育落后，影响家属就业和子女上学。全团符合随军条件的43名干部家属，仅有26名随军，随军后长期待业。随军子女都在驻地村办小学上学，因不懂方言，学习成绩较差，建团几十年来没有一名干部子女考上大学。
    前几届团党委对这一问题也曾想过不少办法，但因为经费紧张，条件有限，就把这个问题遗留下来了。新一届班子在学习实践“三个代表”中，决心解决这个遗留难题，提出“宁苦自己，不苦孩子”。为此，他们拿出原来准备用于装修办公楼的40多万元资金，在市里建起了一个“学生食宿站”，使孩子都能进城上学。之后，团党委又想方设法，使一系列困扰部队多年的难题迎刃而解。
    某集团军教导大队
    及时帮助基层排忧解难
    本报讯张永臣、特约通讯员姚建平报道：前几天，北京军区某集团军教导大队战士宿舍漏雨，他们再也不用像以往那样等待每月一次的“排忧解难会”，而是直接把电话打到大队机关，很快，后勤营房部门就对漏雨的宿舍进行了修缮。
    年初，为帮助基层解决难题，党委决定每月召集机关各部门召开一次“排忧解难会”。刚开始，排忧解难会很受基层欢迎。几个月后，大队领导发现，一些机关干部服务意识反而弱化了，本来是分内的事却偏要等到排忧解难会上来解决，结果，基层问题很难得到及时解决，基层官兵对此很有意见。
    大队党委决定：以后每月一次的排忧解难会，不再包揽机关职能部门分管的事情。他们明文规定：机关分管部门对基层官兵反映的问题没有及时解决或答复的，第一次要批评，第二次要作出检查，第三次要受处分；每半年对机关履行职能情况进行评议，评议结果与机关干部的立功受奖、晋职晋衔挂钩。
    “硬骨头六连”所在团党委
    热心办好困扰官兵生活的小事
    本报讯邱柏星、尹胜武报道：不久前，“硬骨头六连”所在团领导带领后勤处的同志为每个连队的贮水袋做了一张防晒网，以免阳光暴晒后贮水袋的橡胶老化使饮用水变质，影响官兵健康。
    该团进驻某海域进行海上训练时，由于天气炎热，淡水缺乏，蚊蝇多，直接影响了训练质量。党委“一班人”在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中形成共识：从解决官兵生活中的具体小事入手，把困扰官兵生活的一件件小事办好办实。团长严杰看到野外简易厕所在太阳暴晒下，臭气熏天，影响官兵生活，就带着机关干部搭建了14个既防臭又卫生的野战厕所，有效解决了这一难题。后勤处长还与地方专业打井队联系，打了8口水井，使野外驻训告别了洗澡、洗衣用水难。
〖-ZW/正文〗
