〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽带离百姓生活还有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外企工作的刘先生家住北京望京小区，记者近日与他谈及宽带问题时，他却说：宽带？搞不懂。
    虽然“宽带”二字频频出现在新闻报道中，出现在新建住宅小区的广告中，但是刘先生的话代表了这样一个事实：铺天盖地的宣传声势与百姓的感受还有相当的距离，许多百姓仍然感觉宽带离现实生活很远。没有人会购买搞不懂的商品，只有解开百姓心中的谜团，才会让人们真正认识宽带，接受宽带，使用宽带。
    三大技术并存究竟孰优孰劣？
    宽带目前还没有一个公认的定义，从一般的角度理解，它是各种媒体在网络上传输所需要的带宽。目前的宽带对家庭用户而言是指传输速率超过1M，可以实现24小时连接的非拨号接入的网络基础设施及其服务。
    中国电信在北京、上海、广州、福州等地推出ADSL业务后，我国宽带驻地网市场上出现了三大技术并存的局面――普通电话线路的非对称数字用户环路技术即ADSL、基于光纤IP网的以太网和有线电视的CableModem技术。不同的运营商都在标榜自己技术的优势，把人们搞得一头雾水。
    蓝波万维的李军说，ADSL就像用户对电话局的点对点的方式，缺乏个性化的服务。以太网可以实现智能化小区的目标：安全防范、自动收费、信息家电等；而ADSL做不到。
    中国电信的有关技术人员说，ADSL也有其他技术无可比拟的优势。首先ADSL可以迅速普及到各个角落，包括胡同、平房、旧楼、新楼在内，只要有电话的地方就可以安装ADSL；其次，尽管ADSL的带宽无法与以太网相比，但以太网只是小区里的最后一公里，出了小区仍然要租电信的公共网。而在ADSL方式中，从电脑到任何地方之间都是512K或者1兆的带宽，这才是端对端的宽带服务，只是还不够宽而已。
    网通总工程师杨志伟说，不能单纯的讲哪种技术最好，对于各家运营商而言，在考虑自己已有资源的基础上，选择投入最小、见效最快的技术就为最合适，比如中国电信已经有铜线资源，只要在终端局增加一定的设备就能提供ADSL服务。对于广电系统而言，利用有线的资源，在头端和用户端增加一些简单的设备，就可以实现CableModem，上行带宽可以达到几兆，下行带宽可以达到1兆。从更远的角度看，大家最终都会走到光通信的方向。
    同为宽带为何收费不同？
    我们发现，电信与其他宽带运营商之间的收费差距很大，以在北京的宽带收费为例：北京电信ADSL要收取1500元的初装成本费，每月40小时收90元，100小时收199元，200小时收380元，超出部分每分钟5分钱。而北京其他宽带运营商的收费却非常简单：免初装费，每个月150元的包月制。为什么同为宽带却收费不同？
    对此，知情人士分析认为：ADSL技术是面向广大用户的技术，由于大量的固定电话用户住在非宽带小区内，不用改造线路就可以实现的ADSL有广大的用户群。
    北京电信在初期的价格策略很明确，最初使用ADSL的用户肯定是那些能够承受较高价格、而又没有居住在宽带小区的“发烧级”用户。他们将为ADSL的初期运营带来丰厚的利润，在将这一部分用户的钱赚到，回收相当的成本，并使业务走入良性循环后，再将ADSL的价格降下来，或改为真正的包月使用，从而吸引数量更多、但利润较少的普通用户。
    那么，为什么包括网通、蓝波万维、长城宽带在内的非电信宽带运营商的收费却相对较低呢？蓝波万维副总经理李军说，过去的蓝波主要是在“跑马圈地”，包括定价在内的策略都是为了这一目标服务。
    宽带能让老百姓消费得起吗？
    有的宽带运营商把宽带说成是“21世纪生活必需品”，宽带被描绘成价值等同于地皮、黄金的稀缺资源。然而许多百姓有这样的疑问：宽带既然有这么昂贵的价值，我们能消费得起吗？
    蓝波万维副总经理李军说，蓝波万维和许多北京的宽带运营商一样，初期签约楼盘一般都是在每平方米4000元以上，所以目前对用户是有一定限制的，也就是说普通老百姓的经济实力还难于承受目前的宽带收费。
    那么目前宽带运营商们的收入状况如何呢？李军介绍说，蓝波万维目前最主要的收入是每户每月150元的包月费，另外是在宽带服务上用户使用证券、VOD点播、教育、广告、游戏等服务产生的流量费用。
    对于150元的收费是否会在短期内降低的问题，北京的非电信运营商都认为，目前的市场环境很好，这对于宽带小区的发展非常有利，没有必要主动降价。
    对于未来的发展，宽带运营商们也知道逐步降低价格是必然趋势。一些运营商已经宣布在今年底以前，推出不同的选择性消费，消费者可以选择不同带宽交不同的费用，并根据上网时间和流量进行计费。还有一些运营商开始进行资费更低的宽带运营尝试。
    网通市场部人员说，电信业务资费从高端用户的高收费逐步走向面对广大用户的低收费是一个规律，宽带的发展也必然如此。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
