〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰似春风荡高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然条件越艰苦的地方，越要有与时俱进的精神。西藏军区某边防团以“三个代表”重要思想为指导，勇于打破“禁区”，开拓进取，部队建设进入新的发展时期――
    采访驻守在喜马拉雅山南麓、自然条件非常艰苦的西藏军区某边防团的日子里，记者深深感受到“三个代表”重要思想，引发了边防部队官兵思想观念的进一步解放，给部队建设带来新的生机。雪域高原深处正如春潮涌动。
    驻地海拔高，眼光要更高
    记者踏着厚厚的积雪，随团工作组来到二营的几个边防连队。所到之处，新风扑面：连队微机室里，官兵们正在团局域网上进行对抗推演；演兵场上，一些官兵正在进行防敌电子侦察训练；士兵宿舍，床头柜里放有《信息战》等书，有些书记者不久前在北京图书大厦里见到过，没想到战士就有了。
    随行的史惠勇团长感慨地说：“是‘三个代表’重要思想为我们打开了部队发展的新思路。以往，我们总认为，驻守在高海拔地区，就得靠雪山牦牛完成巡逻执勤任务。可到内地一看，我们确实是落伍了。”
    去年8月，史惠勇到内地参加“三个代表”理论读书班学习，到内地条件好的部队参观，所见所闻着实让他感到震惊：我们虽然驻扎在海拔最高的喜马拉雅山，但眼光却没能看得更远，思想反而被大山无情地禁锢了。雪山牦牛代替不了现代化。
    思想僵化比环境恶劣更可怕！一个月的学习，史团长明白了这个道理。从学习班一回来，史惠勇所做的第一件事，就是搬掉挡住官兵视线的“大山”。他们派教导队队长蒋维勇到石家庄陆军指挥学院深造；给每名机关干部订一份《环球军事》杂志，随后，《外军研究》等13种刊物陆续发到官兵手中；克服种种困难，建成团局域网；邀请昆明陆军学院等军内5家院校的专家教授来团举办高科技知识讲座；与全军联网，及时掌握军内外各种最新信息。
    走出喜马拉雅，方知天高地广。官兵们的视野开朗了，一项项科技含量高的训练改革全面展开，部队军事训练成绩直线攀升。今年5月，总参军训部领导在该团观摩了他们结合高寒山地特点进行的新“三打三防”演练后，连声称赞，并把全军边防部队训练配套建设试点任务交给了该团。
    自然条件差，精神不能差
    “在海拔5000多米的雪域高原，人连氧气都吃不饱，猪哪养得活？”
    记者在世界第七高峰下，见到了活蹦乱跳、重达100公斤的美国品种“杜洛克”猪时，忙向养猪“功臣”汪勇请教成功经验，不料小汪说出了一句颇具哲理的话：“成功的背后有失败，失败当中孕育着成功。”
    小汪当兵7年，就在山上养了7年的猪。7年养猪，7年失败。每次看着一头头健壮的猪因缺氧死去时，小汪都难过地掉下眼泪。但是后勤处长张绍进不灰心，他向团党委立下军令状：一定要让官兵吃上自己种的新鲜菜，吃上自己养的猪。
    试验，失败；再试验，再失败。正在张处长一筹莫展之际，刚从军区参加“三个代表”学习归来的政委邱仁忠来到了他的身边鼓励说：“要打破高寒山区不能养猪的‘禁区’，就不能怕失败，这也是共产党员保持先进性的必备品质。再说，为了改善官兵生活条件，试验失败几次算得了什么呢。”
    在邱政委的启发下，张处长鼓足勇气，带领科研小组开始了新一轮的攻关。山高缺氧，就在猪圈旁边栽树种草，营造富氧的小环境；雪多温度低，就搭建采光度好的保温猪圈……几经探索，他们的“雪山土垒法”养猪终于试验成功。
    随后，他们又进行高原种菜试验，在云雾缭绕、光照不足通常情况一半的春丕塘种活了韩国萝卜；“八一”节，全团官兵还首次吃到了自己亲手种出来的西瓜……
    与此同时，他们还针对西藏高寒缺氧特点，大胆地开展“高寒山地战时后勤和装备保障”探索，选送一批种养员到西藏农牧学院进修，邀请昆明陆军学院高寒山地作战专家两次到该团指导野战保障工作。经过努力，“高寒山地后勤保障”取得重要的突破，“高寒山地装备管理”等多项成果受到上级肯定。
    地理位置偏，方向不能偏
    “一年一场雪，从春下到冬。”过去边防官兵文化生活单调乏味。但今天展现在记者眼前的却是新的景象：能接收30多个频道的“村村通”旁边，官兵们正在收看大运会现场直播；在“哨所文化学校”里，战士们正在聚精会神地做着笔记；“边防雕绘队”用石头和空罐头雕出各种各样的图案，栩栩如生……
    远离大城市、偏僻闭塞的雪域哨所文化生活足可以与城市文化生活媲美！邱政委说：“先进文化是凝聚兵心的源泉。建设先进文化就是巩固边防。”
    由于地理位置偏僻，以往大雪封山的几个月里，战士们文化生活就是看书打扑克，打扑克看书。哨所仅有的几本书，战士们都能倒背如流。收音机中只能收到外国台，电视屏幕飘“雪花”；山口一线分队的报刊杂志平均一个月才能送上去一次。
    “先进文化不去占领，其它的东西就会乘虚而入。这是个方向问题。地理位置偏僻，但方向绝不能偏离。我们要建立起先进的边关文化。”邱政委从哨所调研回来后，定下了决心。
    当冰封雪裹的哨所刚开始解冻时，团政治处主任聂采仕带领电视卫星接收员杨绍虎爬上了平均海拔近5000米的10多个哨所，带去了能接收30多套节目的“村村通”。团里还购买了一批文体活动器材；举办了10多期学习班，为哨所培养了一批文体骨干；成立了8个“阵地乐队”，每逢节假日，乐队在电子琴、吉他等乐器的伴奏下，唱得红红火火。同时，团队还与地方大学联合办学，全团有830余人次参加了各类函授学习。由常委牵头组成的“宣讲团”和“解难团”每月定期到基层，宣讲党的路线方针政策，解答边防官兵在学习中的疑难问题和热点问题……
    哨所的文化生活丰富了，战士们的精神面貌焕然一新。  （照片为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
