〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉法问题要依法解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江/李天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●董江李天鹏
    涉法问题要依法解决
    近闻，某地方法庭在审理一起士官离婚案件中，判决该士官向女方支付子女生活费、教育费9万多元。以该士官现在月工资收入800多元计算，10年工资一分不用才能还清这笔抚养费。刚从不幸婚姻中解脱出来的这名士官，又陷入无力偿还抚养费的痛苦漩涡。后在部队政治机关帮助下，该士官提起上诉，经过据理力争，二审法院以该士官的工资为基础，核准抚养费，改判该士官分期支付抚养费4万多元。但令人奇怪的是，在一审判决之后，该士官明知判决不公，却没有想到提起上诉，连队干部也怕事态扩大，影响单位声誉，未用法律手段保护战士的合法权益。如若不是上级机关过问此事，这名士官不知何年何月才能还清这笔“抚养费”。
    在部队类似这名士官的遭遇并不鲜见。多年来，由于军人的特殊身份，由于军营的特殊环境，我们一向强化服从与服务意识，要求官兵时时处处以他人利益为重，提倡舍己为人，大公无私，这是我军宗旨所要求，也是我军的光荣传统。但另一方面，我们有时在有的问题上却忽视了官兵个体的权益意识，使得官兵在自己的合法权益受到侵害时，不能较好地运用法律武器维护自己的正当权益。有的战士亲属应当享有的优抚权得不到实现，因怕影响军地关系而不去依法争取；有的官兵名誉权、肖像权受到不法侵害时，认为多一事不如少一事，采取息事宁人的态度。殊不知，很多时候正是由于一味忍让在一定程度上使不法之徒对军人正当权益的侵害更加有恃无恐。
    加强社会主义民主法制建设，是时代的呼唤，是社会进步的必然趋势，较强的法律意识和法制观念是当今文明社会的重要标志。公民受法律约束的同时也受到法律的保护。作为军人，宪法赋予了我们许多正当的权益，我们有责任，有义务行使这些权利，维护这些权益不受侵害。同时，在市场经济条件下，部队并非与世隔绝，官兵们也并非生活在真空中，涉法问题、与地方的纠纷磨擦等“麻烦事”时有发生，这就要求我们正视这一客观现实，摆脱“打官司不是好事”、“告状丢人现眼”等传统观念的束缚，在加强部队内部管控力度的同时，更应强化“依法治国”、“依法治军”意识，教育官兵积极适应时代发展的潮流，要知法、懂法，更要学会用法。处理军地之间的利益矛盾和纠纷，在讲团结、讲风格的同时，必须依据国家和军队的法律法规，分清责任，明确权利和义务，维护国家的军事利益和军人的合法权益。可以说，维护自己的合法权益，便是维护了军人的整体利益，也维护了法律的尊严与公正。
〖-ZW/正文〗
