〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队特种帐户不得冻结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者受海军某部干休所委托，代理该所因建筑工程款纠纷被某地方法院冻结特种帐户内40万元存款一案。经过多方努力，终于有了结果，近日该法院依法将冻结的存款予以解冻。
    1997年，某市建筑公司承担了该干休所军干工程的部分施工任务，施工完毕后，因该公司对海军审计部门的审计结果不服，于2000年11月向某人民法院提起诉讼，并申请财产保全措施。该法院随即将干休所存于特种帐户用于老干部发放工资之用的40万元存款予以冻结，使干休所老干部的生活保障受到很大影响。
    对于军队特种帐户内的存款能否采取冻结措施的问题，早在1983年最高人民法院、中国人民银行（83）法研字第30号文件中就作过规定。1987年10月16日中国人民银行办公厅又在《关于冻结军队在银行存款问题的复函》第二款中作了详细解释：“军队开户单位被冻结的存款中如包括有关战备和人员生活方面需要的经费，凭该单位上一级后勤部门的证明，银行应予办理收付。”但在实践中，一些地方的司法和金融部门，对军队有关战备和生活方面的经费却经常予以冻结。前不久，某部就有一个团队因财务帐户被冻结，全团官兵只得天天吃面汤。
    战备、训练、生活经费是军队生存的基础，为了保障官兵的生活和部队的正常训练、战备不受影响，1997年中国人民银行、解放军总后勤部银发（1997）35号文件《关于银行军队帐户和存款管理规定》第21条重申：“对军队保密单位开立的‘特种存款’帐户，不得采取冻结、扣划等诉讼保全措施。”各级金融和司法部门应当从维护国家和军队安全稳定的大局出发，严格执行这一规定。军队各级后勤财务部门，也要严格把关，按照有关规定管理和使用特种帐户。一旦出现非法冻结军队特种帐户的情况，就要敢于拿起法律武器，维护军队的合法权益，对于因非法冻结部队特种帐户，给部队造成损失的，要依法追究有关单位和个人的法律责任。
    71146部队法律顾问处李传军
〖-ZW/正文〗
