〖ZQ/总期〗15976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某药材仓库依据条令条例从严治库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡莹/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡莹、特约通讯员伍广斌报道：广州军区某药材仓库一名职工，自恃有关系，上班随随便便，经常出现差错，群众反映强烈。根据他的一贯表现，日前，仓库党委对该职工进行严肃处理。
    该仓库地处繁华的闹市区，由于地理位置的原因，关系兵多、关系干部多、关系职工多成了该仓库管理的一大难题。前些年，由于在“关系户”的管理上施之于松，施之于软，曾使仓库的工作一度陷于被动。针对这种情况，仓库党委在进行了认真反思后形成共识：在规章制度面前，不能有特殊人，并约法三章，一个标准待人，一把尺子量是非。前段时间，仓库一名战士违纪，在研究给他处分时，上级的一名领导打来说情电话，仓库党委不为所动，坚持按条令条例规定办，顶住压力坚持给违纪者警告处分。通过扎实有效的工作，这个仓库的管理工作迈上了新台阶，先后被上级评为“管理工作先进单位”和“贯彻落实条令条例先进单位”。
〖-ZW/正文〗
