〖ZQ/总期〗3727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争法宝用到哪里哪里灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝解放军旱季头四个月歼敌九千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑怒省爱国武装力量解放整个巴提地区〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据巴特寮通讯社报道：老挝人民解放军最高指挥部最近发表了老挝爱国军民一九六七――一九六八年旱季头四个月的战绩公报。公报热烈表扬老挝爱国军民在全国各个战场上勇猛杀敌，取得了巨大战果，并且号召老挝爱国军民乘胜前进，夺取更大的胜利。
    公报说，在一九六七年十一月到一九六八年二月的旱季头四个月中，老挝人民解放武装力量、爱国中立武装力量和全国各族爱国同胞连续和主动地进行大小规模战斗四百多次，歼灭和瓦解敌人九千多名，其中包括全歼敌军八个营、十一个连，重创四个团、二十一个营，歼灭团指挥部两个、营指挥部八个；缴获各种武器二千四百多件，击落击毁敌机六十六架，击沉汽艇和机动艇十四艘，缴获大批弹药和作战工具。人民解放武装力量还收复和解放七个县、近二十个乡和数十个村，使成万人民获得了解放。
    公报说，一九六七――一九六八年旱季头四个月歼敌人数比一九六六――一九六七年旱季七个月的歼敌人数多三千四百九十多名，被俘虏、投降和开小差的敌军人数共增加五倍。
    公报指出，上述胜利，证明了老挝爱国军民拥有足够的力量战胜美帝国主义及其走狗。这一巨大胜利和越南南方军民最近取得的辉煌胜利，进一步把美帝国主义及其走狗推向被动、一筹莫展和没有出路的困境。
    据新华社讯 据巴特寮通讯社报道，老挝桑怒省爱国武装力量三月十一日攻克了美帝国主义在巴提地区豢养的匪徒的最后一个据点，解放了整个巴提地区。
    巴提是离桑怒省省会西南大约三十公里的一个山区，位于桑怒、琅勃拉邦和川圹三个省的交界处。
    美帝国主义及其老挝走狗在巴提地区驻扎了一个“特种部队”营，经常对以上三个省的解放区进行骚扰和空袭。桑怒省的爱国武装力量为了保卫解放区，从今年一月份开始向巴提地区的敌人发动了猛烈进攻。在一月十九日到二十一日的三天中，爱国武装力量攻克了芒猪、猪发等敌人哨所，打死敌军数百名。
    三月十一日，爱国武装力量在当地人民的有力支援下，向敌人在巴提地区的最后一个据点发动了猛烈攻击，完全解放了这个地区和数以千计的人民。
〖-ZW/正文〗
