〖ZQ/总期〗3727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民把抗美救国战争推进到新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方军民发动的震惊世界的新春攻势，打出了南越人民空前大好的革命形势，把越南人民的抗美救国战争推进到了一个新阶段。
    一、人民武装牢牢掌握了战场上的主动权，并且正在由防御转入进攻。
    毛主席说：“一切战争的敌我双方，都力争在战场、战地、战区以至整个战争中的主动权，这种主动权即是军队的自由权。”
    新春攻势表明，南越人民武装不仅在广大农村中行动自如，而且在敌人重兵防守的城市，在敌人严密统治的神经中枢，也能纵横驰骋，要袭击就袭击，要控制就控制，要撤走就撤走。袭击，就能打进去；控制，就能守得住（如在顺化）；撤走，就无影无踪。在广阔的战场上，他们不仅能够灵活地指挥自己的军队，而且能够调动敌人，牵着敌人的鼻子狠狠打它。围溪山，使敌人不得不调兵北援；攻城市，使敌人无法外出“扫荡”。从美军直接参战以来，前两个旱季中，一般是美伪军组织对解放区的大规模“扫荡”，南越人民武装在防御中歼敌。而从去年十月以来的第三个旱季中，人民武装连续主动进攻，相继组织了禄宁、德都、溪山等大规模战役。这次新春攻势，更是全面地向敌人的巢穴发动进攻。这样，就完全打乱了敌人的战略部署，彻底粉碎了敌人的“扫荡”计划，使得美伪军从进入旱季以来的四个多月中，始终无法组织一次师以上规模的“扫荡”。连西方报刊都无可奈何地承认：“南方民族解放阵线掌握着各个战场上的主动权”，美国侵略者陷于空前未有的被动挨打困境，这种被动“不是局部的，而是全局的，也不是战略战术上被动，而且连战斗中也被动”。
    二、在城市开辟了人民战争的新战场，大大推进了农村包围城市的有利形势。
    毛主席说：“我们要在这样广大的被敌占领地区发动普遍的游击战争，将敌人的后方也变成他们的前线，使敌人在其整个占领地上不能停止战争。”
    南越人民的武装斗争，是沿着农村包围城市、武装夺取政权的道路前进的。过去的主要战场是在农村，对城市的袭击还不是主要的。这次新春攻势，则向敌占城市普遍袭击。这种袭击不是单纯依靠军队的进攻，而是采取军民结合、城乡结合、内外结合的办法，广泛动员城市各阶层爱国力量配合和支援战争，在广大城市开辟人民战争的新战场。这样，就把敌人广大的后方，变成了战争的前线，使敌人不仅陷在广大农村的包围之中，而且在城市中，在基地里，也无法避免挨打，找不到任何一块安全的地方。由于在城市中开展人民战争，在敌人的巢穴里打击敌人、消耗敌人，敌人更加无暇顾及农村。敌占农村的人民纷纷起来，横扫敌人的乡村“绥靖队”，解放自己的家园。在这次新春攻势中，乡村“绥靖队”已被一扫而光，美国侵略者作为重要战略措施之一的“绥靖”计划已被彻底粉碎，又有一百六十万人口的七百多个乡村获得了解放，解放区得到了进一步的巩固和扩大，农村包围城市的形势发展到了一个新阶段。
    三、人民武装在数量和质量上都有了飞跃的发展。
    毛主席说：“集合了许多战场作战的外线的速决的进攻战的胜利以后，就逐渐地增强了自己，削弱了敌人，于是总的强弱优劣形势，就不能不受其影响而发生变化。”
    南越人民武装不断向敌占城镇和农村进攻，有效地打击了敌人，壮大了自己。现在美国侵略者已经无法振作美军的士气，无法使自己拥有充足的兵员和物资补给，无法挽救伪军和伪政权的彻底崩溃，侵越美军败将威斯特摩兰最近被撤职，正好说明了这种狼狈处境；而南越人民武装不论在数量上和质量上都有飞跃的发展。
    南越人民武装重视政治思想工作，重视发挥人的因素的作用。在新春攻势中，他们英勇战斗，不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战；他们敢于深入敌巢，孤胆作战，以少胜多，敢于刺刀见红，猛打猛冲，发扬了高度的革命英雄主义精神，体现了高度的组织性纪律性。
    南越人民武装力量在战斗中成长，队伍日益扩大。民兵和游击队在新的农村解放区中广泛发展，城市的人民武装力量也在建立和成长起来。人民武装力量所以能够对敌占城市和农村发动全面袭击，人民革命力量的迅速发展，是一个重要原因。
    南越人民武装的作战能力和指挥水平，有了大大的提高。他们不仅在山林和平原地区打得很漂亮，在袭击城市中也打得很漂亮。他们不仅能够同时全面袭击敌人的城市，还具有连续进攻和控制战场多天的能力。他们不但善于袭击、伏击、围点打援，也善于进攻敌人坚固的据点。他们不仅能够在一个战场有效地配合作战，而且能够组织各个战场之间的大规模配合作战。
    我们伟大的领袖毛主席说：“坚持下去就是胜利。”
    南越人民的新春攻势，已经大大推进了夺取抗美救国战争最后胜利的进程。但是，不甘心失败的美帝国主义，还在疯狂挣扎。最近，美国侵略者又在叫嚷要向南越增兵。苏修叛徒集团正在更加卖力地为美帝国主义的侵越政策效劳，帮助美国推销“和谈”骗局，妄图扑灭越南人民的革命烈火。越南人民最后胜利的取得，还需要经过一番艰苦的斗争，要更多更大量地消灭敌人的有生力量，特别是美国侵略军的有生力量。不大量消灭美国侵略军，不到敌人无力挣扎之时，美帝国主义是决不会自动滚出越南的。但是，只要越南人民坚持下去，打一场持久的人民战争，最后胜利就一定是越南人民的。
    越南南方人民解放武装力量发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，把貌似强大的美国侵略者打得落花流水。图为越南南方解放军战士把胜利的旗帜插上敌人的阵地。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
