〖ZQ/总期〗3727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度东北边境民族武装出击获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/民族武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度资产阶级报纸透露，在印度东北边境地区，一些民族武装正在为开展大规模游击活动进行新的准备工作。这些地区包括那加山区、米佐山区和中央直属领地曼尼普尔。
    据透露，那加族和米佐族人民通过曼尼普尔加强了联系。大批米佐族人已经迁居到曼尼普尔的恰拉昌德普尔区。他们和当地的库基族人密切接触。那加族的一些武装部队已经协调行动，改组机构，并且正在发展自己的队伍。
    今年以来，这些民族武装一再出击，有力地打击印度反动派。米佐族在年初的一次伏击中，一举打死印军士兵二十六名，打伤多名。
    伟大领袖毛主席教导我们：“民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题。”那加、米佐等民族开展武装斗争是印度反动派逼出来的，是印度大地主大资产阶级残暴的阶级压迫的必然结果。无论印度反动派怎样镇压或采取其它反动措施，都不能阻止这些已经揭竿而起的民族为维护他们生存的权利而勇敢地战斗。
〖-ZW/正文〗
