〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校重视简易通信训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简易通信训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校今年把简易通信单独列为一门课程，根据部队和实战需要组织训练，收效较好。
    年初，学校领导曾集中通信教员专门学习了林彪元帅和罗瑞卿总参谋长有关通信工作的指示，又派人到部队调查研究，摸清简易通信在思想认识上和具体运用中的问题，并决定单独列为一门课程。
    教学中，教员运用过去的一些战例，说明即使在现代条件下，简易通信仍不失为小分队通信联络的一个辅助手段。简易通信工具，象旗子、喇叭、信号弹，看来使用简单，但真正运用得好，充分发挥它的作用，也得靠平时练。他们针对学员的实际情况，选择了几种有代表性的简易通信工具，分别作了讲解和练习，又进行了在夜间接敌运动情况下的实际演练。学员们兴奋地说，简易通信既简便易行，又管用，一定把它学到手，带到部队中去。     （阮文斌）
〖-ZW/正文〗
