〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦《黎明报》赞扬我国的和平外交政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国建议是正确的切实可行的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦赞扬中国和平外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇8日电 巴基斯坦《黎明报》今天发表社论说，中国政府关于召开世界各国政府首脑会议以讨论全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器的建议，“是北京真诚希望促进世界和平和恪守通过和平途径谋求切实解决国际问题的原则的又一明证。”
    社论说，中国政府的建议显然是正确的。因为它不仅提出了所有爱好和平的各国人民长期所渴望的全面、彻底核裁军目标，而且还概述了在最短时期内逐步实现这个目标所需的措施。它说，在建议中所提出的一些措施，例如撤除外国军事基地，包括核基地在内，停止一切核试验，建立无核武器区以及不输出和输入核武器和制造核武器的技术资料等，没有一项不是切实可行的。
    社论在评论美英苏三国在莫斯科缔结的部分停止核试验的条约时指出，这个条约将使拥有核武器的国家和还没有核武器的国家之间的地位的差距固定下来。这将意味着十分之九的人类完全被置于核国家的支配之下。同时，这一条约使停止核试验和全面禁止核武器完全不相联系，而全面禁止核武器恰恰是苏联直到不久以前还坚持的要求。
    《巴基斯坦时报》7日说：美英苏三国签订的部分停止核试验条约并不给整个人类带来任何安全感。它被利用来阻挠中国作为一个拥有核武器的世界大国出现。它主要是用来抑制中国在亚非各国中越来越大的影响的。
〖-ZW/正文〗
