〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学和乐学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志说，在学习中尝到的苦味多，尝到的乐趣少。究竟应该怎样对待这个“苦”与“乐”，是个值得探讨的问题。
    的确，学习是一种辛勤艰苦的劳动，它不会象看戏看电影那样有趣，也不会象玩扑克牌那样轻快，不刻苦努力是学习不好的。我们提倡勤学苦练，重视培养学员的苦学精神，也就是这个缘故。不过我们今天提倡的苦学，比起历史上那些“囊萤”、“凿壁”、“悬梁刺股”等古人的苦学，目的是截然不同的。古人大都是抱着“学而优则仕”的个人目的才学习的，而我们却是抱着改造世界的崇高理想，为了伟大的共产主义事业而学习的。正因为如此，我们在学习中就应该充满高度的革命乐观主义精神，抛掉一切个人得失和杂念，好学上进，以苦学为乐事。
    苦学和乐学是对立的统一物，两者相互矛盾又相辅相成。一方面，苦学是乐学的基础，是第一位的东西。苦尽甜来，学习中的乐趣是通过苦学得来的，不苦学是不会有乐学的。要想乐学，就不能怕苦、怕累、回避困难。另一方面，对学习上了“瘾”，入了“迷”，发生了浓厚的兴趣，饱尝到学习的乐趣，必然反过来推动勤学苦练，使苦学精神更持久地巩固下去。凡是在学习方面有成就的人，没有不是既能苦学又能乐学的。革命导师马克思一生把学习当做自己最喜爱的工作，他在英国一家图书馆读书，在他坐过的地方，地板都被踏出了凹形的脚印。毛主席在少年时代，即使在喧哗的长沙城门口，也能精神贯注地读书。我们伟大的革命导师和领袖就是这样把苦学和乐学统一起来的模范，为我们树立了学习榜样。
    要培养学员的乐学精神，得靠经常的艰苦细致的思想教育，提高阶级觉悟，明确学习目的，树立改造世界、建设共产主义的雄心壮志和革命乐观主义精神。除此以外，还要在改进教学方法上下功夫。比如，启发诱导学员积极思维，养成独立思考的习惯；多采用直观形象化的教学方法，使学员能听到看到摸到，加深印象，巩固记忆，增强学习的信心；因人施教，一把钥匙开一把锁，适应不同类型学员的要求；搞好小型评比和竞赛，宣扬学习中的好人好事，介绍先进的学习经验，等等。这样循循善诱，就会逐步使学员从勤学苦练中发生兴趣，培养出乐学精神，促进教学质量的不断提高。
〖-ZW/正文〗
