〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队步校学习硬骨头六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动教学工作培养过硬学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动武汉部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队步校最近以硬骨头六连为活榜样，紧密结合教学科目，培养过硬的学员。
    在开展学习六连活动的初期，学校针对学员中的反映，宣传了学习六连的重大意义，同时组织机关干部和学员深入讨论了这样三个问题：一，学六连跟教学工作有什么关系？二，六连全面建设连队的主要经验是什么？三，如何结合学校特点学习六连？通过讨论，大家认识到：学习六连能更有力地推动学校的教学工作，培养出更多过硬的学员，学员将来返回部队后，就可以起“酵母”作用，推动部队的建设；六连所以能过硬，最根本的原因是他们高举毛泽东思想红旗，坚持了四个第一，一切工作立足于战备，培养和锻炼硬骨头战斗作风。这些基本经验，不仅适用于部队，而且也适用于学校。只要结合学校特点，边学边做，同样可以在学校创造出象六连那样的四好连队。
    认识提高以后，全校很快掀起了群众性的学习六连的高潮。各队学员都能以皮光耀、吴光华、x光双为榜样，苦练军事技术。学员顾成文在一次通过铁丝网的作业中，为了把动作练得准确迅速，不厌其烦地反复演练，身上剐破了六七处，仍然不肯停下来。学员李荣相，单杠屈伸上是他的难点，他说：“x光双练投弹，胳膊练肿了还继续练，终于取得优异的成绩。我一定向x光双学习，坚决突破这个难点。”于是，他每天都坚持苦练，手上打了十六个泡，也不在意，终于完成了练习。
    各队的干部都重视学习六连的领导经验，把它运用到实际工作中去。十队党支部十分重视运用六连从难从严、从实战需要出发培养战士过硬本领的经验。一次夜间战术训练，有的学员敌情观念不强，动作不认真，中队干部发现后，就用六连事迹教育大家。以后，学员们都严格要求自己，反复演练各种战斗动作了。六队四区队在一次骑枪第二练习实弹射击时，正遇上倾盆大雨。大队和中队的干部说，雨天打靶正是锻炼我们的好机会，六连的同志说过：“宁要恶劣气候下的及格，不要风平浪静中的优等。”我们也应该象六连那样。干部的话音刚落，学员就高喊：“向六连学习！”接着“砰！”“砰！”“砰！”的枪声响彻靶场。结果，全区队百分之百完成了练习，成绩总评优等。学员们说：今天打靶，既考了技术，又考了作风。十队特别重视运用六连的经验，从日常生活中，一点一滴地培养学员紧张的战斗作风。这个队无论是从操场返回营房，还是进入饭堂，每次集合都要求动作迅速，严守时间。有一次进行战术作业，四班在转移作业地点时，没有集合，学员就一个个地走了。班长就立即把学员叫回来，重新集合整队，跑步带入另一个作业点。还有一次，一区队长带领全区队学员练习刺杀动作，他看到烈日当空，天气太热，就叫各班分别到树荫下和房后边的阴凉地练习。指导员马春发现后，认为这是作风问题。就叫区队长把全区队带上操场，迎着烈日练习。事后学员们反映：这样严格要求很好，只有从难从严，才能练出过硬的功夫来。 （胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
