〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗残暴镇压吓不倒争取自由的人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人反种族歧视斗争如火如荼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纽约示威黑人同警察展开激烈搏斗，亚拉巴马州黑人在牢房内外示威表示坚决斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/黑人反种族歧视斗争/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 纽约消息：8日，美国黑人继续在纽约市长华格纳的办公室面前示威，抗议建筑业拒绝雇用黑人。
    这次示威是从7月10日开始的。纽约当局曾出动大批警察，逮捕了许多示威者。到8月6日为止，全市已有八百多人被捕。但是战斗的黑人没有被吓倒，他们同采取残暴镇压行动的警察发生了激烈搏斗。
    新泽西州的伊丽莎白和宾夕法尼亚州的匹兹堡的黑人也举行示威，抗议建筑业的种族歧视。
    组织8月28日的向华盛顿进军的黑人的领导人估计，参加进军示威的人将有二十五万人。这次示威的统一调度委员会8日宣布，纽约将有两万有色人和白人参加。据好莱坞消息说，许多黑人和白人名电影演员将参加这次游行。
    在过去几天中，美国许多地方发生了黑人要求权利平等的示威。
    在美国南部亚拉巴马州的加兹登，二百多名黑人4日冒着烈日在监狱前举行示威，要求释放3日在这个城市的最大一次示威游行中被捕的六百五十名黑人。示威者唱着歌，牢房窗口传出了响应他们的合唱。这时候，警察们拿着充了电而且带有尖刺的棍棒，团团把他们围住。警察还用巡逻车堵住了监狱的全部入口，并在交通要冲驻扎了部队。
    示威持续了约莫四十五分钟。示威者在离开监狱时声明，他们还要回来，“一直到狱中所有有色人都获得释放才停止”。
    7日晚上，北卡罗来纳州戈耳兹伯罗三百黑人举行了示威游行。黑人们通过市中心，抗议种族隔离。三十二个黑人被种族主义当局逮捕。
    密西西比州的黑人公民6日也举行了示威，抗议剥夺他们的选举权利。
    在佐治亚州的亚特兰大，两百多个黑人在市政厅举行了示威，抗议这个市的黑人住宅区公用事业设备不足。
    在佐治亚州的阿森斯，种族主义的警察在6日逮捕了一百三十八个为争取自己的权利而示威的黑人。在南卡罗来纳州的萨姆特，弗吉尼亚州的丹维尔，北卡罗来纳州的都恩也有许多示威的黑人被捕。
    在路易斯安那州的巴吞鲁日，示威者继续在一个实行种族隔离的公共游泳池周围布置了纠察线。示威者要求市内各个公园和娱乐场所取消种族隔离。
    朱育莲绘
〖-ZW/正文〗
