〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好连队社会主义教育；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队经过试点摸到基本步骤和方法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育一般可分为干部学习、战士学习、民主检查、总结提高四步。抓好干部学习是搞好教育的关键。回忆对比，屡试屡验，干部战士都很适用，“三讲一访”也行之有效。组织学习毛主席著作，学会用阶级分析的方法对待各种社会现象，才能从根本上提高教育的质量。
    本报讯 最近，各部队先后进行了连队社会主义教育试点，取得了教育经验，明确了教育的基本步骤和方法。
    经过教育试点的实践，各级领导对连队社会主义教育的认识加深了。许多单位反映，“阶级教育，一抓就灵”。他们说：“试点的过程，就是认识提高的过程，也是深入调查研究和总结群众经验的过程。”通过试点，明确了社会主义教育就是要从根本上提高干部战士的阶级觉悟。广州部队政委刘兴元，政治部副主任王阑西率领工作组到某部进行调查研究和试验，摸清了情况，抓住了问题的要点，找出了基本的作法，推动了所属各单位各级领导干部对社会主义教育的重视。各部队在试点后都认为，根据部队当前的情况，系统地、深入地进行一次社会主义教育，从政治上、思想上、组织上、生活管理上加强连队建设，增强部队的斗志，促进四好连队运动的开展，是十分必要的。
    经过教育试点，摸到了基本步骤和方法。一般可以分为干部学习、战士学习、民主检查和总结提高四步。试点经验证明，抓好干部学习，是搞好这次教育的关键。要开好营、连、排三级干部会，主要解决三个问题：一、读文件，听报告，座谈讨论，认清当前阶级斗争的形势，增强阶级斗争观念；二、在提高觉悟的基础上，自觉检查，解决某些现实思想问题，增强战斗意志；三、研究进行连队社会主义教育的政策和方法。
    试点经验证明：“回忆对比，屡试屡验”。回忆对比的方法，不仅适用于战士，也适用于干部。通过回忆对比，可以启发干部战士不忘过去，激发阶级感情，提高阶级觉悟，增强斗志，使许多思想问题迎刃而解。干部的革命斗争历史一般都比较长，回忆对比的内容很丰富。某炮兵团干部进行了“四忆四比”：忆阶级苦，比阶级觉悟；忆革命斗争史，比革命斗志；忆党对自己的培养，比对革命的贡献；忆先烈，比艰苦。有的单位组织干部、战士同忆、同比，互相启发，收到很好的效果。大家反映：经过回忆对比，什么是对的，什么是不对的，应该怎样办，不应该怎样办，能够分得清清楚楚。正如有的同志所说：“一想起过去，脑子就豁亮了。”
    战士们都是在新社会成长起来的，对于过去的阶级苦和革命斗争历史，缺少亲身体会。因此主要是听老年人和革命前辈讲叙家史、村史和连史，战士自己知道多少谈多少。然后引导大家比过去的苦，比革命前辈，认清革命果实来之不易；比雷锋、好八连和本单位的英雄模范事迹，树立学习榜样。战士们说：“这样一比，憎爱更加分明了，苦甜更加分清了。”纷纷表示，要向革命前辈学习，提高革命警惕，握紧手中武器，坚决服从革命需要。
    许多试点单位在教育中采用“三讲一访”的方法，步步加深教育效果。“三讲”：一是连队干部讲解当前形势、阶级斗争、阶级路线、革命军人应具有的立场和态度等问题。二是请地方干部讲，用本地区的材料，说明当前阶级斗争的形势。三是发动战士讲，主要是讲自己的所见所闻，摆阶级斗争的实事，论阶级敌人对社会主义事业的危害。战士们说：“不摆不知道，一摆就清楚了。”“一访”，就是根据可能条件，组织干部战士到附近农村参观访问，亲自接触农村实际，丰富感性知识。大家反映：“百闻不如一见。”
    许多试点连队在教育中组织干部战士认真学习毛主席著作，大大提高了阶级觉悟和思想水平。某炮兵团三营学习了《中国社会各阶级的分析》等文章，使大家学习用阶级分析的方法对待各种社会现象。他们讨论“现在地主富农和贫下中农都参加劳动，是否还有差别”时，运用毛主席关于阶级分析的教导，用具体事例说明：贫下中农是以主人翁的态度自觉地劳动，地主富农则是在人民监督下强制劳动；贫下中农处处关心集体，地主富农则只顾自己，自私自利；贫下中农坚决听党的话，走社会主义道路，地主富农有的还仇视共产党，破坏社会主义建设等等。许多问题，一经过阶级分析，眼睛就亮了，阶级观点就明确了。某汽车团一连班长全启鑫说：“不学习毛主席著作，不用阶级分析的方法，就稀里糊涂，什么问题也看不清楚。用阶级分析的方法一分析，是怎么回事一下就看得清清楚楚。”
    目前各部队在吸取了试点经验的基础上，陆续展开了社会主义教育。
〖-ZW/正文〗
