〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，这是些什么话！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参谋员汉弗莱透露；赫鲁晓夫曾对他说，那些反对美英苏三国条约的人“应该接受精神病的治疗”。“上帝给了你们阿登纳和其他盟友，但是我们也有一些愚蠢的盟友”
    新华社9日讯 华盛顿消息，刚从莫斯科回来的美国民主党参议员汉弗莱昨天在记者招待会上透露，他在莫斯科的时候，赫鲁晓夫曾经对他说，那些反对美英苏三国条约的人“应该接受精神病的治疗”。他引赫鲁晓夫的话说：“上帝给了你们阿登纳和其他盟友，但是我们也有一些愚蠢的盟友。”
    汉弗莱还说，在谈到那些反对美英苏三国条约的人时，赫鲁晓夫曾这样说，“如果我们的棺材注定要埋在一起的话，我们仍会采取不同的立场”。
    汉弗莱说，赫鲁晓夫经常考虑的是“中国、德国及农业（问题）。首先是中国（问题）”。
    汉弗莱在谈到赫鲁晓夫对于德国问题的看法时说，“他说，如果你们赢得它，这将是资本主义的一个胜利，如果我们赢得它，这将是社会主义的一个胜利，但是这两种方法都将会是导致战争的愚蠢的解决办法。”
〖-ZW/正文〗
