〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敦促参议院抓住目前机会赶快批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪大谈三国条约对美国的好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放手发展核军备，夺取核优势，巩固核垄断，便于推行核讹诈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国批准三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪8日在致国会参议院的一项特别咨文里，列举了美英苏三国部分禁止核试验条约对美国的十大好处，要求参议院迅速批准这个条约。肯尼迪在咨文中直认不讳地说明，这个条约使美国可以自由地放手发展核军备，夺取核优势，同时可以阻止非核国家掌握核防御能力，使美国可以更方便地进行核讹诈。
    肯尼迪在咨文里首先说，这个条约是美国十八年来“进行的努力的第一个具体结果”，是一个“有希望的步骤”。
    肯尼迪说，“这个条约将比双方继续无限制地试验更能确保美国的安全。”“根据这个条约，任何其他国家的试验――不仅包括地下试验，甚至包括可能躲避侦察的任何非法的试验――可能在核力量和知识方面得到的任何收获，都不足以抵销我们的战略部队防止或经受住一场核攻击以及攻入和摧毁一个侵略者的国土的能力。我们拥有、而且根据这个条约将继续拥有我们所需的核力量。另一方面，无限制地进行试验很可能导致削弱我们的安全，因为在无限制地进行试验的情况下，其他国家通过在大气层进行试验能够比在地下进行试验更便宜、更迅速地发展各种武器。诚然，如果继续进行大气层试验，美国是能够取得进一步进展的――但是苏联也会这样、而且的确其他国家也能够这样。应当记住，完成试制轰炸广岛那种炸弹只需要进行一次原子试验就行了。如果禁止这种试验，显然会增加美国的安全，增加全人类的安全。”
    肯尼迪继续说，“这个条约并未阻止美国在核方面的进展。美国在地下试验方面的经验比任何其他国家都多。我们打算利用这种能力使我们的武器库充足无缺。我们的原子实验室将保持积极的发展计划，包括地下试验在内；而且我们将随时准备好在必要时恢复大气层试验。”
    肯尼迪说，“这个条约遭到秘密违反所包含的危险比无限制试验包含的危险小得多。”“既然已经有很多方法来侦察核爆炸，没有一个想违反条约的国家可以有把握地认为，想进行的一次违反条约的活动不会被发现。”他说，“我们能够发展和部署外加的侦察手段，我们决心通过地下试验维持我们自己的武库，我们随时准备由于其他国家的行动而需要的时候恢复大气层试验，这些是防止秘密试验的进一步保证。”
    肯尼迪还强调，三国部分禁止试验条约是“美国两届政府坚持不渝的努力的产物”，是苏联政府过去曾经揭露过和拒绝过的美国在1961年和1962年提出的建议的翻版。
    咨文说，“这项条约是美国两届政府坚持不渝的努力的产物，它的原则得到两大政党的明确的支持。这个条约是从艾森豪威尔总统1959年提出的建议和参议院同年通过的决议产生的；它实现了两党在1960年的竞选纲领中提出来的明确的保证。那时以来，并没有发生什么事情足以改变它对我们安全的重要性。它同本政府在1961和1962年提出的建议是一致的。同在1963年5月在参议院提出的得到两党广泛支持的决议案也是一致的。”
    美国总统说：“这个条约实质上只禁止那些我们自己能够监督的核试验。它允许进行地下核试验和爆炸”。
    肯尼迪特别指出，“美国在莫斯科的谈判代表奉命不得以任何其他谅解作为这个协议的条件；他们没有以任何其他谅解作为这个协议的条件。”
    肯尼迪承认，这个条约“并不能确保世界和平”；“并不禁止核军备竞赛”；“并不制止核武器的生产或减少现有的核武器储存”；“并不消除核战争的威胁或禁止使用核武器”；“不能完全防止核武器扩散到现在没有这种武器的国家”；“并没有保证世界永远不必担心由于大气层试验而产生的放射性微粒和永远免于这种危险”。
    肯尼迪说，“这个条约保护了我们在将来的权利”。“参加条约的任何一方在发出通知后三个月有权退出，如果它断定与条约内容有关的非常事件危及它的最高利益的话”。
    肯尼迪在咨文中最后说；“这个条约是符合我们国家利益的。虽然经验告诉我们，在我们抱有希望的时候要小心，在我们作准备的时候要始终保持警惕，但是没有理由反对这个有希望的步骤。”“我敦促美国参议院提出意见并同意批准这个条约。”肯尼迪强调要抓住“目前的机会”，并且说，“机会一旦错过，要追回就不大可能了”。
〖-ZW/正文〗
