〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸为什么没有二拇指；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个健康的人，一只手五个指头，两只手十个指头，这个常识三岁孩子都知道。可我的爸爸两只手都没有二拇指，爸爸是这样，伯父和叔父也是这样。我刚刚懂事的时候就常常搂着爸爸的脖子问：“爸爸，你为什么没有二拇指呢？”爸爸听了总是叹口气，伤心地说：“孩子，长大就知道了！”
    这个疑问没等我长大就知道了，还记得事情发生在1944年。
    春天，成都平原的油菜花开了，给大地涂上了一层金；稻田里放满了水，象一块块明镜似的。一条条小河象玉带一样，水是清亮亮的，河上的水车、水磨转个不停，雪白的鹅、鸭在河里游水，和岸上的绿竹相映，成了一幅美丽的图画。我的家就住在成都平原德阳县城边上的一条小河旁边。
    一天中午，爸爸和哥哥正在房前的稻地里插秧。我患病了，妈妈抱着我坐在院子里的柏树底下。只见从田埂上走过来几个蒋匪兵，一个个象凶神似的，二话没说就把哥哥捆起来。妈妈抱我跑过去，和爸爸一道向匪兵求情，一个当官的骂道：“日他妈的！快滚！”哥哥拚命挣扎，爸爸和妈妈拉住哥哥不放。一个大个子匪兵回头就是一枪把子，正打在妈妈胳膊上，妈妈“哎哟”一声跌在稻田里，把我摔在田埂上的小树桩子上，爸爸赶忙抱起我，扶起妈妈。匪兵趁这个机会，拳打脚踢把哥哥拉走了。
    哥哥被抓走了，妈妈的胳膊被打断了，我的腿上扎个大窟窿，日子简直没法过。爸爸求爷爷告奶奶向地主陈俊山借了驴打滚的高利贷给妈妈治病，妈妈说：“我胳膊断了，还死不了，还是想法子把帮新救出苦海吧！”爸爸把借的几个钱都用在托人求情上了。大哥没救回来，把妈妈的胳膊和我腿上的伤都给耽误了！妈妈简直成了废人，啥子活也不能干。我腿上的伤化了脓。从此，我们家永远背上了地主的阎王债。
    一天深夜，我们全家被一阵狗咬声惊醒，暗淡的月光照进屋里，南风刮着竹叶沙沙地响。不大工夫，就听见一阵轻微的敲门声，妈妈刚要摸火镰打火点灯，爸爸不让点。我们吓得缩成一团，生怕又闯进来什么坏人。这时候门外有人小声喊道：“妈妈，我是帮新！”我们一听是大哥回来了，高兴坏了，妈妈披上衣服就要去开门，又被爸爸拉住了。只见爸爸小心翼翼地走到门口，从门缝里往外打量了半天，才把门开开。妈妈把灯点着了，我们仔细一看果然是大哥，只见他长长的头发，凹眼睛，瘦得皮包骨。妈妈把菜油灯碗端起来，仔细瞅瞅哥哥，一见哥哥瘦成这个样子，鼻子一酸就哭起来。爸爸到门外瞅了瞅，进屋就说：“孩子平平安安地回来了，还哭个啥子哟！”哥哥把逃跑的经过一五一十说了一遍，我们全家人听了又是高兴又是犯愁：高兴的是哥哥回来了；犯愁的是抓回去就要枪毙。青年人在家总免不了要被抓了，哥哥回来了，还不知是福是祸呢。大家正在发愁，外边又传来一阵狗咬声。爸爸赶忙把灯吹灭了，急得又跺脚又搓手。爸爸在搓手的时候，冷丁发现自己砍掉的小半截二拇指，沉默了半晌，咬着牙关对妈妈说：“你到外边瞅瞅有没有人来？”妈妈出去以后，爸爸含着眼泪对哥哥说：“孩子，不是你爸心狠，为了保一条活命，也象爸爸一样把二拇指砍掉吧！”我一听吓得一抖。哥哥二话没说就哭起来。爸爸声音颤抖地说：“抓去当兵，那是上鬼门关、阎王殿，有去无回。砍手指头哪有不疼的，十指连心呵！可遭点罪总比死了强啊！”哥哥哭着说：“我不干，我到外边躲去。”爸爸说：“傻孩子，天下乌鸦一般黑，你本事再大也逃不出人家的手心啊！你二弟三弟在外边躲两年了，也没有个信，不知死活。你们都出去躲，家里日子可怎么过啊！”爸爸怎么讲，哥哥也不肯，爸爸急了，走到门口，拿来一把砍竹子的弯刀，拉过哥哥的右手二拇指就要砍，哥哥跪在地上求饶。我和姐姐吓得哭不出声来，借外边射进来的月光一看，爸爸把哥哥的手指按在竹床上用力一刀，哥哥一声哭叫，就倒在地上滚起来。爸爸稍稍犹豫一下，拉过哥哥的左手又是一刀，左手的二拇指也掉了。哥哥疼得死去活来，用头直撞墙，他哭着对爸爸说：“疼死我了，你再往我头上砍两刀吧！”爸爸丢下刀，也哭了。我和姐姐也哭起来。妈妈在外边听屋里哭成一团，赶忙跑进来，点着灯一看哥哥疼得这样，哭着要和爸爸拚命。爸爸哭道：“你们莫怨我呵，这是蒋该死逼的呵！还不快把手指头包上。”这时候，妈妈用“水蜡烛”涂在断指头上，又找块破布给包上。哥哥疼得头上直出虚汗，实在没有办法，妈妈又给他涂上一层黄泥，把手浸到水里。直到这时，我才知道爸爸为什么没有二拇指。
    解放后，爸爸进了工厂，入了党，还当上了成都市一个农具厂的副厂长；大哥如今当生产队队长，二哥三哥后来也有了下落了，如今二哥当了工人，三哥当了军官。
    我下决心：双手握紧枪杆，保卫伟大的祖国。一想起爸爸哥哥砍掉二拇指的事，我就感到浑身有使不完的力量！
    插图 炽卉
〖-ZW/正文〗
