〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十块大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰福田刘景琦赵龙文鲍世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月份借探家的机会，我去四川宜宾市看望分别了十五年的大姐。
    我的家原来住在四川省万县长江边上的一个村子里。那时，家中有八口人，爸爸、妈妈、三个姐姐、一个哥哥、妹妹和我。爸爸给地主扛活，我们几个就跟大姐成天去挖野菜，打柴禾，抓鱼。大姐对我们非常好。虽然她才十五岁，却象大人那样懂事，料理家务，照顾弟妹，全不用妈妈操心。大姐还经常帮着妈妈给人家洗衣服……。全家累死累活，成年还不得温饱，吃糠咽菜，到了青黄不接的时候，还得吃草根、树叶、观音土……。就是这样的生活也得不到安宁。灾难就象影子一样跟着我们一个一个地降临在我们头上。
    那是一九四九年的春天。一天地主叫爸爸到江南去卖猪。回来的路上，轮船老板只顾多挣钱，拚命地往船上装东西，轮船超过了运载量也不管，结果船到江心遇到风浪而沉没了。爸爸被江水夺去了生命，连个尸首都没找到。
    噩耗传到家里，一家人正在痛哭，地主和伪保长闯了进来。伪保长恶狠狠地说：“老家伙竟敢把东家的猪卖了拐钱逃走！哼，老的跑了抓小的顶！”不由分说，把哥哥抓去顶壮丁卖了十块大洋。妈妈要去告状，可衙门都是为地主开的，上哪儿去告！
    家里一连失去了两个壮劳力，生活怎么过下去啊！妈妈的眼泪哭尽了，病倒了。可我们又怎么能分担妈妈的痛苦？我们只是哭泣。到底还是大姐比我们懂事，虽然她也偷偷地擦眼泪，但从不在妈妈面前落泪，总是安慰妈妈，并且对我们照顾得更好了。
    为生活所迫，大姐只得到地主家当丫头。妈妈拖着带病的身体仍然给人家洗衣服，我和二姐三妹去讨饭。全家就这样一天天地勉强活着。我们一天天地更加瘦下去了，小妹妹瘦得更不象人样子，小肚子上凸起了一根根的青筋。大姐每次从地主家回家，总是偷偷地给我们带回来些饭锅巴，同时也带回来了满身伤痕。一天晚上，大姐又带回些饭锅巴，而且在口袋里揣回一把白米饭，这是给小妹妹吃的。可是小妹妹再也不能吃了，我们眼巴巴地看着小妹妹活活地饿死了。心里就象刀绞一样！我们就这样一个个地等死吗？大姐含着满眶的眼泪又出去了……。
    第二天晚上，大姐又回来了，这次没有带回饭锅巴，而是带回了十块大洋。妈妈奇怪地问：“这是哪来的钱？”大姐哭着撒了个谎，说是挣来的钱。世上哪有这么好心的地主啊！我们围着姐姐，她抬起满脸泪水的头，颤抖着对我们说：“我走了以后，要好好地听妈妈的话，别忘了姐姐呀！”说着就倒在妈妈怀里痛哭起来。啊！我的好姐姐为了不再让我们饿死，把自己卖给了人家，十块大洋就是大姐的身价！
    大姐走后的第二天，妈妈便领着我们到云阳外婆家去过了。外婆家生活也非常苦，怎能养活得了我们啊！没有办法，为了生活后来又把两个姐姐卖给人家当童养媳。
    解放后我们到处打听大姐的下落，一直到1959年我入伍的时候，仍然没有打听到。今年4月间，我在部队突然接到大姐的一封来信，我是多么高兴啊！我简直不敢相信。姐姐在信中提到，解放后她也在到处打听我们，十多年来，终于在政府的帮助下，找到了我们的下落……。
    船靠岸了，我下了船，按地址找到了大姐家。姐弟重逢，激动的心情真是没法说出，都流下了幸福的热泪。
    现在大姐已是四个孩子的母亲了。解放以后，她和一个工人结了婚，并进了工厂。两个大孩子都上了学，一家人过着幸福美满的生活。
    （刘景琦、赵龙文、鲍世福整理）
    插图 炽卉
〖-ZW/正文〗
