〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见索马里总理舍马克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：毛泽东/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 毛泽东主席今天下午接见索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克博士及其随行人员：新闻部长阿里・穆罕默德・希拉维，公共工程和交通部司长阿里・谢赫，农业部司长穆罕默德・伊萨，工农业全国协会主席艾哈迈德・达希尔・哈桑，全国对外贸易机构主席伊斯梅尔・纳哈尔，总理私人秘书阿卜杜拉赫曼・法拉赫・伊斯梅尔。
    毛主席同索马里贵宾进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：周恩来总理，陈毅、李先念副总理，外交部副部长黄镇，对外经济联络总局局长方毅，对外文化联络委员会副主任张致祥，中国驻索马里大使张越，外交部西亚非洲司司长王雨田、礼宾司副司长葛步海。
    毛泽东主席8月9日接见了索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克博士及随行人员。
    图为毛泽东主席和舍马克总理亲切握手。
    新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
