〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业生产形势的好转提供了丰富的原料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国许多轻工业产品普遍增产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国轻工业产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以农副产品畜产品为原料的二十种主要轻工业产品，有十九种比去年同期增长了百分之五到一倍以上。许多产品质量显著提高。
    新华社9日讯 今年以来，全国以农副产品畜产品为原料的二十种主要轻工业产品，有十九种显著增产。其中乳制品、干湿蛋品、肉类罐头、硬脂酸、精甘油、肥皂、卷烟等，上半年产量比去年同期增长了40％到一倍多，其他象棉毛麻丝纺织品、机制纸和纸版、酒精、饮料酒、糖和皮革等，也比去年同期增加了5％以上。
    只有代乳粉一项，因牛乳和乳制品增产很多，上半年产量低于去年。
    随着我国农业生产形势的好转，今年以来，上述轻工业部门尤其是食品工业，原料非常丰富。占全国乳制品产量40％左右的黑龙江省和内蒙古自治区，上半年奶源充足，奶粉产量比去年同期增加了一倍。其他象上海、浙江、福建等省出产的奶粉、炼乳、奶油等，也比去年上半年增加很多。进入第二季度以来，许多地区每天上市的鸡蛋，比过去增加了好几倍，因而今年全国干湿蛋品的生产计划在6月底就已提前完成，产量比去年同期增加了77％。上海、武汉、广州等各大城市食品厂生产的肉类罐头，因鸡鸭猪牛羊等货源增加，上半年产量比去年全年还多。
    今年，以农副畜产品为原料的轻工业产品，有许多质量提高。上半年全国纺织工业平均每生产一百匹棉布，一等品就占了九十七匹；毛纺织品的一等品率达到96％左右，花色品种比过去多。解放前只能生产被人称为“麻袋呢”的北京毛纺织业，今年已生产了几百种花色的高级呢绒，其中只是1至5月，薄花呢、凡尔丁、哔叽、华达呢等就有三十八个新花色开始大批生产。今年生产的原汁猪肉、扣肉、去骨鸡、油浸鱼等各种肉类罐头，也都比过去更加讲究色泽美观、软硬适度、块形整齐和味道鲜美。这些都是经过职工们精心挑选新鲜、健康和肥瘦适当的畜类和家禽制成的。在加工过程中，许多工厂改进了操作方法，使保存的时间比过去延长。上半年全国四十家重点造纸厂生产的纸，质量普遍提高，因而上半年的报纸、画报、书籍和书写等纸张，都比过去更加洁白，精细。
〖-ZW/正文〗
