〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍马克总理举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理陈毅李先念副总理等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑小箴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中索（索马里）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍马克总理说，我们同中国领导人讨论了国际局势和共同关心的问题，都取得了完全一致的看法周总理说，在反对帝国主义和殖民主义共同斗争中，中国人民将永远同兄弟的索马里人民、非洲人民风雨同舟，并肩前进
    新华社9日讯 索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克博士今晚举行招待会，向我国国家领导人告别。
    刘少奇主席，周恩来总理，陈毅、李先念副总理，陈叔通副委员长，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席傅作义等应邀出席招待会，同舍马克总理、希拉维部长和其他索马里贵宾欢聚。
    舍马克总理和周恩来总理先后在招待会上致词。舍马克总理说，在这次访问中，我们同中国政府领导人讨论了国际局势和其他一些共同关心的问题，对所有讨论过的问题，我们之间都取得了完全一致的看法。
    舍马克总理说，在逗留中国期间，我们亲眼看到中国人民是善良而又好客的人民。我们将带着对中国人民的良好印象和非常满意的心情回国，并且深信这次访问进一步加强了索中两国的友好关系。
    周恩来总理在致词时首先指出，舍马克总理等贵宾的来访对增进两国友好合作关系作出了令人满意的贡献。周总理说，舍马克总理同毛泽东主席、刘少奇主席和我国其他国家领导人进行了亲切的会谈，同我国各界人民进行了友好的接触。在访问期间，我们两国签订了经济技术合作协定。所有这些，都为我们两国友好合作关系的进一步发展开辟了宽广的前景。
    周总理说，目前，中国人民、索马里人民和整个非洲人民都还面临着反对帝国主义和新老殖民主义的共同任务。在这个斗争中，中国人民将永远同兄弟的索马里人民、非洲人民风雨同舟，并肩前进。
    周总理表示深信：中索两国人民之间的友好关系在反对帝国主义、新老殖民主义和维护世界和平的共同斗争中，将不断地巩固和发展。
    舍马克总理和周总理讲话以后，乐队分别奏了中国和索马里国歌。
    应邀出席招待会的，还有外交部副部长姬鹏飞、黄镇、中国驻索马里大使张越，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，以及我国其他有关方面的负责人和首都各界知名人士。
    各国驻华使节和外交官员，索马里和其他非洲国家在北京的留学生，也出席了招待会。
    综合新华社消息 索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克博士和随同来访的其他索马里贵宾，结束在上海的参观访问，今天上午由周恩来总理、陈毅副总理陪同，乘专机离开上海回北京。
    上海市市长柯庆施和上海各方面的负责人以及数千群众前往机场欢送贵宾。
    舍马克总理及随同他来访的其他索马里贵宾到达北京时，李先念副总理以及有关方面的负责人黄镇、方毅、卢绪章、丁西林等，到机场迎接贵宾。
    索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克8月9日举行招待会，向我国国家领导人和各方面人士告别。
    图为舍马克总理和刘少奇主席、周恩来总理在招待会上欢谈。
    新华社记者 郑小箴摄
〖-ZW/正文〗
