〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习雷锋和学习本单位好人好事结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某校掀起向先进学员学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入学习雷锋的基础上，空军某高级专科学校结合本校实际，热烈开展“向五个好学员学习”的活动，有力地促进了教学。
    今年2、3月份，全校人员通过学习雷锋，受到了一次最生动、最深刻的阶级教育和共产主义思想教育。不少同志对照雷锋的光辉思想和言行，检查了思想，提高了觉悟。这时，学校领导针对教学思想和教学作风上的问题，运用表扬先进、树立典型的正面教育方法，有目的地表彰了一批干劲充沛、刻苦钻研、能以高标准严格要求自己、圆满完成教学任务的教员和学员。其中，突出地宣传了韩克钧、孙道玉、宋兴文、边孝禄和杨秀梅等五个学员的先进思想和学习方法。他们通过印发先进事迹材料、组织报告会以及首长讲话、点名、座谈、黑板报、广播、幻灯、作业展览等多种形式，掀起了“向五个好学员学习”的热潮。
    这次开展向五个好学员学习的活动，产生了很好的作用。大家在学习中一致认为，五个好学员所以学得好，最根本的原因都是读毛主席的书，听毛主席的话，学习目的明确，专业思想牢固。一些原来干劲和钻劲不很足的学员，受到了鼓舞和启发。一队有个学员，过去说自己三分已成定局，现在鼓足干劲，奋起直追，学习成绩显著上升，最近考试高等数学获得九十六分。二队学员梅忠周对照好学员的事迹检查说：我虽然抓紧了时间，但是思想不艰苦，怕用脑，遇到比较难的内容马马虎虎就放过去了。后来他加强思考，刻苦钻研，成绩便提高了。学员焦玉恭订了一个“错情登记本”，学习上出现一次差错就分析一次原因，对自己提出一次“警告”。他说：“我要象好学员那样严格要求自己，奋发图强赶上去。”
    在向五个好学员学习的活动中，他们还介绍和推广了一些好的学习方法。六队学员罗翠珍原来听课精力不集中，学习了杨秀梅积极思考，循着讲课思路不断想问题的听课方法以后，听课能力明显提高。有些学员复习和作业的关系处理得不妥当，先作题而不重视弄通概念，或者边复习边作题，往往事倍功半。现在先复习后作题，收到事半功倍的效果。学员还普遍重视五个好学员做学习小结的经验。很多学员体会到，通过自己思考做出小结，能够加深理解，记忆也更牢固。学员周湘玲还对自己作业中出现的错情和教员提问时回答不清的问题，逐个进行分析做出小结，较好地克服了学习中的薄弱环节。
    这次学习活动取得良好收效的原因很多，首先是紧密结合了向雷锋学习，把向雷锋学习的热情引导落实到自己具体工作和学习中来。其次是在宣扬这五个好学员的时候，不仅介绍了先进事迹，更重要的是有针对性地宣扬了先进思想，从正面进行了一次活的思想教育。此外，这五个好学员具有较大的代表性：孙道玉、宋兴文原来文化基础较好，仍能好学上进、精益求精；韩克钧、杨秀梅是由基础中等跃居上游的；边孝禄基础很差，由于刻苦努力，也已巩固地保持在中上游水平，这样就使各类学员都有活的学习榜样。学校领导从开展这一活动三个月的实践中深刻认识到，联系学校实际，有目的地表扬先进，树立榜样，对培养优良作风、提高教学质量，起到了积极作用，它是一个重要的领导方法。 （盛和钧）
    实践表明：联系学校实际，有目的地表扬先进，树立榜样，是一个重要的领导方法。
〖-ZW/正文〗
