〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政话剧团公演《首战平型关》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政话剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 反映抗日战争初期八路军平型关大捷史实的大型话剧《首战平型关》，7日开始由中国人民解放军总政治部文工团话剧团在首都公演。
    这个话剧通过生动的舞台艺术形象，反映了敢于斗争敢于胜利的我国人民，在反侵略的正义战争中必然获得胜利的真理。话剧中不仅热情歌颂了八路军在人民群众支援下，以劣势装备一举歼灭日寇板垣师团精锐三千多人的英雄史迹，也有力地揭露了国民党反动派消极抗战和实行投降主义的丑恶面目。
    《首战平型关》的剧作者傅铎、白云亭，在创作前到各地访问了当年参加平型关战役的八路军指战员和支援前线模范多人。在排演期间，话剧团的导演、演员和舞台工作人员等，也曾到平型关附近的主战场十里长沟观察了战场遗迹，并且在当地体验生活。
〖-ZW/正文〗
