〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个活榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠棣李欧盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次学习成绩展览会上，有一个学员受到大家异口同声的称赞：他从入校以来，先后参加了阶段考试和学科结束考试共九次，全部是五分；小测验十七次，除一次四分外，都是五分。这个学员名叫韩克钧。
    也有一个学员引起大家的惊异：他只念过四年半小学，经过两年左右的部队速成学习，现在顺利地转入大专学校课程的学习，并且巩固地保持了四分以上成绩。他的名字是边孝禄。
    韩克钧、边孝禄和孙道玉、宋兴文、杨秀梅，在空军某高级专科学校被称誉为五个好学员。他们的事迹在全校广泛传扬，成为大家的学习榜样。他们到底好在哪里，优良成绩又是怎样取得的呢？
    勤奋出天才
    俗语说：勤奋出天才。他们的每一点进步，每一个五分，都是用辛勤的劳动换来的。
    杨秀梅有这样一个习惯：每堂课下来，要归纳一下教员讲授的主要内容；晚上临睡前，要回想一天的课程；学完每个章节，就自动地写出学习小结，最近四个月共做了四十次小结。有人问她：“你哪里有那么多的时间？”杨秀梅回答说，“挤呗！”的确，干劲出时间。这五个学员就是争分夺秒充分利用时间的。
    在学习中，他们斗志昂扬，勇于战胜困难。开始，韩克钧感到物理的“静电学”和“电磁感应”两章内容抽象，不好懂，就挤出时间把这两章分别复习了十来遍，终于掌握了它的内容。边孝禄遇到的困难更多，干劲也更大。只要打开书本，精力立刻全部贯注进去，什么闹声也惊动不了他。有时看几遍也不懂，就合上眼睛想一想；脑子发胀，就动手画一画。甚至在吃饭、走路的时候，也入迷地琢磨学习中的问题。一次在公共汽车上，他摸作扶手的铁管比木棍凉些，就想如何用不同物体热传导系数不同的原理来解释。由于他经常用学到的原理来解释生活中的现象，也就加深了对这些原理的理解。在他的四个日记本上面，布满了密密麻麻的小字，夹杂着各种各样的表格图解和各种标记符号。不用说，这是他反复整理提炼出来的各门课程的精华，他把这些一点一滴地记在本子上，也一点一滴地刻在脑子里。
    讲究学习方法
    毛主席说：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。”这五个好学员本着这一指示精神，不断改进学习方法。他们从预习、听课、复习到做作业，都摸索出一套适合学科特点和个人情况的方法来。
    听课，看来是被动的，杨秀梅却在被动之中主动思考，一面听课，一面心里提问题，循着教员的思路发展，争取把问题提在前面。教员讲到例题，她先想：我自己应该怎样去解？讲到注意事项，她先想：为什么要提这几条？讲到概念、定义，她又想：为什么非这样叙述不可？这样，听课就主动了，领会也深刻了。
    他们复习功课，也很讲究方法，孙道玉和宋兴文的方法是：先合上书本、笔记本，回忆教员是怎样讲的，把主要内容写成提纲；再打开书本和笔记本，仔细检查有无遗漏或差错；有了疑难问题就再看书、再深钻。边孝禄是先看书，第一遍看得很细，然后边看边想：是什么，为什么，怎样来的，怎样用？看懂了，想通了，再做一做、画一画，复习完当天功课以后，再争取复习一遍前一天学的公式和重点。他打了一个比方：花生都是沿着蔓一串串结的，知识也是这样。只要用心去找那些概念、定理、公式的相互联系，原来许多似乎纷乱复杂的东西，会逐渐变得条理清楚起来。
    自习时间，他们总是先复习，等切实掌握课程内容以后，再做作业。开始学高等数学，韩克钧由于复习的时间用得多，有些学员已经做了三四道题，他还没有动笔，可是结果往往还是他最先做完习题，他的作业本，字迹那么清晰整洁，很少有涂改的地方。同学们说：“韩克钧复习得好，胸有成竹，作业时就象抄写那样容易。”
    他们还有一个共同特点，就是特别重视打好基础，苦练基本功。孙道玉经常熟悉那些基本概念和解答各类问题的基本方法，注意积累一些常用的数据，熟练掌握运算工具，牢记一些基本公式等，因而加快了作题的速度。平时作业和考试，他一般不超过规定时间的一半就做完，余下的时间就回头来检查和验算。他的体会是：基础打得好，学得才牢靠，将来工作起来才能达到迅速、准确的要求。
    用高标准要求自己
    “学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”毛主席的这句话，已经成了这五个好学员的座右铭。即使考了五分，他们也总要从中发现自己不足的地方。孙道玉说得好：“得了五分并不等于学到了家，如果可以学得更扎实些而没有学得更扎实，如果试卷上是五分而没有考的知识中有薄弱环节，都不能原谅自己。”有一次，一队数学教员出了一道难题，声明不要求大家一定做出来。有些学员看了看，就知难而退了。韩克钧却把它带在身边，利用课余时间反复琢磨了一个星期，终于正确解答了这个难题。这五个好学员除了认真消化巩固课内知识以外，还经常选读一些必要的参考书，以扩大知识领域，深化所学知识。他们就是这样处处用更高的标准要求着自己。
    当他们受到表扬和赞佩的时候，也始终保持着虚心向别人学习的态度。杨秀梅做学习小结，就是跟别的同学学来的。不过她没有机械地搬用，而是进一步摸索出适合自己的小结办法罢了。他们不仅自己学得好，而且满怀热情地帮助同学。韩克钧、宋兴文、杨秀梅都是大家公认的学习互助最好的副班长，孙道玉原来在六班当班长，把六班带得不错，后来调到二班，二班又搞得很活跃。同学都交口称赞：五个好学员在哪里，就能在哪里带出一股好作风来。
    力量的源泉
    五个好学员所以学得好，最根本的原因是用毛泽东思想武装了头脑。他们的干劲大、钻劲好、标准高，都是由于从毛主席著作中吸取了精神力量。这里只谈谈几个事例片断，看看他们是怎样在毛泽东思想指引下发育成长的。
    孙道玉原来是想学飞行的，后来分配学习现在这种专业，曾经有过一些考虑。领导上及时组织学习毛主席著作。在带着问题重读《为人民服务》一文后，孙道玉思想豁然开朗，他用激动的心情写下了这样的话：我在预校学过《为人民服务》，思想接受下来，但那时是准备当一个好飞行员；这次重读，才发现自己有些想法和为人民服务思想对不起头来。要做到老老实实为人民服务，就要无条件地服从组织分配，下决心在新的工作岗位上干一辈子。
    杨秀梅的情况又有些不同。她来校学习前，有人对她说，这门专业是新兴科学，有许多问题还没有形成严密的科学系统，困难很多。杨秀梅想：“既然这样，那么这门科学就更需要有人去干。”入校后，她又反复学习《关于重庆谈判》一文，毛主席说：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”这些话强烈地鼓舞了她的斗志，坚定了她掌握这门专业的信心。
    至于韩克钧，他是去年8月调校学习的。当时部队正结合战备任务学习毛主席著作。毛主席说的敌人磨刀，我们也要磨刀的名言，变成了每个指战员行动的指南。韩克钧开始不想离开连队，他对指导员说：“敌人在磨刀，我怎么能丢下刀去学习呢？”指导员回答他，“调你去学习，正是叫你把刀磨得更快，好更准更狠地打击敌人。”韩克钧愉快地来到学习岗位，一心要把自己炼成一把打击敌人最锋利的战刀。我们这五个好学员，就是怀着这样崇高的目的学习，难怪他们前进的步伐是那样迅猛，又那么扎实！
〖-ZW/正文〗
