〖ZQ/总期〗2194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的遗书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是牺牲了。人生自古谁无死，留取丹心照汗青，……不要为我难过，待缘、平二儿（指大哥和我）长大，告诉他俩，我对得起他们，……。”这是我的妈妈冯和蓝，于1947年11月6日在宁波草马路就义时，带着脚镣手铐用铅笔写成的遗书，现在陈列在四明山革命烈士纪念馆里。妈妈被敌人杀害已整整十五年了，每当我读着这些用鲜血凝成的字迹，内心感到无限悲痛，万分愤恨！爸爸告诉我：
    1945年底，三五支队奉命北撤，妈妈留在宁波坚持敌后斗争，担任龙墟乡党支部书记，公开的职务是鄞西小学教师。当时我只有两岁多，寄养在联络站里。
    1946年4月的一天，联络站被叛徒叶良益出卖了。当天上午，妈妈刚走到联络站门口，就被埋伏好的特务围上了。妈妈意识到出了事，她想着口袋里还有密信，这是党的机密，决不能给敌人拿去。便机灵地将包袱一丢，趁特务注意力转移的瞬间，很快地将密信塞进嘴里，使劲地咀嚼着。特务楞了一下，狂喊着：“不许吃！不许吃！”几个特务也赶上来，扼住妈妈的脖子，她忍受着疼痛，奋力地与敌人搏斗，牙齿紧张地咀嚼着密信，最后终于把信吞下去了。妈妈的脖颈虽被卡破，嘴角里流出了鲜血，但她为保卫了党的机密而感到自慰。
    敌人把妈妈押在宁波警察局拘留所里，不久，又解到杭州柴木巷陆军监狱。敌人想从她口里得到他们需要的东西。在收买软化的手段失败以后，就对她使用了毒刑：坐老虎凳、灌辣椒水、钉竹签……。我亲爱的妈妈，就象所有被捕的共产党员一样，在敌人的法庭上表现了崇高的革命气节。妈妈虽被折磨得死去活来，但敌人仍然没有得到一句有用的话。
    在难友的关怀下，妈妈的伤慢慢地好了。她的健康状况很坏，但是仍然以顽强的毅力进行学习，并且利用一切机会进行党的宣传、组织工作。她乐观地说：“坐牢是难得的学习良机，国民党一完蛋，外面就有很多工作等着我们去做，不学习还行吗？”当1947年反动派无故杀害浙江大学学生会主席于子山的消息传到牢房时，在党的领导下，组织了全牢的绝食，表示抗议。
    1947年11月5日，妈妈被押回宁波。她意识到敌人要下毒手了，一夜高歌，闹得敌人心惊肉跳。次日一早，她留下遗书，就和县委书记陈爱忠等三位同志高呼“共产党万岁！”“毛主席万岁！”从容就义了。
    我应征入伍的时候，爸爸特地把妈妈的遗书抄一份给我，叫我永远记住妈妈的话。亲爱的妈妈，我一定要继承你的遗志，学习你和先烈们的那种恨敌人、爱人民的革命品质，做一名保卫祖国的好战士。总有一天，我们会向敌人彻底清算血债的。
〖-ZW/正文〗
