〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗您想了解和掌握科学养猪的方法吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请预订《傅永才养猪经验》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《傅永才养猪经验》/新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月23日刊登《傅永才养猪经验》编印成册的消息以后，很多读者来信希望尽快得到这本书。目前，书稿已在工厂初排完毕，《北京新书目》（含征订单）也已发到各地新华书店。凡欲购买者，请于近日速到当地新华书店预订。
    《傅永才养猪经验》是一本指导集体、个人科学养猪的技术性读物，是北京军区某团养猪场副场长傅永才结合自己的养猪实践撰写的。该书介绍了从仔猪入圈到成猪出栏的一整套饲养方法，对仔猪选择，饲料配比，微量元素配方等促使猪快速生长的关键步骤都有详细说明。傅永才所在的养猪场运用这套方法，曾使每头猪平均每天增长二斤一两，最高的每天增长三斤一两。
    全书共分十章：一、关于猪种和仔猪的选择；二、猪场或猪舍的设置；三、促使猪快速生长的营养结构；四、饲喂的方法；五、猪的管理；六、快速催肥；七、常见病的防治；八、怎样饲养瘦肉型猪；九、如何进行饲养试验；十、有关饲养过程中几个疑难问题的解答。
    本书文字通俗易懂，方法简便可行。欢迎有志于科学养猪的同志踊跃订阅。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
