〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识和改造世界的“智囊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐《美国重要思想库》、《日本的脑库》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《美国重要思想库》/新书评介《日本的脑库》/新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想库”、“脑库”这两个名词，对于我们来说还比较生疏。乍听起来，似乎有点深奥。实际上，它们的含义类似我们通常使用的“智囊”、“参谋”、“研究机构”等等。《美国重要思想库》和《日本的脑库》这两本集子分别介绍了在美国和日本的有关政治、经济、科技、工业、农业等方面的研究机构。这些机构的主要职责是研究现状、探索未来，为政府的决策提供参考意见。我们通过这两本书，可以大概地窥见美国和日本这两个国家的主要智囊是如何工作、研究，为政府提供信息，当好“参谋”的。
    “思想库”和“脑库”是政治、经济、思想发展到一定阶段的产物。最早被称为“脑库”的是美国的兰德公司。这个公司是在第二次大战中由美国空军资助创立的民间研究开发机构，战后逐步发展为大型脑库。它成立初期，专门从事有关美国空军战略战术的系统分析和研究，后来扩展到美国的人造卫星系统的研究，影响便日益扩大。从此以后，这种新型的调研机构，就在美国和西方各国陆续发展起来。
    我国早在古代，将军手下就有“军师”、“谋士”；帝王殿下就有“策士”、“谋臣”；官僚门前也有“幕宾”、“食客”；其作用与当今的“脑库”颇有相似之处。但是由于时代的局限，他们不可能掌握各种科学的工作手段，因而主要还是凭借经验，这大概是他们与今天智囊人物的主要区别。这两本书中所介绍的美国和日本的脑库是科学技术高度发展的结果，是现代社会的产物。随着资本主义国家之间的竞争日趋激烈，各国乃至各财团、各公司对“思想库”、“脑库”的作用都日益重视，发展规模也越来越大。在这种情势下，如何建立具有中国特色的、为加速四化建设服务的“思想库”、“脑库”，是一个值得引起重视的课题。从这个意义上来说，这两本集子对我们有一定的参考价值。
    《美国重要思想库》、《日本的脑库》这两个集子给我们带来了重要的信息和有益的启示。首先是了解了他们的研究方法。美国和日本的“智囊”一般比较注意运用社会科学和自然科学相结合，宏观与微观相结合，传统研究方法和现代科学方法相结合的研究方法。书中对这些研究方法的介绍虽然还很简单，但是对我们从事政治、经济工作的研究还是很有参考价值的。其次是可以知道美国和日本这两个国家统治集团内部各派的意图、观点、政策动向与发展趋势。三是有助于我们更好地走向世界，开拓未来。这两本集子透露了不少美国和日本的“智囊”为统治集团提供的，各种有关现代科学技术开发、经济建设方面的信息。这些信息对于我们研究现状，加速四个现代化的建设，不无作用。
〖-ZW/正文〗
