〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我成了“烫画小艺人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温荣辉〖HH/换行〗DW：八一二二二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，我爱上了烫画。那是去年刚入伍后的一个星期天，班长拿着一个电烙铁和一块胶合板，对我说：“来，咱们做幅画。”“做画！用这个？”班长看我那迷惑的样子，点头笑了笑，便“画”了起来。只见他挥动着小小的电烙铁，一会儿，奔腾的江水，急流直下；一叶小舟，逆流而上，我被这风光秀丽、气势磅礴的画面所陶醉，被这进取的精神所感动了。从那以后，我深深爱上了这门古老的民间艺术。
    初学烫画，画面不是焦糊，就是灰淡。为了掌握运烫的技巧，我反复苦练。用旧木板代替胶合板，烫了刨，刨了烫。还先后请教了八位民间艺人，用节省下来的津贴费购买了三十多本书籍，提高美术素养。无论走到哪，我都留心烫画作品。经过两年多的实践和努力，我的烫画技巧就有了较大提高。
    几年来，我为部队干部和驻地群众烫了“军旅生活”、“月下哨兵”、“泰山日出”、“鸳鸯戏水”等七百多幅画。在军区两用人才成果展览上，还出现了我的两幅作品。我也被同志们称为“烫画小艺人”。
〖-ZW/正文〗
