〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯达杯世少赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柯达杯世少赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球赛尚未开锣 总统已拍电报
    本月31日晚，国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛将在京举行开幕式。仪式后，由中国队对玻利维亚队进行首场比赛。这不仅是中国少年足球队在数亿电视观众面前第一次亮相，也是两队能否出线的关键一战。中国球迷关注之情自不待言。远隔万里的玻利维亚人民对本国少年足球健儿的期待也十分强烈。7月26日，玻利维亚总统埃尔南・西莱斯・苏亚索专门打电报给玻利维亚队领队，予以勉励。电报说：“我代表玻利维亚人民，并以个人的名义，预祝您以及代表团全体成员，在本次锦标赛中取得圆满成功。”
    观众热情友好 市长将得奖杯
    新华社、《人民日报》、《中国青年报》、《体育报》等新闻单位准备为本次大赛制作一个“文明观众”奖杯。北京、上海、天津、大连四个赛区，哪个城市的观众在观看比赛中最讲纪律，最讲文明，热情友好，这个“文明观众”的奖杯就发给那个城市的市长。7月26日，国际足联主席阿维兰热来到北京，一下飞机，听到这个建议的报告，就欣然答应，并决定由他在闭幕式上来颁发。阿维兰热说，这一行动对全世界来说将是一个榜样。
    （江中舟）
〖-ZW/正文〗
