〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在同一条大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连和广州电子计算机厂互助互爱的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼李洪斌郑继续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军民共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，在广州市委召开的军民共建社会主义精神文明表彰大会上，共建活动卓有成效的广空高炮集团一连和广州电子计算机厂，被命名为“文明单位”。广州市长叶选平称赞他们是“一个在新形势下建立起新型军民关系的好典型”。广州市“五讲四美三热爱”活动委员会发出号召，要求全市所属单位认真学习和推广他们的经验，把军民共建活动广泛深入地开展起来。
    盛夏时节，广州白云山下，花木葱郁，一条宽广的柏油马路傍山蜿蜒而下。马路左边，是广州大型现代化电子计算机厂，马路右边，是广空高炮某团一连。实现四化的共同目标，把他们紧紧地联结在一起。
    电子计算机厂把一连看成是他们的一个车间，处处给予关心帮助；一连把计算机厂当作自己的家，处处主动支援。中央政治局委员、国务院副总理，以及大军区司令员、政委、省委、市委领导同志到这里视察时，都称赞他们互相之间，是一种新型的军民关系。
    工厂爱连队情深意诚。过去讲连队就是我们的家，现在需要再加上一句――工厂也是我们的家。
    ――一连战士的话
    在一连，干部战士讲起厂里关心连队的事，如数家珍，讲个没完。
    他们自1983年初搞军民共建以来，厂里的同志无论是厂长、书记还是科室工作人员，象有一条不成文的规矩，凡是到一连，都首先到班排、下伙房，看战士们工作生活得怎么样，发现问题设法帮助解决。连队饭堂设备差，夏天挤在里面吃饭很闷热，厂里给装了两部大吊扇；战士晚上学习照明条件较差，厂里给连队每个房间换上日光灯；连队用煮饭锅烧开水不好喝，厂里给他们送来个大电茶壶；连队打靶要远行，厂里把汽水、罐头送到连队；老兵要退伍了，厂领导带着纪念品来送行，希望他们不仅要走好，到地方后还要干好。一连要改造俱乐部，厂领导带领十名技术工人去帮助粉刷墙壁，装饰天花板，调整灯光；厂里还买了两个大书柜、一个电视机柜、九百册书送到连队。去年底，一连俱乐部被评为全师一类俱乐部，得了一等奖。厂里的同志乐滋滋地说：“你们得了奖，我们也光彩。”
    问一连的战士，几年来厂里为他们解决了多少困难？他们说：“太多了，记不清。”问厂里领导，他们说：“没统计过，‘一家人’的事还用得着记账吗！”的确，他们不是一家却胜似一家。
    军队就象国家经济建设的人才储备库。关心干部战士的成长进步，就是关心四化建设
    ――厂领导的话
    这个厂还十分关心战士的成长进步，发挥厂里智力、技术人才雄厚的优势，既帮助连队抓思想教育，又帮助连队抓两用人才培养。
    几年来，一连每逢搞大的专题政治教育，厂里总要派人帮助上课、厂里的几个科还与一连几个排挂钩，协助抓战士的思想工作。去年11月，厂里了解到有些战士对经济体制改革的决定不大理解，魏厂长便亲自来连队作报告，用大量的事实阐述了改革是实现四化的必由之路的道理。有一个班长因家庭问题不能正确对待，工作打不起精神。厂行政科胡科长接连几天下班不回家，到连队找他谈心，在胡科长和连队同志的耐心教育帮助下，他提高了认识，工作干得很出色，后来还入了党。
    这个厂考虑更多的是如何下功夫协助部队把战士培养成社会主义建设的有用人才。就在他们建立军民共建关系不久，厂里就主动提出帮助一连干部战士学几门回地方能用得上的技术，并提出这项工作由他们包了。厂里的领导同志说：“为军队解难就是为国家分忧，把战士培养成两用人才，我们有义不容辞的责任。”他们决定先开设实用电工班和无线电维修班，厂里保证每个干部战士把这两门技术学到手。
    开学那天，厂里给战士们送来了教材和全套学习用品；由十几名工程技术人员组成的教学组轮流任教。
    参加教学的同志大部分都是在完成本职工作的前提下，利用业余时间来给战士作辅导，虽然很辛苦，但每个同志都很认真。多少个风雨交加的夜晚，教员何子伟把一岁多的孩子交给刚下班的妻子，准时赶到连队为战士辅导。教员杨梦南身兼多职，厂内有许多工作等着他处理，但不管多忙，他给战士上课从未间断。土家族战士陈光政只有小学文化程度，学无线电维修很吃力，想打退堂鼓。何教员抓住他不放，坚持每堂课后给他“开小灶”，直到弄懂为止。
    技术理论学完了。厂里为了让战士们学会实际操作，特意把改装饭堂电器线路的任务提前，为战士们创造了实习条件。实习中，战士们在厂里技术人员的热心指导下，大胆实践，从线路布局、分线分流计算到电器安装测试一整套技术都学到了手。无线电维修班实习，厂里缺乏装配零件，厂领导决定由厂里掏钱买成套收音机零件，让战士们学组装。
    两个学习项目，干部战士从理论到操作，用了不到半年时间就基本掌握了，厂里给他们发了结业证书。工厂还要为一连开办“家庭实用电器学习班”，今年下半年准备开课。由于一连在工厂的大力支持下，两用人才培养搞得好，干部战士思想稳定，好学上进。
    心诚是关系密切的桥梁。你关心工厂建设，工厂才会象对家里人那样关心爱戴你。
    ――一连干部的话
    这个厂为什么会对一连这样好？说来也没有什么奥妙，全是一连用积极支援工厂建设的实际行动赢得的。
    广州电子计算机厂是从法国引进先进设备的新建厂。1983年正当他们基建任务重，苦于缺少劳力，担心不能按时建成，影响国际声誉和经济效益的时候，一连党支部经请示上级领导同意，组织干部战士不分昼夜，帮助突击施工近十个月，保证了工厂提前建成投产。这段时间，他们共为工厂建设出动了多少劳力，平整了多少厂房地基，搬运了多少吨物资，清理了多少吨垃圾，种植了多少棵花木？谁也回答不出个准确数字。一连的同志说：“工厂的事就是我们的事，帮助工厂干活我们从未作过统计。”问到工厂的同志，他们说，工厂的每一个角落都浸透着一连干部战士的汗水，包含着一连干部战士爱厂如家的深情。
    刚开工建厂时，厂区垃圾成山，风起尘扬。一位法国专家说，这样糟的环境不适宜建设高级的技术工厂。“为国争光，下功夫改变。”一连的同志向厂领导保证，在限定的时间内搬走垃圾山。他们全连出动，中午、晚上不休息，顶烈日，迎风雨，连续干了半个多月，终于搬走了一座座垃圾山。后来他们还为工厂种植了大量花木、草皮。
    厂里有八条约四百米长的臭水沟，不符合新厂生产要求，雇工人清理了几次都没搞干净。一连的同志头一天干到深夜十一点多，第二天又接着干。战士们脱掉长裤站在臭气熏人的阴沟里，一铲一铲地往外掏污泥，有的脱掉衬衣用双手一点点往外捧。烈日烤得大家汗如雨下，衣服上渗出一道道汗白圈，大家终于把一条条阴沟清理得干干净净。
    厂里的同志谈得最多的还有一连几次帮他们搬家的事。这个厂的主要工程技术人员刚调来时，因宿舍没建成，大部分住在广州的几家招待所里。宿舍楼建成后，由于厂里生产任务重，缺乏人手搬家，工程技术人员无法住上新居。一连先后三次派出干部战士为他们搬家近二百户，而且做到所搬东西无一损坏，无一丢失。今年春节前夕，厂里有一百多户要搬进新居。厂里人手少雇民工搬，六层楼以上每户给六十元还不干。一连知道后，提出往七八层楼搬的户由他们包了。战士们抬着大立柜、书柜，扛着上百斤重的东西，累得汗水浸湿了衣服。一些家属为他们准备的汽水、糖果和冲好的麦乳精、炼乳，大家一口没沾。
    “多么好的军队，多么值得敬佩和爱戴的战士！”厂里从领导到职工家属都这样夸赞一连。他们总感到多关心一连，多为一连建设做点实事，心里才感到些安慰。工厂基建竣工那天，中法双方验收通过后，魏厂长拎着几瓶名酒，驱车赶到一连，高兴地对朱指导员说：“工厂建设顺利通过验收，有你们一份功劳。工人每人一杯庆功酒，也不能少了你们。”朱指导员举起酒杯，激动地说：“同志们，要珍惜人民的情意啊！”
    本报记者 刘从礼 本报通讯员 李洪斌 郑继续
〖-ZW/正文〗
