〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区颁发干部工作改革奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些论文作者率直批评干部工作中存在的弊端，提出完善政策、制度的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/李德义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区干部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都7月27日电 （记者张维辛、通讯员李德义）成都军区政治部最近给四十二名积极参加改革干部工作的干部、战士颁发了“干部工作改革建议获奖证书”和奖品。
    这些干部、战士为促进干部工作改革而撰写的论文和建议，几乎涉及了干部升、降、进、退的各个方面。其中《对干部要进行全方位立体考核》、《加强军队科技干部管理之管见》、《退役干部自行就业的十条渠道》、《正确估量和平时期军队干部年龄结构》、《干部配备不宜搞近亲繁殖》、《关于军队官制问题的研究》等分别获得一、二、三等奖。
    军队体制改革、精简整编，使部队干部工作面临着一系列新问题。成都军区政治部为了更好地贯彻执行中央军委的战略决策，决定广泛发动群众，集思广益，改革干部工作。军区政治部关于征求干部工作改革建议的通知在军区报纸公布以后，立即得到广大指战员的响应，一个多月时间收到二百多篇论文、材料和六百多条建议。撰写论文和提建议的有师、团领导干部和机关干部，也有基层干部、战士，还有一些离休、退休老同志。
    军区政治部邀请了二十多名作者进行座谈，大家对干部工作存在的弊端提出了率直的批评，对亟待完善的政策、制度提出了建议。
〖-ZW/正文〗
