〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“痱子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗痱子/卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炎热的夏天，有不少同志身上长了一些针头般大小密密麻麻的颗粒和小水泡，又疼又痒，这就是人们常说的痱子。
    痱子是怎样产生的呢？原来，人体的皮肤上有很多汗腺，这些汗腺能够分泌汗液，汗液的蒸发，带走大量的热，起到调节体温的作用。但是有时由于某些原因，汗腺分泌的很多汗液，却不能从汗腺通畅地排出，只好滞留在皮肤表面，继而渗透到附近的角质层去，结果使角质层膨胀，将汗腺口堵塞。这时，被堵塞的汗腺里继续分泌汗液，使汗腺管内压力增加，引起表面受刺激的皮肤发炎。炎症的发展使汗管进一步扩张、破裂，汗液便流入周围的组织，这就形成了痱子。
    有的同志在大汗淋漓之后，喜欢用湿冷毛巾抹干或用冷水擦身，殊不知，这是促使痱子产生的一个原因。因为人感到热的时候，身体的反应是汗腺分泌汗液，靠排汗而降温。假如这个时候用湿冷毛巾来抹，汗腺的汗管口会由于皮肤的收缩而闭口，于是，汗液就不能从汗管口排出，而是渗透到附近的角质层中，形成痱子。科学的方法是在大汗淋漓的时候，用软的干毛巾将汗液轻轻擦去，然后用爽身粉吸去水分。
    怎样防治痱子呢？居住的地方，要通风、干燥；穿的衣服要宽敞，使汗液能迅速蒸发；并且要经常沐浴，浴后在皮肤的皱摺处扑些痱子粉。
    （玉和）
〖-ZW/正文〗
