〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石沟歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺文魁/严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石沟峡谷/军事知识/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上是当年震惊中外的著名石沟伏击战所在地――石沟峡谷。它坐落在山西省五台县境内。登上山顶，四周连绵起伏的群山和蜿蜒曲折的石沟峡谷尽收眼底。
    1938年9月23日至30日，日军以二万三千左右的兵力，分十路向我晋察冀军区进犯。10月3日侵占了我五台城。11月2日，日军第一○九师团一三五联队的纳野大队又调集五百余兵力，黄昏时从五台城出发，星夜兼程，直扑高洪口，偷袭我驻军五大队，打死打伤我军民二百五十余人，制造了高洪口惨案。
    当时的晋察冀军区聂荣臻司令员得到情报后，判明敌人这次奔袭是临时性的“扫荡”，不会长期驻守，必定在当夜返回五台城。而石沟这个十余华里长的峡谷是敌必经之路，便决定在这里给骄横的日军以严厉的惩罚。他命令驻在中庄寨里的一二○师三五八旅率所属七一五、七一六团急行车，占领石沟、滑石片村两侧的有利地形，布阵待敌。
    果然不出聂司令员所料，日军二十一时许便气势汹汹、得意忘形地来到沟口。待日军兵马全部进入伏击圈后，一营首先以猛烈的火力封锁了沟口；二营居高临下，从石沟峡谷两侧高地以密集的交叉火力杀伤敌人；三营依托有利地形阻拦射击。趾高气扬的日军，顿时乱作一团，成了瓮中之鳖。虽组织了几次突围反击，均被我密集猛烈的火力压了下去。我军将士越战越勇，上好刺刀，跃入沟底，与敌人展开白刃格斗。直杀得敌人呼天叫地，鬼哭狼嚎，尸横遍地。
    石沟伏击战，敌五百余人全部被歼。缴获大炮三门，迫击炮四门，轻机枪三十一挺，无线电台一部，步枪三百四十二支，军马一百五十三匹，还有一大批掷弹筒、弹药及毛毯、呢大衣、皮背包等物资。
    石沟伏击战大捷，充分显示了我抗日军民的力量，增强了抗日必胜的信心和决心。
    蔺文魁 撰文
    严林祥 摄影
〖-ZW/正文〗
