〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突击”的禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突击”这个词，古代汉语里没有，但在今天却是使用得很多的一个词儿。战场上不用说，在平时工作中，我们也常搞“突击”。特别是一些重大工程建设，集中力量，限定时间，拿下某个项目，“突击”是一种行之有效的方法。
    但是，“突击”也有禁区，象需要循序渐进的学习科学文化这样的事情，通常就不宜搞“突击”。谁要想靠“突击”一下，几天或几个星期之内把一学期的课程学完，肯定是不会有好效果的。可笑的是，这种违犯科学的事情，不少单位却在干着。有些专业，国家规定四年学完，他们“突击”两年毕业；规定两年学制的，他“突击”一年、甚至半年便毕业大吉。报载某团举办了一个专业学习班，短短九十天，学员全部拿到“合格”证书。我想，这种“合格证书”的效应恐怕是很值得怀疑的。当然，事情也不可绝对化。有些专业班，就学者“底子”厚，适当“突击”一下，加快一些进度也无不可，倘不是这种情形，就只能是自欺欺人了。
    一个专业规定多少课时，不是任意定下来的。它是由专业的特性、深浅程度、内容量大量小，以及教学对象的接受能力等因素决定的。我国小学教育，原来是六年制，后来改为五年制，现在又改回去了。为何改归旧制？答曰：应学六年，而只学五年，质量难保证！改回来，是对学生们成长负责、对四化大业负责。那些“突击”速成的各种专业班，难道不可以从中得到些启示么？我们重文凭而不唯文凭，旨在得到真才实学。明乎此，这类“突击”之风就该自觉刹车了！
〖-ZW/正文〗
