〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《这里黎明静悄悄》（总政歌剧团演出〔苏联〕K・莫尔恰诺夫词曲，根据鲍里斯・瓦西里耶夫同名小说改编）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧故事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在列岗特湖畔的树林中，来旅游的青年弹着吉他唱着歌。无意中发现的弹壳把人们带到了遥远的年代。
    苏联卫国战争时期，这儿发生过一场激烈的战斗。1942年5月，在附近铁路支线的会让站上执行任务的是基里扬诺娃中士指挥的两个高射机枪班，她们全部是女兵。领导她们的瓦斯科夫准尉，却是个男同志，而且是驻地全村唯一的男人。这位有十五年军龄的老兵，执行条令十分严格。他对女同志爱洗、爱涮、爱玩、爱笑、爱舞、爱唱，总是看不惯。一天，当约尔金娜在宿舍向同伴叙述她和男朋友相识经过的时候，瓦斯科夫来了，对女兵们的言行诸多挑剔，受到大家的揶揄。基里扬诺娃借口整理内务把他请走之后，女兵们又跳起舞说起笑话来。索尼娅读起了勃洛克的爱情诗，引得丽达想起了儿子阿里克和丈夫奥夏宁中尉以及他们的分别。任卡唱起《等着我吧，我会归来》的歌（见剧照），也使自己浸沉在与卢仁少校的热恋和父母弟妹的死难的回忆中……
    瓦斯科夫回到住处，女房东玛丽娅和他谈起战争中妇女的痛苦，劝他对女兵们要随和点。当女兵们洗完澡，开起留声机又跳又唱之时，他又想去看看。他的到来使女兵们不知所措，也使农民出身的他感到与这些上过中学的姑娘谈不拢，于是大家借口到了就寝时间，各自散去。
    趁着大家入睡了，任卡悄悄地送丽达去给寄养在附近的儿子送白糖、面包，嘱咐她在部队起床前一定要赶回来。不料，当瓦斯科夫还在和玛丽娅诉说自己因上一次战争而遭遇到妻离子亡悲剧的身世时，丽达气吁吁跑回来报告：附近发现了两个德国兵。瓦斯科夫立即叫女兵们集合，让丽达挑选了任卡、莉莎、索妮娅前去搜捕突然出现的德国兵。
    瓦斯科夫领着四个女兵来到列岗特湖畔，严肃而周到地让女兵们作好战斗准备。在战斗前的空隙中，他问起莉莎战前的生活和战后的打算，并答应以后要同她一起唱歌，使莉莎怀念起在故乡森林的小屋中和画家谢盖尔・巴甫洛维奇的邂逅。他听说索妮娅的父母陷在敌人占领的明斯克，便把自己的军大衣脱给她垫在身下挡寒，听她念勃洛克的诗。这时她想起给自己送诗集和自动上前线的男同学米莎……
    喜鹊的叫声引起瓦斯科夫的警觉。他和女兵们发现敌人数目比原来知道的要多，总共有十六个人、十六条冲锋枪。瓦斯科夫立即调整阵地，部署防御敌人进攻，迟滞敌人前进，并命莉莎从原路返回驻地请基里扬诺娃派援兵。不料，莉莎在穿越沼泽地时，陷入泥潭死去；索妮娅又不听瓦斯科夫劝告，去给他取丢失的烟荷包而被德国兵杀害。瓦斯科夫冷静分析了情况，下令任卡和丽达撤离，自己留下对付敌人。但是任卡和丽达拒绝执行这个命令。他们各自扑上掩体，三枝冲锋枪同时向德国兵开火……。
    于是，在战后，这里有了一座花岗岩的纪念碑，碑上刻着：“没有人被遗忘，没有什么被遗忘”。来旅游的青年们围坐在一起，在吉他的伴奏下歌唱。
    （凌云）
    （剧照摄影：李书良）
〖-ZW/正文〗
