〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的“荡秋千”赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晖/王序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南前线某高地上硝烟刚散，一场别开生面的“荡秋千”竞赛便开始了。场地：高地左侧悬崖。运动员：特务连干部战士。
    “叭！”发令枪一响，崖顶上同时抛下三条“白练”。三名全副武装的战士援绳而下，眨眼间，便消失在崖下的竹丛中。一会儿，战士赵加明又抓住尼龙绳攀援而上。他双脚在崖壁上一点，两手在绳上迅速倒替，一下子就窜上一大截。第一轮比赛，五班领先。
    四班长夏根清出马了。他两眼扫了一下，双手擦了一擦，“唰！”地飞出了悬崖。真是出手不凡！接着，小陈下去了，大李下去了。半空中，三个绿色的身影，象三只雄鹰飞翔。这已不是速度攀登，而是花样“秋千”了。“好！”崖下传来一阵欢呼，原来夏班长完成了一个壁上定点的高难度动作：尼龙绳、崖壁、人体成三角形稳固定位，一手操着微型冲锋枪作单臂据枪射击呢。
    精彩表演一个接一个，参观者屏气凝神，目不暇接。一个“青龙入潭”，使人们的心一下子提到嗓子眼上，一个“飞虎图”，又使人们舒展开眉头。最令人惊叹的要算是“白练运俘”。六班战士小陈和小卫将一个“俘虏”双手反缚，穿在中间的尼龙绳上，然后用一条软索捆住“俘虏”，软索一头挂在小陈身上，一头拴在小卫身上。小陈和小卫分别从左右两根绳上运“俘”而下。这既是体力和意志的考验，又是智慧和技巧的检验。这一项协同动作的综合演练，获得了大家的称赞。
    这既是一场“荡秋千”比赛，又是一次战前练兵。有一天，我们这些运动员们――将奔赴另一个赛场：奇兵突袭敌据点。请拭目以待他们的好成绩吧！
〖-ZW/正文〗
