〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有两种指定用书怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自学考试学习方法漫谈（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐爱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自考学习法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京高等教育自学考试文学概论课的指定学习书目有两种：一种是蔡仪的本子《文学概论》，一种是以群的本子《文学的基本原理》。象这样一门课有两种指定教材怎么学？正确的方法应是，从中选择一种，集中精力把它学好。
    某同志参加北京高教自学考试，开始，考一门通过一门，有的分数挺高。待考文学概论的时候，为了取得好成绩，就把两种本子都拿来学，说是可以互相对照，从中取长补短。结果考试成绩不及格。什么原因？这样学的弊病有三：（一）虽然两本书同是一门课的教材，可是它们在文论风格、原理阐述、概念表达等方面都是各自成一体系的。硬把它们揉合掺杂在一起，就会乱了套。以解释“艺术形象”这一概念为例，蔡仪的本子回答说：“具体可感的、体现作家一定思想感情的、真实的有意义的生活图画。”以群的本子回答是：“生动的反映客观存在的社会生活、表达作家的具体思想感情的事物。”按其中任何一种完整地来表述都正确，可是如果从两者中各取半句拼凑起来，就不一定是一个科学的概念了。（二）还没有入门就给其取长补短，是难以办到的。一门课程指定两种教材是出于专业要求、培养人才和方便自学等考虑，并非因为教材有缺陷而需要我们从中弥合。纵使教材本身有不足需要研究，那是等学好以后的事了。（三）平分了精力，使两种本子都学个一知半解。所以我们要引以为戒。
    徐爱林
〖-ZW/正文〗
