〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要藏书而不读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓拓的《燕山夜话》中有这样一个故事：明初御史大夫景清，曾向朋友求借秘本而被拒绝，后答应明晨即还才借到手。可次日他竟矢口否认借书之事，双方闹上了公堂。官府问书的内容，景清背答如流；他朋友却说不出一个字来。于是把书判给了景清。事后他将书归还原主，说是与朋友开个玩笑：不要死藏书籍而不读。
    目前，部队学习风气浓厚，喜爱读书的人越来越多。许多干部战士也买了好多书，订了好多杂志。然而，好多人书虽多却没有发挥作用，有的书买了三四年，连一点折痕都没有，根本没有翻阅过，变成了死书。知识是不断更新的、无限的，那些抱着“书反正是自己的，迟看早看都一样”的藏书者，光买而不看，今天压几本，明天压几本，到后来越压越多，也会发生上述的那个笑料。
    桌上的书要少，心中的书要多。我们要买书，更要读书。最方便的还是先读完自己身边所藏的书。但是书多了，也要讲究读的方法，不必本本都精读。应先浏览一遍，把自己认为重要的需要精读的地方做上记号，事后再安排时间精读。要努力尽快地把书中的知识转化为自己的知识，学以致用，达到读书的目的。
〖-ZW/正文〗
