〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访指挥连《小浪花》编辑部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/王红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《小浪花》编辑部/本报专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本别具风采的刊物――《小浪花》，吸引了某军机关的大小“秀才”们，他们无不称赞：“这个刊物办得好！”
    拿起最新出版的《小浪花》第二期，首先映入眼帘的是设计精美的封面：“八一”军旗下，屹立着三名雄姿英发的战士。翻开一看：有本刊评论、散文之页、作文选登、小小说、诗歌等栏目，还配有插图。版面清新活跃，内容丰富多彩。编辑者是谁？某炮团指挥连的战士！
    《小浪花》编辑部，就在指挥连育才室旁一间不大的房子里。我们登门拜访的那天，正巧是他们的活动日，几名战士正紧张地在一张乒乓球案式的长桌子上工作。指导员吴建民指着一位正在改稿的战士说：“这就是‘主编’张万才同志。”张万才今年二十一岁，上学时就爱好文学。入伍后，他经常向报社、电台投稿，可是每次都白费力气。去年底，他拿着报社给他的第十六次退稿，冲进连部对指导员说：“咱们的稿见不了报，能不能办个刊物，自己编写，自己出版？”指导员说：“能！”就这样，《小浪花》创刊号在连队党支部的支持下，于去年12月与读者见面了。
    创刊号虽然是油印而成，比较粗糙，但是它的出现，犹如一块磁石吸引着战士们。连队一度流传的街头小报不见了。一些爱写稿而苦于无处发表的战士，又回心转意再拿起了笔。全连有十四名战士为了提高写作能力，自费参加了刊授学习。创刊号通过政治处发到各连队后，全团已有二十三名战士利用业余时间为《小浪花》写稿。团电影组的王伟还当了该刊的特约美术编辑。另外团里还给编辑部拨了活动资金，共建单位为他们承担了全部打印和复印任务。在各级的关怀和支持下，《小浪花》自创刊到现在，共发表作品一百多篇，其中有三篇散文已分别被军区的《战斗文艺》、《人民军队报》转载。
    “小小浪花，奔流四方”。这个刊物不仅受到战士的喜爱，而且通过他们的亲友流传到甘肃、宁夏、陕西等地，受到了社会的关注。他们陆续收到各地一百多封热情洋溢的来信。陕西师大的女同学李小玲在信中写道：“前线男儿的英雄事迹感动了我，我又很想知道后方战士是如何生活的。通过《小浪花》使我得到满足。军人是可爱的，他们的生活不是人们想象的那样枯燥乏味，而是丰富多彩的。”战士王伟的母亲来信说：“看到孩子开始在部队学到本事，我放心多了。”
    “主编”张万才和“副主编”刘国栋对我们说，他们决不辜负大家的希望，要把《小浪花》办得一期更比一期好。第三期将增添“编读往来”、“好稿评赏”、“影评”、“杂感”等栏目。为了提高编辑人员的业务能力，他们打算今后每周举行一次文学知识讲座，把《小浪花》办成培养两用人才的基地和增进干部战士身心健康的百花园。
    《小浪花》的“主编”张万才（中），在训练间隙向干部战士征求改进刊物的意见。
    王红摄
〖-ZW/正文〗
