〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱彩色的玻璃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中良〖HH/换行〗DW：八四六三六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢那五颜六色的玻璃。它用赤橙黄绿青蓝紫装点了我的业余生活。
    一次偶然的机会，我在连长那里看到了一块碧绿碧绿的小玻璃，仿佛清晨翠竹上的一颗露珠，在春光下闪闪发光，很美……从此，我对玻璃发生了特殊的兴趣，开始收集各种颜色玻璃。有时为了找到不同色彩的玻璃，甚至忘记了休息和吃饭。有机会还到市里仔细察看商店出售的不同的瓶子，有好看的，尽量买到手。平时，战友们也千方百计为我寻找，我也通过书信向亲人和朋友求助。终于在三年多的时间里，共收集了三百四十多种不同色彩的玻璃。业余时间拿出来，拼摆一些图祟。今年正月十五元宵夜，全师举办灯会。我利用不同颜色的玻璃，巧妙地结构成波浪起伏、山川叠影的地球仪灯笼，吸引了许多同志。灯会评比时，我得了一等奖。
    五光十色的玻璃美在哪里？就美在你的耐心、你的热情、你的创造之中啊！
〖-ZW/正文〗
