〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《和平》雕像的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程允贤〖HH/换行〗DW：中国人民革命军事博物馆美术创作室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    来信收到多时，嘱我谈谈《和平》雕像（见下图）的创作经过。但因创作任务过于紧张，多次提笔均未能如愿。延误至今，尚请谅之。
    我给你写这封信的时候，《和平》雕像已乘我国贺兰山号专轮东渡日本，在日本长崎市芳草如茵、景色醉人的和平公园内进行了安装和进一步艺术加工。现在正等待着7月16日中共中央政治局委员、中日友协名誉会长王震同志率领代表团前去参加揭幕仪式了。
    你知道，胡耀邦同志1983年11月访问日本时，曾到长崎和平公园参观。和平公园位于长崎市中心，距1945年美国在日本投下的第二颗原子弹的爆炸中心仅三百米。当时半径两公里内一片焦土，蒙难者多达十几万人。胡耀邦同志向巨大的和平祈念铜像献花后，意味深长地对陪同的日本朋友说，只要中日两国人民共同努力，和平的前景将象晴朗的天空一样光明。并当即应允赠送一座雕像给长崎和平公园。后来，在中央领导同志的关怀下，由有关部门组成了《和平》雕像创作组，邀请潘鹤、王克庆、郭其祥和我共同完成这个光荣的创作任务。我们接受任务后，深深感到责任重大。因为和平是我们的党和国家的领导人为之奋斗的崇高事业，也是全国和全世界人民的共同心愿。我们决心全力以赴，用雕塑艺术为中日世世代代友好，为世界和平事业，作出自己的贡献。1984年4月，我们专程到长崎和平公园进行了考察。回来后开始创作。起先，大家各抒己见，尽情发挥，分别设计了四十多个方案草稿，经过多次反复推敲，集思广益，逐步凝聚成几种方案，报请中央领导同志审定，最后形成了目前的定稿。这个定稿的构思是：用粗犷质朴、洁白晶莹的大理石，细腻地雕刻出一位身着中国式短袖上农和长裙的年青、美丽、善良、端庄的少女。她面含微笑，仪态优美，轻舒双臂，似在与身旁的鸽子轻声低语。宁静的画面，构成充满真善美的和平的意境，使观众觉得任何对她的惊扰、玷污、破坏都是罪恶，从而使人们倍感和平的珍贵。在艺术上，力求真实生动，明快而有变化，具有鲜明的时代感。胡耀邦同志亲笔为雕像题写了“和平”两个大字及落款，镌刻在雕像面向公园大门的一面，画龙点晴，突出了雕像的和平主题，使雕像倍增光辉，意义更加深远。这种将雕刻艺术与我国传统的摩崖碑碣书法艺术结合在一起的艺术形式，对我们来说也是一种新的探索。去年11月，前来访华的长崎县知事高田勇看到泥塑放大定稿后说：这是非常精美的艺术品，简直美极了！它不仅是象征中日两国人民世代友好的“和平使者”，同时也将成为我们长崎的一个重要名胜。今年5月初，雕像石刻即将运往长崎，王震、王兆国和日本国驻华大使中江要介去为她送行时，王震对中江要介说：胡耀邦总书记代表十亿中国人民访问贵国的时候，表达了中国人民对维护世界和平的愿望，赠送给长崎的《和平》雕像，则是表达十亿中国人民热爱和平的象征。中江要介回答说：《和平》雕像到日本，我相信一亿日本人民都会感到欢欣鼓舞。当中江要介知道雕像重约二十七吨的时候，他说：我相信，胡总书记题写的“和平”两个大字，比这雕像份量还要重得多！
    信写到这里，飞机经过一个多小时的飞行又把我们从一衣带水的邻邦，送回到亲爱的祖国，就要在上海机场降落了。我们在日本的二十多天里，在安装和对《和平》雕像进行最后的艺术处理的过程中，日本人民对我们十分友好。一批又一批世界各国的游客，其中也有港澳同胞、台湾同胞，他们都非常喜爱《和平》雕像，每天都有感人的场面，这些留待回京后再给你说吧！
    中国人民革命军事博物馆美术创作室创作员 程允贤
    1985年6月24日
〖-ZW/正文〗
