〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施减少火灾发生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年我国发生重大火灾多损失大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗减少火灾事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 今年上半年我国发生的重大火灾多，损失严重。据公安部消防局统计，到6月底全国共发生火灾一万八千一百八十五起，死亡一千二百多人，受伤一千六百多人，经济损失一亿五千九百五十九万元。与去年同期相比，火灾次数、伤亡人数略有下降，但经济损失却上升了75％。
    今年上半年重大火灾多，尤其是4、5月份最为严重。4月21日，山东省菏泽市第三棉花加工厂发生火灾，烧毁皮棉一千多万斤和部分厂房、设备，损失折款二千二百多万元。5月11日，黑龙江省德都县龙镇东站的储木场发生火灾，烧毁木材四万多立方米，损失折款九百八十余万元。
    今年上半年发生在城镇居民住宅和交通邮电系统的火灾也比较突出。城镇居民住宅共发生火灾一千三百二十六起，损失二千九百三十二万多元。
    公安部消防局负责人认为，大部分火灾事故的发生，是由于一些地区和单位的领导官僚主义作风严重，忽视消防安全，消防法制观念淡薄，导致用火、用电不慎和电气设备不良而造成的。他要求各地采取有效措施，减少火灾事故的发生。
〖-ZW/正文〗
