〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言和礼貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯青春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生活中的美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言与礼貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们平时在学习、工作、劳动和日常生活中，要同许多人交谈，都需使用有礼貌的语言。怎样才算有礼貌的语言呢？
    （一）运用语言方面：对长辈、老人说话，要用敬称、敬词、敬语。如您、您几位、您老人家、老大爷、老大娘、先生、请、请问、敬请光临等，不要用“你”、“老头子”、“老家伙”之类的词；对于同辈人要使用尊称，如同志、你，而不要用贱称，喊诨名；对于晚辈或小孩要用爱称或亲热的称呼，如小朋友等，而不宜叫“小东西”、“小把戏”之类；说到自己要用谦称，表明自己的心意要用谦辞，如：对不起、劳驾、打扰您了、请原谅等，同别人见面、告别要用见面语、告别语，如“早晨好”、“您好”、慢走、好走、再见；在需要避讳的场合要用婉辞、避讳语，而不要用禁忌语。
    （二）选用句子类型方面：要用完整的句子，不宜用独词句。如应说“同志、我买张票”，不宜说“票！”要用委婉句，不用命令句，如应说“你请说吧！”或“您请说吧！”不应说“你说！”或“您说！”要注意称呼对方，不要用无称呼句，如宜说“老大爷，这里离县城还有多远？”不宜说：“喂、离县城还有多远？”
    （三）说话的吐字、语调和语气方面：要求语声清晰，吐字清楚，不要语言含糊，让人听不明白；要语调平和，语气舒缓，不要语调高亢，语气急促。
〖-ZW/正文〗
