〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽多彩的火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火花/集邮/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火柴盒上的贴画素有“火花”的美称。它虽然没有面值，但同邮票一样有纪念性和欣赏价值，通过它也可以从一个侧面反映出一个国家的政治、历史、经济和科学文化水平。因此其收藏者之多，仅次于邮票。
    火花有贴标和卡标两种。它题材广泛，形式多样，在这个方寸之地上，火花设计师们充分运用绘画、摄影、书法、篆刻等艺术手法，不受约束地介绍名胜古迹、名画佳作、历史人物、神话故事、风土人情、体育舞蹈、动物花卉等等，真可谓千姿百态，美不胜收。
    世界上第一枚火花是1827年在英国克里富兰诞生的“约翰华克”火花。它比世界上第一枚“黑便士”邮票的问世还要早十三年。我国的第一枚火花是1879年广东佛山巧明火柴厂创建后生产的“舞龙牌”火柴商标。目前，无论国内还是国外，火花的品种和数量都远远地超出了邮票。据统计，现在我国已有一百七十多家火柴厂，每年发行五千多种火花。被人们誉为“扬州第九怪”的中国火花大王季之光，三十多年如一日，以惊人的毅力，呕心沥血地收集了古今中外十二万多种共一百五十多万枚火花，从而在世界上为中国争得了荣誉。
    （云中）
〖-ZW/正文〗
