〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈知足与不知足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酝酿已久的工资改革，按预定计划陆续出台了。补薪之日，大家喜气洋洋，对党和国家的感激之情溢于言表。然而对于添财增收，人们的感受、反应并不都是相同的，其中就有知足与不知足之分。
    这使我想起不久前，冀历同志曾在这块园地上发过“知足常乐”的议论。我是同意他的意见的。我们固然不宜把“知足者常乐”奉为普遍的人生哲学，什么事都来个得过且过；恐怕也不可一概而论，把任何不知足都看作是进取的动力。仍以工资改革为例，倘若工资能增加得多一些，谁能不高兴呢？收入更多一些，对于改善自己的物质文化生活，肯定是件好事情。可是在一定的时期内一定的条件下，增加得太多既然不可能，合理或比较合理地有所增加也就应该知足了。如果还是不知足，总是不知足，甚至成了一种思想包袱，于事无补且不说，超过条件允许限度的目标即使达到了，因为是建立在不现实的基础上，还会适得其反。这是何苦呢？
    可见，具体问题具体分析，知足未必在任何地方任何情况下都是消极的，正象不知足未必在任何地方任何情况下都是积极的一样。有的地方有的情况下，不知足可以激发进取精神；有的地方有些情况下，则可能是一种虚妄。同样，有的地方有些情况下，知足是一种可能导致停滞的惰性；而在有的地方有些情况下，知足却是面对现实，可称之为实事求是。我想，作为一种精神状态，我们共产党人应该是：在贡献上永远没有知足的时候，而在索取上则适度即知足。
〖-ZW/正文〗
