〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河畔气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安顺场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安顺场/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车窗外河水卷起千堆银雪狂奔而去，我们的汽车进入石棉县境只一个多小时就投入了安顺场的怀抱。安顺场位于大渡河与松林河交汇处，在历史的长河中，这里曾发生过惊天动地的史实。
    在石棉县城，我们见到了“太平天国翼王石达开紫大地（今安顺场）蒙难纪实”的石碑。这块碑是石达开失败的记录。看到它，人们不禁发出无可追补的慨叹。
    今天，在这无数战马荡过蹄踪的地方，一座历史丰碑矗立在我们眼前。这是红军战士气吞山河英勇壮举的记录。碑用当地灰白色花岗石雕刻而成，上部是一红军头像，目光炯炯注视安顺场渡口。碑的下方有十七勇士强渡大渡河的浮雕，正中刻有“中国工农红军强渡大渡河纪念碑”字样，是邓小平同志的手迹。1935年5月，中国工农红军巧渡金沙江后，北上至当年石达开走过的地方过大渡河。蒋介石获悉这一情况后，立即电令川、康军阀及嫡系部队，部署所谓大渡河会战，发出了要红军成为“石达开第二”的狂妄叫嚣。然而中国共产党领导的队伍是无敌于天下的。1935年5月下旬，担任强渡大渡河先遣队的一军团一师一团在刘伯承、聂荣臻、杨得志等指挥下，连夜行军，以迅雷般的动作夺取安顺场后，立即组成了以连长熊尚林为首的十七勇士突击队，不失时机地取得强渡大渡河的胜利。
    当年红军征战地，而今一派新气象。倘佯碑下，举目眺望，一幢幢新盖楼房拔地而起，鳞次栉比，雄伟壮观。那座横跨松林河上的石料双曲拱桥，取代了过去的简易索桥；那松林河两岸的姊妹电站，象两颗明珠，交相辉映。记者漫步在新铺的水泥街道上，白色墙壁中央“军民共建文明公约”八个大字耀眼夺目。原来，安顺场是石棉县人武部的共建点。几年来他们和群众一起整修街道，翻修居民住房，修建花台，绿化房前屋后，使这里环境得到美化。过去安顺场群众吃水用水都靠一条自流水沟，极不卫生。去年，武装部的同志组织群众自筹资金，用了五个月时间，从松林河引水到安顺，使家家户户吃上了“自来水”，结束了当地群众晴天吃污水，下雨吃浑水的历史。他们还建立了文化站和“青年民兵之家”，成立了科学普及协会，传授农、牧、工等科技知识。共建促进了生产的大发展。现在安顺场已建起了经济联合体四十四个，各种专业户发展到二百三十多户。去年安顺场四个生产队的粮食比前年增产7％，人均产粮由前年的九百六十斤，增加到一千二百多斤，现金收入由前年的人均一百五十元，增加到近三百元，居全县第二位。现在安顺场家家有余粮，50％以上的户有存款。彻底改变了过去那种吃粮靠借，用钱靠贷的状况。
〖-ZW/正文〗
