〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席继续在美国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国驻芝加哥总领事馆开馆仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱敏之/鲍广仁/施鲁佳/赵子健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社芝加哥7月26日电 （记者朱敏之、鲍广仁）李先念主席今天上午在芝加哥德雷克旅馆会见了伊利诺伊州州长詹姆斯・汤普森。
    据悉，在这次友好会见中，双方就进一步发展中国同伊利诺伊州的经济贸易关系交换了意见。汤普森州长表示，伊利诺伊州愿意进一步扩大同中国的经济贸易关系。李先念主席对此表示赞赏。他欢迎汤普森州长再次访问中国。
    据新华社芝加哥7月26日电 （记者施鲁佳、赵子健）李先念主席今天在芝加哥进行了参观和游览。
    芝加哥位于美国和加拿大边境的五大湖之一密执安湖的南端，是美国中西部地区最大的工商城市，也是仅次于纽约和洛杉矾的美国第三大城市。这里市区高楼林立，湖滨景色秀丽，素有五大湖畔的一颗明珠之称。
    上午，李主席首先来到世界闻名的西尔斯大厦。这座大厦有一百一十层，高四百四十二米，高出纽约的世界贸易中心大厦三十一点五米，是目前世界上最高的楼房。
    李主席乘电梯登上大厦的第一百零三层，俯瞰了芝加哥全市的市容。
    据新华社芝加哥7月26日电 （记者施鲁佳、赵子健）中国驻芝加哥总领事馆今天正式开馆。正在这里访问的李先念主席出席了开馆仪式。
    芝加哥总领馆是中国在美国设立的第四个领事机构。在此之前，中国已经在纽约、旧金山和休斯敦设立了总领馆。美国也已在中国的上海、广州和沈阳设有总领馆，并即将在成都开设第四个总领馆。
〖-ZW/正文〗
