〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎夏食欲不振探因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炎夏食欲不振/卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎夏季节，有的人之所以感到头晕脑胀，食欲下降，是人体对外界温度不适应的反应。
    夏季的高温，影响人体的散热功能。当外界温度在8―28℃时，人体主要是通过辐射、传导和对流散发热量，使体内保持热的相对平衡。这是靠血流把热量带到皮肤的毛细血管，透过皮肤散发出来的，从而使体温保持在正常范围内，人才能感到舒适。而高湿却会使皮肤血管更多的扩张，血液便大量流向皮肤，而脑和胃肠等重要器官的血液供给则相对减少。脑神经细胞的耗氧量很高，对血流供应量的改变特别敏感，再加上天热时夜间睡眠不足，人就容易出现头晕脑胀、精神不振等现象。
    当外界温度等于或超过人体皮肤温度时，人体便不再通过辐射、传导和对流来散热，而是通过出汗来散热。在一般温度下，一个成年人一天要蒸发出750毫升左右的汗水，而炎夏季节每天的出汗量可达5000毫升，甚至高达10000毫升以上。汗水中含有较多的氯化钠（盐分），每100毫升汗水中约有300毫克。氯化钠在体内是以氯离子和钠离子形式存在。氯离子是制造胃酸的重要成分。大量出汗，氯化钠随汗水排出体外，致使体内氯离子和钠离子减少。氯离子减少会影响胃酸的生成，胃酸减少，影响胃肠的消化功能。胃口不好，使食欲下降。钠离子减少，则神经肌肉的兴奋减弱，肌肉松弛无力。
    因此，夏天要注意劳逸结合，合理休息；出汗较多时应适当补充盐分。训练、劳动之后，应休息片刻再吃饭。饭前尽量少喝水，以免冲淡胃酸。可在饭前吃点稀饭、绿豆汤，或喝点菜汤，以兴奋胃肠，产生消化液。有条件的可吃些清淡可口的凉菜、酸菜等，也有利于胃酸生成，增加食欲。不过，如果长期身体疲乏，食欲下降，则最好到医院去作一检查。
〖-ZW/正文〗
