〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读《清贫》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余珍〖HH/换行〗DW：西安政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月26日，方志敏烈士于囚室中写了《清贫》，至今已有五十年了。这是他被捕时情景的真实记录，也是共产党人的品格和精神的真情流露。方志敏身为我军高级将领，经手的款项以百万计；被捕时，他的全部财产却只有几件旧汗衫和几双已经穿破了的袜子。他为革命，一尘不染、洁白如玉，充分体现了共产党人甘于清贫的崇高风范。
    清贫，就意味着毫厘不苟、廉洁奉公。《辞海》里就是这样解释的：“清贫，谓贫苦而有志节。”这两个字看似寻常，却寓意深远。它既是每一个共产党员不可缺少的美德，又是我们事业成功的要素。过去，我们共产党之所以能得到全国人民的拥护，带领人民历经千辛万苦，夺取了新民主主义革命和社会主义建设的伟大胜利，无数的共产党人和革命者具有全心全意为人民服务的清贫的美德，是一个重要原因。
    当前，在我国所进行的伟大的社会主义经济改革中，仍然需要每一个共产党员保持象方志敏同志那样廉洁奉公的本色。然而，也有这样一些人，趁改革之际，不择手段地捞钱。有的利用手中的职权，倒买倒卖国家紧缺物资；有的哄抬物价和乱发奖金；有的甚至搞走私贩私、偷税漏税等。什么党纪国法，全不在他们眼里，他们眼里只有“钱”。象这样的共产党员，已经丢弃了为人民服务的本色，怎能带领广大人民搞好经济改革，建设四化的强国呢？
    贫苦而有志节，是一种美德。在目前我国人民的物质生活水平还普遍较低的情况下，还应保持这种美德。一旦丢失了她，人们就会变得斤斤计较、患得患失，闹个人主义，甚至自己毁坏了自己。当然，我们提倡的清贫，同宗教中鼓吹的“禁欲主义”、“苦行僧”式的生活方式是截然不同的。共产党人也是血肉之躯，也有着对物质生活的追求，所不同的是他们还有着一种崇高的信仰，这就是追求物质生活和精神生活普遍丰富的共产主义。为了这个信仰，他们先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，他们可以舍弃个人的幸福甚至献出生命。方志敏和无数的革命先烈不就是如此吗？我们说清贫是一种美德，也正是因为她是和一种崇高的信仰相联系的。
    当前，部队正面临着精简整编，财物管理上难免会出现种种疏漏。在这个时机，是趁机捞一把呢，还是保持一个共产党人的廉洁本色？这是一种新的考验。去读一读《清贫》吧，它会使你头脑清醒。
〖-ZW/正文〗
