〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡元培爱才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡元培是我国有名的教育家，1868年生于浙江绍兴。他任过南京临时政府教育总长，北京大学校长，积极支持新文化运动，提倡学术研究，是一位注重育才和爱才的人。
    1924年春，贫侨出身的青年林文静和林风眠等留法学生在巴黎组织了一个“海外艺术运动社”，举办“中国美术展览会”，邀请蔡元培主持开幕典礼。展览会开幕之日，林文静写了一篇法文的“开幕词”，颇受蔡元培的欣赏。1925年夏，巴黎举行国际工艺美术博览会，蔡元培特邀林文静担任“中国馆”的法文秘书。林文静把蔡元培在“出品目录”上写的一篇序言译成法文，又用法文写了一篇介绍中国美术的论文，得到与会者的好评。蔡元培兴致勃勃地把这两篇法文著作拿回家，让当时在巴黎留学的女儿蔡威廉看。不久，蔡元培夫人出面示意林风眠，有意选林文静为婿。1928年底，林文静和蔡威廉在上海结婚。婚后，蔡元培把他的一些著作送给林文静，鼓励他在学术上努力进取，积极从事艺术教育。
    梁漱溟先生二十四岁那年，在报纸上发表了一篇有关研究古印度哲学的文章。蔡元培看到后，认为文章有独到的见解，于是设法打听到文章的作者，把梁漱溟请来面谈。此前梁漱溟正为报考北京大学尚未录取而着急，蔡元培听后为之一叹，主动请他来北大当教授。不久，梁漱溟又写出了一篇“中西文化及哲学”的论文，对古希腊、古印度、中国的古代文化、哲学关系发表了真知灼见，论文轰动中外学术界。一时间，京华盛传蔡元培慧眼识梁君的佳话。
    蔡元培主政北京大学时，提出“兼容并包”的口号，并聘陈独秀、李大钊、鲁迅、胡适等著名教授讲新文学，也请了黄侃、陈汉章等教授讲旧学。当时有个辜鸿鸣，政治上反对民主共和，主张复辟封建君主制，但因他熟悉英国文学，蔡元培特许他拖着长辫子，束腰登靴在北大讲授英国文学。
    此外，红学家寿鹏飞写了一本《红楼梦本事考证》的书，书中观点恰与蔡元培的著作《石头记索隐》中的观点不同，然而蔡元培却特地为寿鹏飞的《红楼梦本事考证》一书作序，序中指出：“虽与余所见不尽相同，然言之成理，持之有故，此类考据，本不易即定论，各尊所闻，以待读者之继续研求。”足见其容才之量和学者风度。
〖-ZW/正文〗
