〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您爱惜星徽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队装备/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四七二七部队廖世乾、张惠民、姚开贵，五六○四二部队五十三分队周运锋等同志来信反映，部队改换新式服装后，发现星徽的“别脚”、军种符号的“环扣鼻”容易折断和脱落。星徽、符号、帽徽损坏或丢失后能不能换（补）发？现答复如下：
    今年是全军换装，发给个人的被装物资和单位的被装机动数都很有限，有时会因一个帽徽、一个符号、一个星徽的丢失或损坏而影响着装。因此，每个同志都要加以爱惜，正确使用好各种军服装具，尤其是星徽、符号的“别脚”和“环扣鼻”是铝合金的，不能反复折拉。这就要求第一次缀钉时，就要把位置选正，钉好后，不要再来回折，否则容易折断、脱落。如确因不慎折断、脱落或丢失，可由军需部门根据物资情况予以补（换）发。 总后军需部被装处
〖-ZW/正文〗
