〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏副总理接受美国公共广播公司记者采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中国经济改革等问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士骧/苏元椿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/文件RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社芝加哥7月26日电 （记者朱士骧、苏元椿）陪同李先念主席访问美国的李鹏副总理，今天上午在这里接受美国公共广播公司《新闻节目》主持人麦克尼尔的采访时，回答了他就中国经济改革方面所提出的问题。美国公共广播公司今晚广播了李副总理的谈话摘要。
    当记者提到，在中国开始进行经济改革的时候，美国有人认为中国开始走向资本主义时，李副总理说，中国的目标是实现中国式的社会主义，不是走资本主义。中国经济改革的实质是用科学的、先进的管理制度和方法提高经济效益，加快发展速度。为此，中国要采用一些资本主义国家的好方法，当然还有中国自己的好方法。
    他指出，有两点必须强调，第一，从中国经济结构看，社会主义经济成分在国民经济中占绝对优势，资本主义经济成分有一点，比如说，中国同外国的合资企业含有资本主义成分，但是它的比重很小。而且从发展看，社会主义的经济成分会比资本主义经济成分发展的速度更快。此外，就财富分配问题而言，中国现在主张一部分地区、一部分人可以先富裕起来，但是中国的最终目的是让大家共同富裕起来。
    在回答记者有关中国如何抵制西方的“资本主义价值观念”问题时，李鹏说，中国主要依靠教育和宣传，鼓励那些为四化建设做出贡献的人，鼓励献身精神、进取精神和助人为乐的精神，树立良好的道德风尚。但中国不会搞象过去那样的政治运动，那种方法很伤人感情，效果也不好。
    记者请李副总理谈谈对中国二十年后的展望。李鹏说，他对中国的未来充满信心。中国将能够实现本世纪末国民生产总值翻两番的目标，达到二万八千亿人民币――按现在比值，约相当于一万亿美元。
    记者还问到，邓小平主任等一些中国领导人年事已高，中国将来是否会继续实行经济改革政策？李鹏回答说，他认为没有问题。邓小平主任是中国四个现代化建设的总设计师。他现在身体很好，大家都祝愿他健康长寿。李鹏还说，现在中国从中央到地方，一批又一批比较年轻、有现代化知识、愿意献身于社会主义建设事业的人走上了领导岗位，这也是中国现在的政策能够继续保持下去的一个重要保证。
    当记者问李副总理对自己今后在中国政府中的前途有何估计时，李鹏说，如果国家需要他在现在的岗位上继续服务，他将乐意这样做。他说：“你们知道，我是一个电力工程师，如果我能重新回到原来的专业岗位上去，我也会十分高兴。我国现在干部制度上一条重要的改革是废除了终身制，既可当官，也可为民。”
〖-ZW/正文〗
