〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜还能这样吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吃西瓜/生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最普遍的吃西瓜方法，恐怕是操刀持匕、剖成几块再吃瓤弃皮了。对于止渴消暑来说，这样吃自有它的妙处。但倘若你觉得都这样吃未免过于单调，那么最好再换换花样：
    西瓜酱：将西瓜皮削去表面青皮，洗净切碎，加热软化，掺入蔗糖糖浆、葡萄糖、果胶以及适量食用色素等，最后浓缩成西瓜酱。
    西瓜酒：先把瓜蒂部切下一块，当作盖子，然后放入一把葡萄干，立即盖上盖子，瓜外用黄泥糊严，置阴凉处。十天之后，揭开盖子，里面满溢蜜水，略带葡萄酒的香味。喝后沁人肺脾。
    翡翠片：用去掉瓜瓤的厚西瓜皮一斤，切成均匀的厚片，在开水锅中煮烫后捞出，筛去水份。然后在锅内放少许油烧热，倒人葱姜末炸炒，出味后加一勺水和适量的精盐、白糖，把瓜片放入锅内，文火烧四至五分钟，待瓜片入味后用淀粉勾荧，再倒上几滴香油。瓜片翠绿喜人，味道请淡可口。并有清热解暑，利尿导湿，生津止渴等功效。
    （吴楚供稿）
〖-ZW/正文〗
