〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化要求部队干几件作用大收效快的实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大西北各族人民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/张季平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月26日电 记者徐文良、通讯员张季平报道：“为开发建设保卫大西北建功立业！”7月26日，兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化看望某部指战员时，向全区部队提出了要求。
    赵先顺、李宣化看望的某部驻防在兰州著名游览胜地兴隆山。7月23日，五万多游人拥挤进山桥头，造成部分伤亡。这个部队指战员立即进山，将许多伤员抢救出来，受到兰州市王市长的高度赞扬。赵先顺、李宣化对这个部队领导同志说，军队服从国家经济建设大局，不能只是嘴上泛泛议论，要拿出实际行动来。当前最重要的就是要把国防现代化建设必须服从国家经济建设大局的指导思想具体化，使全区部队工作服从和服务于西北五省（区）经济建设。
    赵先顺、李宣化要求指战员横下一条心，象当年三五九旅开发南泥湾，老部队修建青藏、新藏公路，兰新、南疆铁路和新疆屯垦戍边那样，为实现党中央建设和开发大西北的战略设想，真心实意地协助西北五省（区）干几件作用大、收效快的实事。要继续抓好绿化大西北工作，种草种树，治穷致富，为大西北的子孙后代造福。要进一步巩固和发展军政军民和各族人民的大团结，同心协力建设大西北。要对全区部队进行马克思主义民族理论和党的民族政策的再教育，使“军队离不开各族人民，各族人民离不开军队”的思想，植根于每个指战员的头脑中，建立起新型的军政军民和民族关系。当前，西北五省（区）军民共建的方针是调整、巩固、提高。调整，就是对撤销单位的共建点作适当调整；巩固，就是对现有的共建点加强领导；提高，就是对那些影响比较大的共建点，如延安、西安、敦煌、吐鲁番、乌鲁木齐等地，要派人进行具体帮助指导，使之有新发展。
〖-ZW/正文〗
