〖ZQ/总期〗10061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几套建军邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈茂金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”是中国人民解放军建军的节日。为了纪念这个有历史意义的日子，1945年发行了“八一”建军节纪念邮票。图案右边为朱德总司令像，左边为人民军队高举革命大旗。这是中国人民邮政第一次发行的纪念“八一”建军节的邮票。
    1949年8月1日，发行“中国人民解放军建军二十二周年纪念”邮票，全套五枚。
    1952年8月1日，发行“庆祝中国人民解放军建军二十五周年”纪念邮票，全套四枚，以陆、海、空三军雄姿作为图案。
    1957年8月1日，发行“中国人民解放军建军三十周年纪念邮票”，全套四枚。分别以南昌起义，井冈山会师，八路军东渡黄河，解放南京作为图案。
    1977年8月1日，发行“中国人民解放军建军五十周年”纪念邮票，全套五枚。分别以加速我军革命化现代化建设，井冈山军旗红，游击健儿勇，雄师过大江，钢铁长城作为图案。
    1978年8月1日，发行“向硬骨头六连学习”特种邮票，全套三枚。以发扬革命传统，苦练杀敌本领作为图案的内容。至此，先后总计发行六套二十二枚邮票。
    （陈茂金）
〖-ZW/正文〗
