〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予井冈山市消防大队荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯记者李东航、特约记者盖金东报道：国务院、中央军委近日发布命令，授予江西省公安消防总队吉安市支队井冈山大队“井冈山模范消防大队”荣誉称号。
    由国务院总理温家宝、中央军委主席江泽民签署的命令说，井冈山市消防大队全体官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，大力弘扬井冈山革命精神，始终把国家和人民利益放在第一位，服从大局，不计得失，恪尽职守，顽强拼搏，经受住了血与火、生与死、苦与乐的严峻考验，出色地完成了各项公安消防保卫任务，用实际行动践行了“三个代表”重要思想，为保卫国家财产和人民群众生命财产安全，促进地方经济建设和社会发展做出了突出贡献。
    命令说，自1996年以来，该大队出警1560余次，营救遇险群众232名，保护财产价值2000余万元。1984年以来，该大队先后49次受到省级以上表彰，连续7年被江西省公安消防总队评为“先进大队”，荣立集体二等功1次、三等功4次。2001年被中央组织部评为“全国先进基层党组织”；2003年被中央宣传部、中央文明办、总政治部、共青团中央评为“全国学习雷锋、志愿服务先进集体”，被共青团中央、公安部命名为全国“青年文明号”。
    国务院、中央军委号召全体公安民警、武警官兵和全军指战员向该大队学习。以他们为榜样，认真贯彻“三个代表”重要思想，全面加强革命化、现代化、正规化建设，不断提高战斗力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
