〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人善被人欺”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答本刊11月26日熊四喜同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾传永/张海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人善被人欺”吗？
    ――答本刊11月26日熊四喜同志问
    把批评当关心
    人非圣贤，孰能无过。在工作生活中出现问题是难免的。而问题的发现和解决，有时要靠自己，有时要靠他人。领导对自己的错误行为进行批评，实际上就是帮助解决问题，这是对一个同志成长进步的关心。不妨设想一下，一个领导对做错了事的人既不过问也不批评，置若罔闻，这种关心有多大？当然，不排除有的领导批评错了现象。但批评错了可以解释，没有必要和“人善被人欺”联系在一起。古人说：“木受绳则直，人受谏则圣”。有了错误首先要正确对待，且对批评多一点感激之情，这样至少可以少犯同样的错误。
    ●山东泰安军分区贾传永
    注意区分“欺”的性质
    “人善被人欺，马善被人骑”，这句老话的本意是要求人在社会交往和处世中多留个心眼，防止上当受骗。其中“欺”含有欺骗、欺侮、欺诈之意。熊四喜同志来信所讲的那位战士，把指导员的批评看作是欺负他，这就背离了“人善被人欺”的本意。作为一名军人，违反了部队纪律，理应受到上级的批评，这既是维护部队纪律的需要，也是对战士成长进步负责。因此，那位违纪战士应当勇于承认错误，虚心接受批评帮助，而不要误认为是领导有意与自己过不去，造成对立情绪。
    ●成都军区司令部张海清
    应该正确看待“善”
    “人善被人欺”的说法，不能简单地说正确或错误，而要根据实际情况具体分析。在社会环境好、单位风气正、人际关系纯朴的情况下，“善有善报，恶有恶报”，老实人不会吃亏。也就是说，乐于为社会和他人作奉献的人，终究能够得到社会和他人的认同和尊重。而在歪风邪气盛行、是非良莠不分的地方，往往是欺善怕恶，老实人吃亏，正所谓“软的怕硬的，硬的怕不要命的”。但不论何种社会背景下，在面对有人行恶之时，还是要运用智慧和勇气与之进行斗争，否则就会落得个与东郭先生一样的下场。而就整个社会情况看，人心是向善的，毕竟还是好人多，因此，以善对善应是每个公民力求做到的。
    ●空军后勤学院涂修忠侯斌梅平
    “善”是立身之本
    “善”字包含的意义很广泛，包括善良、仁慈、诚信、友好等等，在这里就把“善”作诚信讲吧。在现实生活中，的确有些人不讲诚信而获得一时的利益，比如个别商家短斤少两、以劣充优，赚得非法之利。在这时，人们往往产生一种误解：“善”会受制于人，不“善”才能获得好处。其实呢，我们只看到了这些人得到的是眼前蝇头小利，却不知道他们为此而失去了做人最大的财富――诚信。世界上没有一个企业靠欺骗存在长久的，美国安然公司的倒闭就是最好的例证。从这一角度讲，善怎么会被人欺呢？不善才是一种自欺。
    ●66417部队张锋
    我信“好人有好报”
    尽管“人善被人欺”的现象存在，但多数情况下还是“好人有好报”，原因就是你与人为善，就会赢得他人的尊重，别人也同样回报你以友善。这就像一句俗话说的，你希望别人怎样对待你，你就要怎样对待别人。我所在的班集体就是这样，大家处处谦让，互相帮助，人际关系就非常好。当然，有时候你对某些人和善，也会被个别人当作“软柿子”捏，但我相信“公道自在人心”，大家对这种现象是不能视而不见的，舆论支持我，我会赢得更多人的同情和关心。
    ●93303部队乔星
    关键要一视同仁
    毋庸讳言，“人善被人欺”现象在一些单位的确不同程度地存在。笔者在基层工作多年，也曾遇到这类问题。一定程度上产生这种现象的根子在领导，比如有的人犯错误不敢批评，有的人犯错误猛批评。其实，群众的眼睛是雪亮的。带兵人如果凡事都能坚持对部属“一把尺子量长短，一条杠杠施奖惩”，真正做到“一碗水端平”，不偏不倚，公平对待，那么战士受到批评后就不会往“人善被人欺”上联系。
    ●91798部队宋兆营
    尊重老实人
    法律赋予人人平等的权利，但生活中确有少数干部对难带的兵不敢管，甚至连批评教育工作都不敢去做，而对一些老实人却横挑鼻子竖挑眼，稍看不顺眼就大声训斥。其中原因，主要是这些干部虚荣心强，怕被下属顶牛，揭“伤疤”，损面子。而在老实人身上则不会出现这种情况，所以老实人往往挨批评多，进而产生一种“人善被人欺”的感觉。要消除他们的这种感觉，那就必须“一碗水端平”。编者的话先秦《礼记》中说：“惟善以为宝。”法国著名作家雨果说：“善是精神世界的太阳。”存善品，行善事，绝不可能是错的。如果说某一个地方因“人善”而“被人欺”的话，那显然不是“善者”的问题，而是“欺善者”的错误。善不可欺也。当然，我们还要分清，所谓的“被人欺”是否真正出于“善”的缘故，比如因为自己做错了事而受到他人批评就不是因为“善”，而主要是错误行为所致。我们不能给拒绝批评找一个借口，而且假以“善”之名。这种拒绝批评的做法，也不会得到周围同志的理解和同情。
    ●73135部队陈叔米
    下期征答――如何看待常与后进同志在一起的人？
    俗话说：“物以类聚，人以群分”，“看人看他交的朋友”。得知这些话的成都军区某仓库战士胡军华感到困惑了，因为他最好的朋友小王是连里的“后进战士”。他说：“小王曾私自离过队，平时作风稀拉，一些同志有意识地疏远他。我发现小王为此总是沉默寡言，独来独往，便产生了怜悯之心，于是就和他作伴，陪他聊天。一天晚饭后，我和小王在营区花园里玩扑克，正逢一位老兵经过这里，他把我叫到一边，悄悄地对我说：‘小王是后进战士，你总和他搅在一起，别人怎么看你？’听了这话，我回想了一下，觉得有的战友真的在回避我，个别领导也好像用异样的眼光看我。可我一想到小王那渴求友情的目光，又不忍心离开他。我在想，为什么和后进同志在一起就被人另眼相待？都说‘物以类聚，人以群分’，常与后进同志在一起的人也一定不怎么样吗？”如何看待胡军华同志面临的困惑呢？请大家发表意见。
〖-ZW/正文〗
