〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平静的2003〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗图解本报评出的2003年十大国际军事新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果可以用标点符号来表示2003年，人们可能要在疑问号和惊叹号之间犹豫一阵子。
    首先，人们心中有很多疑团未被解开：为什么多边主义的趋势正在加强，而单边主义却依然我行我素？为什么“要和平”的呼声响遏行云，而战争却依然大行其道？为什么全球联合反恐在加强，而恐怖活动却有增无减，甚至进入高发期？为什么自以色列建国以来巴以之间的冲突至今没有停歇？
    其次，2003年的世界又有许多理由让人们为之惊叹：和平解决伊朗、利比亚核问题取得重要进展就是其理由之一。
    人类需要秩序，需要理性，需要和平，需要发展，需要合作，需要“共赢”。2003年世界军情再一次告诉人们，新秩序、和平发展、合作共赢是要与战争、冲突、单边主义等做不妥协的斗争才能得到的。
    把眼泪和悲伤留给过去，让希望和阳光普照未来。――编者
    中国宣布裁减军队员额20万
    中国新型装甲部队亮相。9月1日，中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民宣布，2005年前中国裁减军队员额20万。这一重大决定对推进中国特色军事变革，加速中国军队现代化建设，促进国家经济发展，促进人类和平与发展，具有重要意义。
    本报记者乔天富摄
    美英等国对伊拉克发动战争
    3月21日，伊拉克总统萨达姆的一处官邸遭受美军战机空袭后升起的滚滚浓烟。3月20日，伊拉克战争爆发，12月13日，驻伊美军抓获伊拉克前总统萨达姆。
    朝鲜核问题首轮“六方会谈”举行
    8月27日，参加朝鲜核问题首轮“六方会谈”的中朝美俄韩日六方代表团团长在一起握手。当天“六方会谈”在北京举行，为和平解决朝鲜核问题创造了良好的氛围。
    和平解决伊朗利比亚核问题取得重要进展
    9月22日，在伊朗首都德黑兰举行的阅兵式上，一辆卡车运载着该国最新研制的“流星-3型”中程弹道导弹。12月18日，伊朗签署《不扩散核武器条约》附加议定书；第二天，利比亚宣布自愿放弃发展大规模杀伤性武器计划。
    中东和平“路线图”一波三折
    六月四日，美国总统布什（中）、以色列总理沙龙（左）和巴勒斯坦自治政府前总理阿巴斯在约旦港口城市亚喀巴的阿卜杜拉二世夏宫向记者招手致意。当天，美以巴三方首脑在此发表声明，正式启动中东和平“路线图”计划。
    第一个欧盟安全战略文件获通过
    法国海军即将装备M51核导弹的“凯旋”级核潜艇。欧盟首脑会议12月12日一致通过了第一个欧盟安全战略文件。它将对欧盟今后进行以独立防务为支撑的“大欧洲”建设产生重要影响。
    全球恐怖活动进入高发期
    8月5日，印度尼西亚首都雅加达万豪大酒店外发生恐怖爆炸，一名警察在爆炸现场维持秩序。2003年年初以来，全世界重大恐怖袭击事件接连发生。
    美全球军事部署大调整启动
    12月11日，美军在夏威夷群岛考艾岛附近进行海基导弹防御系统的第五次导弹拦截试验。伊拉克战争结束后，美国开始在中东、欧洲、亚太、非洲和美洲地区实施全球军事部署大调整，这是冷战后美军最大的一次全球军事部署调整。
    上海合作组织举行联合反恐军事演习
    8月12日，在上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中，机降兵封堵凶残的“恐怖分子”。8月6日至12日，上海合作组织成员国武装力量举行联合反恐军事演习。本报记者周朝荣摄
    日本通过“有事三法案”
    10月26日，日本海上自卫队军舰在东京以南的相模湾列队行进。5月15日和6月6日，日本国会众参两院先后通过“有事三法案”。12月19日，日本防卫厅长官下达了出兵伊拉克的命令，这是日本战后首次向处于战争状态的地区派出军队。
〖-ZW/正文〗
