〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某水警区围绕“四个基本”贯彻落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合自身特点加强分类指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙飞/王洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某水警区围绕“四个基本”贯彻落实《纲要》
    结合自身特点加强分类指导
    本报讯孙飞、王洋报道：海军某水警区把贯彻落实新修订《军队基层建设纲要》作为践行“三个代表”重要思想的基本实践活动，坚持不懈地抓好“四个基本”建设，与时俱进推动基层建设全面发展。日前，该水警区制订的落实“四个基本”三年规划被上级推广。
    这个水警区党委针对舰艇部队流动性大、独立性强等特点，对照《纲要》和条令条例，对基层建设的相关制度进行分类梳理，下大力搞好基本教育，建好基本队伍，落实基本制度，完善基本设施，明确了组织领导、职责区分、责任追究、具体落实方法；出台了人才选拔、培养、激励新机制；增强了部队按纲抓建、按条令条例管理的意识。按照《纲要》提出的基本设施建设标准，他们把基层部队的基本设施划分为战备、生活、文化和医疗卫生设施四大类，建立了管理责任制，做到定人员、定责任，切实做到既延长使用周期，又防止边配备边损坏等现象的发生。
〖-ZW/正文〗
