〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造良好的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争中，信息技术成倍地提高了侦察监视、信息传输、精确打击能力。战场的透明和不接触精确战，极大地考验着官兵的心理素质；传媒手段和方式的增多，使心理攻击的时空扩大，战争“诡道逻辑”更显突出。拥有信息优势的一方，将通过实施以瓦解对方意志为直接目标的心理战，影响对方的判断决策能力，最终实现“不战而屈人之兵”。
    高技术战争不只是物质力量的对抗和技术的抗争，还是信念、意志和心理素质的较量。在战争中，参战官兵的政治信念和精神状态，是支配官兵战胜艰难困苦，保持顽强战斗作风，承受并战胜心理压力的内在“动力源”，交战双方谁的战斗意志坚强，谁就能够有效地发挥武器装备的作用。
    做好新时期军事斗争准备，始终要把心理准备放在突出位置。心理准备有别于心理战准备，具有更深刻、更广泛的内涵，不可能一蹴而就，需要经常抓、持久抓。应把做好心理准备作为军事斗争准备的基础性、长期性、根本性的内容，通过深入细致的思想政治工作，扎实有效的战争观教育，培养强烈的爱国主义和民族精神，增强敢打必胜信念；通过研究敌人的长处和弱点，加强针对性训练和模拟演练，研究敌人进行心理战的方式方法，提高官兵在复杂情况下的灵活应变能力等。同时，还应注意建立一套科学的心理素质衡量体系，采取量化评估、跟踪测评、建立个人心理档案的方法，时刻掌握官兵心理底数。要把心理素质作为衡量指挥员和战斗员综合素质的一条重要指标，确保个体心理素质和整体心理素质都能得到提高。
〖-ZW/正文〗
