〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井喷灾区“扫毒”战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/马书笔/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井喷灾区“扫毒”战
    ●程道君马书笔本报记者姜兴华
    12月27日下午，救灾部队协助当地卫生部门，对川东北天然气井喷灾区的村子进行了“拉网式”搜索，发现数千只动物尸体。为防止疫情发生，指挥部决定集中焚烧掩埋动物尸体。救灾部队指挥长、重庆警备区政委段树春亲自带领部队展开了一场紧张的扫毒战。
    重庆开县高桥镇晓阳村，是12月23日井喷事故中受毒害最严重的区域之一。今天中午，记者来到晓阳村，只见成都军区某师喷火分队，正向集中堆放的动物尸体喷火。“嗖！嗖！嗖！”条条“火龙”飞向几十米外的深坑，刹那间，数十头动物尸体上燃起熊熊烈火，浓烈的焦糊味扑鼻而来……
    正在指挥“扫毒”的段政委告诉记者，昨天，26名官兵和642名民兵预备役人员，凌晨4点出发赶到这里，分5个组对晓阳、平阳等5个村的动物尸体进行了清理，共焚烧、掩埋猪、牛、羊等死亡牲畜5600多头（只）。同时，部队医务人员还配合地方有关部门，对粮食、蔬菜、动植物安全性进行评估，进行饮水、空气等各项指标检测。由于受害面积大，死亡牲畜多，部队官兵和民兵预备役人员连续20多个小时还没有休息。
    中午，天空落下绵绵细雨，气温骤然下降，而“扫毒”战斗却在不断地“升温”。喷火分队在某师副参谋长罗云光的带领下，不断加快喷火速度。尽管天寒地冻，但火焰却烤得官兵汗如雨下。副指导员唐时毅两次累得晕倒在地，爬起来后又上了火线。
    与此同时，负责清理和搬运动物尸体的民兵预备役人员，分别由开县人武部部长孙子兵、政委周云带队，挨家挨户搜寻。尽管腐烂牲畜散发出的臭气熏得官兵恶心、呕吐，睁不开眼，但没有谁退缩。大进镇武装部部长向小华在前几天的抢险中就出现了中毒反应，昨天他不顾医生的劝阻，带着百余民兵赶到现场后，主动请战。在搬运一头水牛尸体时，他的腿被扭伤，仍坚持和民兵一起把水牛尸体搬到焚烧点。民兵们劝他休息一会儿，他说：“早一天扫完毒，灾民就能早一天回家。”说完，他又硬撑着赶往新的清理点。
    29日18时，记者获悉，部队官兵和民兵预备役人员今天又在5个重灾村焚烧、掩埋死亡牲畜千余头（只），提前3小时完成了指挥部下达的“扫毒”任务。（本报重庆开县12月29日电）
〖-ZW/正文〗
