〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照美的规律改进政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国全面建设小康社会的历史新阶段，无论是物质生活领域、还是精神生活领域，人们的审美化趋向越来越突出，部队官兵的审美愿望也很强烈。基层部队的政治教育作为改造人的思想、净化人的心灵的实践活动，要积极应对这一需求，自觉按照美的规律创新改进，把教育的过程、方式方法以及成果审美化、艺术化，努力使政治教育既做到真――具有认识价值，又做到善――具有教育价值，更做到美――具有审美价值，不断增强我军政治教育的吸引力、感染力和说服力。
    马克思指出，社会的进步，就是人类对美的追求和结晶。他强调，“人也按照美的规律来建造”。在这里，美的规律实际上是运用美的尺度进行创造的规律。马克思提供了两种美的尺度，一个称为“种的尺度”，指的是事物的客观规律；另一个称为“内在的尺度”，指的是人对客观规律的认识和掌握，使之服务于人的目的。把两个“尺度”合起来理解，美的规律就是人们尊重客观规律又合乎人类目的的进行自由自觉地创造的规律。实践表明，事物美的程度愈高，它对人的精神世界的良性影响就愈大。按照美的规律来改进政治教育，就是更自觉地把美的尺度运用于教育实践，创造美的产品，形成美的意境，实现美的感染力，使政治教育摆脱照本宣科式的说教、枯燥乏味的重复，使教育者和受教育者都喜闻乐见，享受到美的愉悦，在美的滋润中得到求真向善的本质力量的升华。官兵就会像喜爱和接受自然美、艺术美及其它种种美的事物那样，去喜爱和接受政治教育。
    按照美的规律改进政治教育，它呈现的美是整体形象的美，是由美的内容、美的形式、美的环境、美的人格等这些要素统一构成的整体结构美，而不是各种要素简单相加的“和”。这是一个充满了创造性劳动带来的喜悦、把抽象思维和形象思维完满结合的过程。
    一是构建丰富的内容美。政治教育美的内容由事物、道理、知识、情感这些主要因素构成。事物是构成内容美的实体性因素。我们要以积极的姿态和胸怀把在社会发展进程中出现的新生事物作为教育“活的素材”，用它们来阐发观点、立场，明辨是非、真伪、美丑，更要用实践中涌现的英雄人物和事迹本身具有的感染力、激发力、震撼力去达到教育的目的。道理是教育内容美的灵魂。没有美的灵魂，再美的躯体也是没有生命力的。教育要理直气壮地传播和宣扬科学真理、崇高精神、高尚品质，当前最重要的是坚持不懈地用党的最新理论创新成果“三个代表”重要思想武装官兵。知识是教育内容美必不可少的营养成分。要运用准确、渊博、新颖的知识，给教育以激发性的力度。政治教育要以丰厚的知识含量来满足官兵的精神快乐和需求。情感是教育内容美的血气，教育一定要付之情感。没有血气的内容，就是死的内容，是不美的。教育者要用真诚适度的情感给所讲的事物、道理、知识以腾飞的翅膀，使教育能够真正打动人。
    二是展现生动的形式美。美的形式在激发美感的过程中发挥着直接独特的作用，要用多种形式赋予政治教育以令人动情的感染力。例如：上政治课和谈心要用形象生动、通俗易懂的语言，讲课要衣着得体、精神饱满；注重教育手段的多媒体化，使教育实现视觉化、电子化、综合化的统一；教育材料要注重结构的完整性、时间性、创新性，以完美而严谨的篇章结构使人陶醉，避免零散、冗长、重复的结构。在教育过程中，还要注重把握教育的时机、力度、节奏，注重教育的规范性。有的教育者讲课的积极性很高，但不懂得选择适当的时机、力度和节奏进行教育，使得效果适得其反。因此，一些思想问题的解决，一部分后进同志的转化，要不露痕迹地进行，保证教育的节奏舒展自如。要用条令条例、规章制度来规范政治教育，使之呈现出整齐一律、多样统一的美。
    三是营造和谐的环境美。环境是教育赖以开展的空间，包括有形的空间场所，以及政治、心理、情感氛围、部队风气这些无形因素。政治教育环境的美丑，对于教育的成功与否至关重要。和谐统一的环境，能给人无言的启发和激励，许多时候表现为“无声胜有声”。因此，要重视教育场所的美化，重视政治环境建设，张贴英模画像、宣传标语要规范、美观。还要特别重视“软环境”的美化，旗帜鲜明地坚持原则，弘扬正气，抵制歪风，纯洁部队风气，最大限度地排除影响干扰教育的消极因素。
    四是塑造高尚的人格美。教育者的人格美的影响力要比内容美、形式美、环境美的影响力更深入人心、更持久，表现形态也更直观明显。这种人格美表现为教育者的道德美、情操美、品质美，它在受教育者中唤起的不仅是观点的赞同、情感的共鸣，而且是人格上的佩服、敬仰。这就要求政治教育者要注重理想、气节、品质、言行、情感等方方面面的修养，努力使自己具有为人表率的人格美。
〖-ZW/正文〗
