〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学理财要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区建立财务管理新机制提高经费使用效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋亮东/何明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋亮东、何明亮报道：12月上旬，笔者跟随浙江省军区财务检查组在机关各部门进行财务检查时发现，往年年终机关少数单位突击花钱的现象不见了，集中财力为基层解难题办实事、谋划新年度建设发展的增多了。这是他们通过完善财务管理机制，实行集中办理机关各项经费收支后带来的一个显著变化。 这个省军区针对后勤部门社会财务往来增多、经费保障成份复杂、任务繁重等特点，建立完善“党委当家、部门办事、财务理财”的财务管理机制，逐步形成由分散管理向科学理财转变，由单一理财向财物统管转变，由既抓管钱管物人又抓花钱用物人，使有限经费发挥最大保障效益。
    实施中，他们针对以往有些单位在财务管理中“各自为政”，行政消耗开支居高不下等问题，他们对团以上机关的财经管理秩序进行清理整顿，对省军区和师级机关各部门账号统一梳理撤并，撤销20多个不合理账户，确保了财务集中统一管理。他们还注重提高党委理财水平，对单位年度预决算、贵重物资采购、工程建设投资和资产处置等重大财经活动，坚持党委集体研究决定，最大限度地提高经费使用效益。今年以来，省军区对各海防营连进行营房改造等10多个建设投资项目，利用网上公布、公示听证会等形式，广泛征求职能部门和基层官兵意见，从源头上防止了决策的失误和浪费。
    与此同时，他们不断创新财务管理的方法手段，建立适应部队建设发展要求的新型财务管理机制，制定了加强经费管理的措施，明确各级领导审批经费的责任权限，实行军政主官“联审双签”责任制，并在师级单位和省军区本级成立了物资采购供应中心，对机关、部队通用物资和部分专业物资实行统一计划、统一采购、统一供应、统一核算，逐步形成了采购、供应一体化的保障模式，堵住了经费使用过程中的“跑、冒、滴、漏”现象。
〖-ZW/正文〗
