〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    围绕中心开展工作
    ●贾临波
    主持人语：围绕中心开展政治工作至少包含两层意思：其一，政治工作必须保证服务于中心；其二，中心不能脱离政治工作的服务保证。这两条相辅相成，缺一不可。我们既要防止因为强调政治工作的地位而撇开中心开展工作，又要防止因为强调中心任务的重要而轻视政治工作。为什么个别同志对“双长制”和政治机关的作用存在模糊认识？对政治工作和中心任务的辩证关系缺乏正确认识是一个重要原因。
    重新修订颁布的《政工条例》，规定新世纪新阶段政治工作的基本任务是发挥服务保证作用。并且强调院校、医疗和科研单位要以教学、医疗、科研为中心组织开展政治工作。这充分体现了政治工作的价值所在，为我们加强和改进政治工作提供了依据。
    围绕中心开展政治工作，是我军的优良传统。1944年西北留守兵团的报告强调，军队政治工作的任务，要根据军队的基本任务与当前的具体任务去规定。战争年代，我军的基本任务是打仗，因而政治工作保证中心、服务中心的特点非常鲜明。进入和平时期，全军始终贯彻这一指导思想，紧紧围绕各个时期部队建设的中心卓有成效地开展政治工作，确保了部队各项工作的正确方向和各项任务的圆满完成。
    现在，我军所处的历史条件、社会环境和肩负的使命都发生了重大变化。国家正在加快改革和全面建设小康社会，军队要加快推进中国特色军事变革和革命化现代化正规化建设。西方敌对势力西化、分化战略攻势不断加大，两种社会制度、两种意识形态斗争尖锐复杂，各种思想文化相互交织、相互激荡，人们的价值取向日趋多元化，社会转型时期的消极腐败现象有所滋长。所有这些对加强军队建设带来了大好机遇，也提出了严峻挑战。只有发挥政治工作的服务保证作用，才能为军队建设提供强大的精神动力，保持正确的政治方向。
    有的同志担心，强调政治工作围绕中心搞服务保证，会降低政治工作的地位作用。这种担心是多余的，政治工作与中心任务是相辅相成的。一方面政治工作要根据中心任务来决定自己的目标、任务。片面强调政治工作的特殊性，离开中心开展工作，政治工作就失去了存在的意义。同时，政治工作的成败得失，说到底要通过中心任务的完成情况来衡量和检验。政治工作的地位和作用就体现在“服务”和“保证”之中。实践证明，服务好、保证好，政治工作就大有作为，就有地位。如何围绕中心开展政治工作，发挥服务保证作用？除了坚持老老实实、扎扎实实、踏踏实实，不搞表面文章外，关键要在“结合”、“渗透”上下功夫。确定政治工作的内容，研究政治工作的对策，都要着眼于中心任务，中心任务进行到哪里，政治工作就跟进、延伸到哪里，真正使政治工作与中心任务融为一体。（作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
