〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养创新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进中国特色的军事变革，完成机械化和信息化建设的“双重历史任务”，关键在创新，而创新离不开大批高素质的创新型军事人才。
    所谓创新型军事人才，是指具有优良的素质、复合的知识结构、过硬的专业技能和开拓性自主创新能力的人。
    培育创新型人才是一门大学问，必须找准切入点。首先，应大力培养创新精神，引导官兵科学认识创新，破除创新神秘化的认识误区。创新不仅指研制出“两弹一星”等重大发明创造，也包括一切有利于国家和部队建设发展进步的创造性工作。只要重视培养官兵执着的创新精神，就有可能在工作实践中有所发明、有所创造。
    创新思维决定创新能力。提高官兵创新素质，必须加强创新思维方式训练，变封闭思维为开放思维，做到既不割断历史，又不墨守陈规；变经验思维为理性思维，做到既源于实践，又能科学预测；变单向思维为多向思维，做到既有思路招法，又有择优方案；变同向思维为逆向思维，做到既敢于怀疑否定，又勇于坚持己见。实践证明，一旦开启创新思维之门，智慧的源泉便会竞相涌流。
    创新能力是一种独立地、创造性地解决问题的综合能力，它需要深厚的文化知识积淀和丰富的实践经验。努力创建学习型军营，树立终生学习和继续教育的观念，不仅要学习并精通专业知识技能，而且要注重学习科学理论和相关知识，特别是与信息战相关的高新技术知识和合成作战指挥艺术，为创新训法、战法和科研攻关打下扎实基础。培养官兵不畏艰难，大胆实践，努力探索的精神，在研究新情况、解决新问题、创造新成果中增强创新素质。
    培养创新型人才，必须要有一套有利于创新型人才生成的制度机制。当前，应试教育培训模式是影响和制约创新型人才生成的一大障碍。为适应中国特色军事变革的发展要求，应建立以素质教育为主的人才培训体系，彻底革除学为考、练为看的种种弊端，切实把目标定在知识的运用与创新上，定在培养“打赢”人才上。用超前的眼光谋划人才培养目标和培训计划，以培养创新能力为目标，改进培训方式，扩大培训规模，抓紧对优秀拔尖人才的深造和“淬火”，使其由知识结构单一型向复合型转变，由侧重获取知识向增强自主创新能力转变。以实践为课堂、岗位为平台，分层次抓好各级各类人员的经常性培训。使用是最好的培养，选人才用人才，坚持讲文凭不惟文凭，讲资历不惟资历，讲台阶不惟台阶，对那些群众公认、德才兼备，富有创新精神和成果的人才，大胆提拔使用，形成正确的用人导向。加强创新型人才的横纵交流和岗位轮换，优化人才的资源配置，做到人尽其才、才尽其用。不断拓宽选用渠道，广开聚才门路，采取面向社会公开招揽、创造优越条件吸收引进人才。尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这是党的十六大提出的党和国家必须长期坚持的重大方针。军队要把“四个尊重”作为人才激励机制的支撑点，逐步形成并完善以精神激励为主、物质奖励为辅和创造成果成正比的配套激励措施，让创新型人才劳心不伤心、吃苦不受苦，鼓励和吸引更多的优秀人才思创新之举、谋创新之路。
    事业是凝聚人才的最佳平台。让想干事的人干成事业，积极搭建成才舞台，提供创新机会，赋予创新重任，形成有利于“骏马奔腾”、“雄鹰展翅”的创业环境。人才资源的开发和产出需要合理的成本投入。人才投入是最大化的投入。要坚持人才投资优先，加大物资经费投入量，为人才的培养和创新提供必要的“硬件”。要舍得把有创新潜能的优秀人才送学深造，积蓄发展后劲。创新的过程，实际上是个艰苦创业的过程，往往需要付出超常的心血和代价，克服常人难以想象的困难。各级领导要为创新型人才撑起“保护伞”，不因创新过程中的暂时挫折和失误而叫“停”，不因创新型人才的某些缺点和个性缺陷而另眼相待，不因闲言碎语而失去信任和支持，使他们心无旁骛、专心致志地从事创新事业。
〖-ZW/正文〗
