〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻哈铁军代处积极开展科技攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升军交运输效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武剑飞/杨雨利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武剑飞、杨雨利报道：一辆由火车机车牵引运行的载重60吨的敞车与正停在同一线路上的一辆棚车“砰”的相撞，棚车内装载的各种货箱顿时“地动山摇”……近日驻哈铁军代处进行的铁路军用危险品冲击试验，取得一批提升保障能力的重要数据。
    近年来，为了适应军队现代化建设和铁路发展的需要，该军代处广泛开展了科技练兵活动。他们着眼战时需要，采取多种形式，努力提高人员的科技素质和实际工作能力。同时，他们还注意紧密结合实际，开展难点攻关活动，针对近两年军工企业的许多新型产品装载标准无依据、报批计划不合理等问题，他们先后合理调整装载方案80余批，既确保了运输安全，又节省了铁路运力，节约国防运费近百万元。针对担负运输有关军用品的保障车辆来源出现困难的实际情况，他们在总后军交部的支持指导下，积极协调有关院校和科研单位，进行了新式板车装运有关军用品可行性的一系列研究试验，为进一步提高平战时的铁路军交运输保障能力开辟了新的途径。
〖-ZW/正文〗
