〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事变革实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民国防和军队建设思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席敏锐洞察、准确把握世界新军事变革发展趋势和我国军事安全形势，高瞻远瞩地提出要积极推进中国特色军事变革。深入学习江泽民国防和军队建设思想，明确中国特色军事变革的基本途径、方式和可利用的条件，深化改革，实现军队建设的整体转型，是全军将士的使命所系。
    跨越式发展是中国特色军事变革的基本途径
    上个世纪90年代以来，世界发达国家先后兴起的新军事变革，都是在成熟的机械化基础上进行的。与此不同，我军的军事变革是在机械化建设任务尚未完成的情况下启动的。在变革起点低而实现目标高的情况下，惟有走跨越式发展道路。跨越式发展是中国特色军事变革的基本途径，中国特色军事变革是跨越式发展的杠杆。跨越式发展，是个并不轻松的话题，是个不断排除困难的实践过程，只有以变革的观念、变革的精神和变革的举措来实施，以变革的理论作牵引，才能迈出跨越的步子。
    跨越式发展需要变革的观念来撬动。从世界军事发展史看，每一次军事变革都是先由观念变革来启动的。在由火药引发的那场军事变革中，原本最早发明火药的中国，由于固守封建主义的思想观念而远远落在后面。相反，在文艺复兴中观念不断更新的欧洲却遥遥领先。在机械化军事变革中，为什么德国既不是坦克的发明国，也不是飞机的发明国，却一度走在了英、美、苏、法等国的前面，同样是因为德军军事观念率先变革。当前我军的信息化建设是在机械化尚未完成的情况下启动的，因此，更需要先实行军事观念的跨越变革。江泽民国防和军队建设思想，充满了与时俱进的精神和崭新的思想观念，是撬动我们跨越式发展的思想杠杆。
    跨越式发展是一种超常发展，需要有坚强的政治领导和社会制度作保证。从历史上多次出现的军事变革实践看，军事变革不只是在军事领域，更需要社会层面的支持。一个国家政治领导层的政治态度、变革信念、治国方略等，是军事变革成功与否的关键。我军当前正在开展的中国特色军事变革，是由军委主席江泽民亲自发动的，是在党中央、中央军委的直接领导下开展的，是为了振兴中华、强军富国、完成祖国统一大业的历史使命进行的，是代表最广大人民群众的最根本利益的。这些都为跨越式发展提供了坚强的政治领导，为跨越式发展注入了强大的政治动力，是跨越式发展能够成功的政治保证。
    跨越式发展需要变革的理论作指导。军事变革是具有明确指向性的行为，首先需要理论设计。美军根据现代高技术局部战争特点，提出了“空地一体战”理论，并以该理论为指导，改革部队体制编制和教育训练，着手研发新武器装备。正是这些变革，使美军在海湾战争中创造了全新的作战样式。海湾战争后，美军又先后提出《2010联合构想》、《2020联合构想》、《四年防务评估报告》。他们按照这些理论设计，将军事变革推向了新的阶段。俄军于1992年5月组建后，1993年通过了《俄联邦军事学说基本原则》，并开始按该学说进行改革，由于该学说对未来战争的性质、规模、作战样式和战法运用等一系列基本问题缺乏清晰的判断，致使俄军无法确定军事改革的目标模式，在一些重大问题上争论不休，使变革处于停顿状态。我军的军事变革既有世界军事变革的共同特点，更有自己的特点规律，要顺利实现跨越式发展，就要有符合中国特色军事变革实际的科学理论设计。在江泽民国防和军队建设思想指导下，进行中国特色军事变革的具体设计与规划，是摆在我们面前的重要任务。
    以信息化带动机械化是中国特色军事变革的基本方式
    从工业时代中期到信息时代，西方军事强国走过的道路是：半机械化――机械化――信息化。我军处于机械化尚未完成，同时又要努力向信息化过渡的特殊阶段。面对这种情况，我们必须遵照江主席关于“以信息化带动机械化”的战略思想，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务。在这里，信息化是方向，机械化是基础。完成“双重历史任务”，要以信息化为主导，深刻理解“带动”的内涵。
    不同形态的军队有其不同的建设和运行机制。机械化军队建设，与工业社会的大生产相联系，实行的是社会化分工、专业化生产的建设机制。这种机制的特征是部门之间相互独立，系统之间呈烟囱式结构。信息化军队反映着信息时代的建设思路，实行的是系统集成建设机制。在武器装备发展上，强调运用“横向一体化技术”，最终将所有武器系统集成为一个大体系；在军队组织结构上，强调军种合成，建立“没有军种的部队”等。这些机制是信息化建设特点、规律的反映。
    以信息化带动机械化，不是在机械化原定建设方案的基础上进行“信息贴花”，而是根据信息化建设规划来调整机械化建设方案。在这方面，美苏两国也都有过经验教训。如前所述，俄军的军事变革是按照《俄联邦军事学说基本原则》进行的，但由于该学说是基于机械化军队特点制定的，致使俄军变革无法继续进行。美军在20世纪70年代进行指挥自动化系统建设时，开始的规划也是各军兵种自行设计、自行建设的路子，由于缺乏整体规划，在80年代中期提出“空地一体战”理论时，才发现这些系统互不兼容，并不适应作战需要，最后不得不重新投资进行一体化改造。
    以信息技术改造机械化、半机械化武器装备发展，是实现我军跨越式发展的快捷之法。发达国家军队中，通过高技术改装和改进的武器装备，一般占现役武器装备数量的40%―50%左右。以信息技术改造机械化，更重要的是以系统集成，提高现有武器装备群的整体作战能力。以指挥自动化建设为龙头，推进部队的信息化进程。
    技术是手段，应用是目的，只有抓住应用，才能加速推进机械化向信息化的转型进程。国家信息化建设的经验充分证明了这一点。国家信息化建设初期，在社会主体处于工业化、半工业化的总体形势下，决定以国家公用经济信息网工程（金桥工程）、金融电子化工程（金卡工程）、国家对外贸易网工程（金关工程）的“三金”工程率先启动信息化建设。以此来触动人们的传统观念，培育人们的信息化意识，掀起全社会的信息化建设高潮。我国因特网的发展也是如此，在网络用户发展初期，互联网用户几乎每半年翻一番，使网络带宽“瓶颈”问题突出。从而刺激和带动了网络带宽的发展。当网络带宽矛盾解决后，网上信息容量不足和质量不高的问题逐渐显现，这又为发展视频点播、远程医疗、远程教育等个性化信息服务提供了广泛的市场。如此互动，推进国家工业化向国家信息化的波浪式发展。这些经验对我军信息化建设是有借鉴意义的。
    发挥后发优势是中国特色军事变革的重要条件
    信息化建设是个系统工程，要注意军队的打击力、机动力和信息能力协调发展。在世界新军事变革面前，我军处于后发之势，但我们没有必要等到走完发达国家军队机械化建设的全部路程，再来搞信息化，而应该在加强机械化建设的同时，加快军队信息化建设的步伐。我军有必要也有可能在较高起点上推进机械化、信息化建设，后发既有劣势，也有优势，如果主观指导正确，就能发挥优势，厚积薄发。
    吸取外军经验，度势后发。前事不忘，后事之师。我国军事变革虽然暂处后势，但可以充分吸取他国经验，清醒地制定发展战略，避开别人走过的弯路，最大限度地发挥后发优势。比如，处于“后发”的军队在进行数字化建设时，就可以更清楚地看到军事变革的大势，把数字化建设同结构调整结合起来，避免出现数字化建设的盲目性。
    依托国家信息基础，借势后发。世界军事变革史证明，凡是军事变革领跑者，无不与强大的国家经济实力相关。20世纪90年代，人类开始由工业时代迈向信息时代，这种时代转换具有一个显著的特征：对机械化积累的要求并不高，按科学家们的普遍判断仅为30%，且主要指卫星、航天、电子、网络、遥感、计算机、通信等技术，尤其是空间技术。我国虽然仍处于发展中国家，但信息产业，特别是在信息化战争的基础平台――信息网络等，我们还是发展比较快的。目前，我国的信息产业正在逐步成为支柱产业。我军的信息化建设虽然起步较晚，暂处后势，但可以依托国家信息化建设基础，乘势而上，加速发展。
    根据军事战略需要，量势后发。军事变革不是个单纯技术问题，重要的是战略指导。在历史上由火器时代向机械化战争变革的过程中，一些内陆国家为保卫国土安全，主要是发展陆军；英国、日本等海洋岛国，为适应对外扩张军事战略需要，则一直把海军、空军作为发展重点；德国、法国，既位于欧洲大陆，又有较长的海岸线，基本上是坚持陆、海、空并重；美军和前苏联是两个幅员辽阔的濒海大国，为了争夺世界霸权，不仅同时注重陆、海、空三军的军事变革，而且还大力发展核战略进攻部队。可以看出，每个国家所处的安全环境不同，战略需求不同，军事变革的特色也是不同的。我们只要能突出自己的特色，就突出了后发优势。盲目追赶别人，就无优势可谈。
    着眼非对称作战，择势后发。1967年第三次中东战争时，埃及发射6枚“冥河式”反舰导弹，6发6中。以色列很快研究出电子反措施，在1973年第四次中东战争中，叙利亚发射的50枚“冥河式”反舰导弹无一命中。这次中东战争中，萨姆导弹战功赫赫，头一个星期，以色列损失的78架飞机，大部分是被萨姆―6击落。战后，以色列又很快找到了制服萨姆―6的对策，在1982年黎巴嫩贝卡谷地战争（第五次中东战争）中，以色列仅用6分钟就使叙利亚19个萨姆导弹阵地全部被毁。又如，前苏联在防空技术上曾大量投资，一度领先于美国。在这种形势下，美国转而发展电子干扰和隐形技术，使飞机突防能力大大提高，在一个新的层次上打破了原有的空防平衡。再如，科索沃战争期间，捷克的塔马拉雷达令美军震惊，当美国的F―117隐形飞机被击落后，美国将军的第一个问话就是：是不是南联盟有了塔马拉雷达？可见，不论是大国还是小国，根据自己实际，选择不对称的发展策略，你搞你的，我搞我的，择势而发，坚持有所为，有所不为，就可以突破一点，进入领先行列。
〖-ZW/正文〗
