〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大电讯工程学院党委以好的作风抓《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少提原则要求多拿具体办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵新宇、特约记者申进科报道：12月上旬，记者在空军工程大学电讯工程学院参加一些基层单位的年终工作总结时发现，该院制定的贯彻落实新修订《军队基层建设纲要》实施办法倍受欢迎。
    少提原则要求，多拿具体办法，是这个学院党委抓基层的一贯作风。新修订的《纲要》颁发后，他们在学好吃透《纲要》基本精神的同时，对教研室、学员队和勤务分队3类所属单位应坚持的工作制度、工作方法、职责分工和工作评定进行了细化。为调动教员队伍争先创优的积极性，他们依据《纲要》积极完善教员挂牌授课制度，建立教员授课质量评价体系，组织专家教授、系室领导和学员对教员的授课质量进行综合评定。为调动学员队伍争先创优的积极性，他们依据《纲要》对基层建设评比提出的新要求，把学员学习成绩和综合素质与入党、选拔骨干、评功评奖、毕业分配等挂起钩来。目前，该院所属基层单位90％以上达到《纲要》规定标准，呈现出协调发展、全面进步的良好势头。
〖-ZW/正文〗
