〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院完善教学督导体系效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一课精”变成“堂堂彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一课精”变成“堂堂彩”
    本报讯薛云利、特约通讯员郑琪报道：12月上旬，西安陆军学院按照惯例召开教学形势分析会。与以往不同的是，以前只是各级领导议事的院会议室内，端坐着刚刚被学院聘为教学信息联络员的18名学员。这是该院完善教学督导体系，让学员在教学管理中享有发言权、监督权，实现教、学、管互动的一个重要举措。
    为提高教学质量，该院曾建立了学院、大队、教研室三级教学督导体系。今年3月份以来，先后有14名教员被“黄牌警告”。然而，学院在年终以“谁是你最喜欢的教员”为题进行问卷调查时，却有5名被学院亮过“黄牌”的教员榜上有名。学院领导在调查中了解到，以往的教学督导多采取院领导和专家听课的方式评定教员，被抽查的教员事先就知道了授课内容，检查时就能以“一课精”过关，但在平时的授课中却不能“堂堂彩”。
    为此，学院完善教学督导体系，建立了教学联络制度，从各学员队聘请了18名学员担任教学信息联络员，负责掌握教学实施情况，及时反馈教学信息和教学中存在的问题，并且规定凡是事关评教评学的各类会议或活动，必须要有学员参加，对学员反馈的问题和提出的建议由教务科限时调查和做出答复。学员参与教学管理后，使整个教学过程得到有效监督，授课教员的责任心明显增强，学院的教学管理也变得有的放矢，学员们先后提出的21条合理化建议均被学院采纳。
〖-ZW/正文〗
