〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训督查组一线抓落实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灿/谭词发/张碧峰/李美高/彭辉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养；军事训练方法；武器装备采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团――新训督查组一线抓落实
    本报讯函授学员杨灿、谭词发报道：日前，笔者在成都军区某炮兵团新兵营采访时看到，数百名新战士个个生龙活虎，训练热情高涨，无一人因训练受伤。这是该团抓好新兵训练督查的结果。为防止带兵骨干组织超负荷训练，该团作出了不准搞计划外训练，不准随意加大训练强度，不准坚持带病参训等规定，并抽调5名机关干部组成新兵训练督查组，深入新兵训练场，对违反规定的及时纠正。
    总装武汉军代局――构建装备审价新平台
    本报讯张碧峰、李美高报道：总装武汉军代局针对新技术、新材料在武器装备中的应用和新的军品价格政策的施行，积极推进装备采购方式的变革，打破了传统装备审价工作模式，构建了规范的装备审价新平台。近几年，该局共完成了19种新老产品的审价报价和价格测算，累计核减承制方不合理报价1.2亿多元，有效地提高了装备经费的使用效益。
    济南军区154医院――青年骨干挑起科研大梁
    本报讯彭辉、特约通讯员李虹报道：济南军区154医院积极为青年科技干部成才创造良好的环境，先后制定了一系列措施，激励青年科技干部建功立业。他们每年选送一批青年科技干部外出深造，投资购买了大量的仪器设备，建立了网上图书资料库，并安排老专家进行传帮带，使一批青年骨干脱颖而出，挑起医院科研的大梁，他们连续3年发表论文的数量占全院的三分之二以上。
〖-ZW/正文〗
