〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“来去如风”防痛风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞芳/刘芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来去如风”防痛风
    ●二六三医院王瑞芳刘芬
    节日期间某部举行会餐，干部黄某吃饭时还在谈笑风生，到了半夜突然出现关节红肿疼痛，右手大拇指关节痛感更为强烈，好像有千根针扎在肉里似的。据了解，黄某平常一直血尿酸较高，以前也曾发生过类似现象，似乎都是在聚餐或与朋友喝酒之后。通常吃上几片止痛药就好了，总以为不是什么大事，后经医生诊断他患的是痛风。
    痛风是一种历史悠久的疾病，其发生与生活水平有密切的关系。过去我国人民生活水平较低，饮食中的动物性食品较少，因而痛风的发病率几乎为零，一直被认为是一种罕见病。随着国家经济的发展和人民生活水平的提高，与痛风发病有关的食品主要是各种动物性食品在饮食结构中比重逐渐增加，使原来少见的痛风的发病率在我国人群中与日俱增，目前痛风已成为一种现代人常见的“文明病”。
    痛风的临床主要特点是：高尿酸血症，特征性急性关节炎反复发作，严重者可导致关节活动障碍和畸形。它是长期嘌呤代谢障碍或尿酸排泄减少，血尿酸增高引起组织损伤的一种异质性疾病，发病急缓解也快，有来去如风之称。据统计，痛风的发病率在国外3%-5%，我国30岁以上的男性20%以上有尿酸过高的情况，而尿酸过高的患者有5%-12%会发展为痛风，痛风的发病者以中老年男性居多，男女比例为20∶1，是一种“重男轻女”的疾病，而且多见于脑力劳动者、偏爱吃肉食者、贪酒者以及肥胖的人。
    防止痛风，第一要节制饮食，血尿酸偏高的人一定要避免大量进食高嘌呤食物，如海产品、动物内脏等。第二，一定要禁酒尤其是啤酒，啤酒是诱发痛风发作的重要原因，约占60%。第三，多喝水可以促进尿酸排泄及避免尿路结石，每日饮水量应在2000ml以上。当然，有些人听到尿酸过高就严格限制饮食，因而失去了生活的乐趣，有人则置之不理，导致更严重的并发症，这都是不正确的态度，惟有耐心调整及长期治疗才是防止痛风的关键。
〖-ZW/正文〗
