〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警通辽市森林支队着眼任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿山地丛林保障快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练；后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队长年驻守于林区，担负着森林的防火灭火任务。前几年，支队从灭火实践中感受到，部队在高山丛林中执行灭火任务时，有时因地势险要，行程艰难，医药、食品、装备等物资跟不上而延误了时机。为此，他们针对执行任务地域复杂、丛林密集的特点，不断探索在山地丛林中提高后勤保障的灵活性和机动性，并加强对防扑火应用技术、战术和装备设施的研究和更新，提高了森林防火的科技含量和控制大火的能力。
    为增强后勤保障能力，他们经常组织后勤应急保障小分队在高山密林中体验生活查实情，摸索怎样在有效的时间内确保物资及时顺利地送到前线阵地，支队在组织演练和实战中先后总结出了山地灭火中的后勤保障能力和防火灭火中的物资保障和使用等经验，提高了部队的灭火效率。针对灭火中山高林密，路难走、车难进、物资供给难等不利因素，他们总结出开简易路、架简易桥，将一些重要轻便的物资迅速送到前线阵地，采取直升机运输空投和人力接送相结合，提高了后勤物资的及时供给，使运输效率提高。
〖-ZW/正文〗
