〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面作战重心将向超低空转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元/李台斌/吴宏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王元李台斌吴宏林
    如同当初坦克大量使用于陆战场一样，新型军用直升机及其机载系统大量使用于未来战场，将使未来陆战场作战重心发生变化。特别是随着新材料、新技术开发并广泛应用于军用直升机，使得陆军航空兵在未来作战中的地位逐步提高。与此同时，地面作战重心也将向超低空位移。
    超低空作战贯穿地面作战始终
    众所周知，机械化地面作战存在着受地形限制多、攻击距离有限、抗打击能力差等弱点。这些弱点在未来战争中也不会有多大改观。世界各先进国家纷纷注重发展陆军航空兵，力图抢占超低空域制高点。未来地面作战中，制超低空权将决定地面战场的胜负，围绕陆军航空兵战术运用将是交战双方争夺的焦点，并贯穿于地面作战始终。
    首先，陆军航空兵装备发展能够胜任未来超低空作战。高分子材料、无机非金属材料、智能复合材料、超塑性合金材料等新材料和微米、纳米、激光、光电子、微电子等新技术，广泛应用于直升机及其机载系统领域，尤其是信息化程度大幅度提高，将使其超低空、全天候作战能力和抗打击能力更加突出，未来陆军航空兵完全能够胜任全天候、全过程超低空作战任务。其次，直升机作战效费比将得到进一步提高。自从陆军航空兵投入作战以来，与坦克的平均作战效费比为1∶3。随着新技术、新材料和新的设计理念发生革命性变化，武装直升机抗摧毁能力、突击能力将发生质的变革，特别是一旦掌握制超低空权后，作战效费比必然有新的突破。未来陆军航空兵超低空全过程作战，主要掩护己方地面部队向敌纵深快速推进，攻击目标主要是敌装甲目标或其它坚固工事，被击毙的只是少量敌人，一般不追求“血流成河”的大量杀伤场面，较其它作战方式更符合战争发展的趋势。实际上，海湾战争和伊拉克战争昭示，陆军航空兵大规模全过程运用，将成为地面作战行动的标准程序。在海湾战争中，美陆军航空兵出动数量已占其作战飞机、直升机总量的48%。随着陆军航空兵迅猛发展，“一树之高”的超低空独特作战优势将更加“鹤立鸡群”，无可替代，并贯穿未来地面作战始终。
    隐形消声奇袭展现风采，智能高效攻击威力更大
    直升机噪音大、隐形性能差、载弹量少、弹药效能低等弱点，是制约其超低空作战能力的几大“顽症”，未来武装直升机和航空弹药领域广泛应用新材料、新技术后，将能克服上述“不足”，成为隐形奇袭威猛无比的“超低空之王”。隐形消声材料和技术大量应用，将使得未来战场武装直升机来去“无影无声”，攻击行动“出其不意”。随着吸波涂料、吸波材料和雷达隐形技术、红外热量“遮拦”技术、电磁信号“抑制”技术、降低可见光技术和智能飞行规避技术等隐形材料和技术大量应用，未来武装直升机雷达散射截面积将变得非常小，“隐蔽”性能更加突出，超低空突防犹如奇兵天降。主动声源控制新技术和减振新材料，大量运用于直升机发动机、旋翼等振动源或噪声部件，将起到主动抑制气动载荷和激振效应，大大降低振动源或噪声部件噪音，以利于奇袭作战中纳米技术和其他新技术的应用，将使得武装直升机机载航空弹药小型化、轻型化、高能化，攻击距离更远，杀伤威力更大。特别是光电子技术和激光制导技术应用于武装直升机作战，将使之真正具备智能化特点。
    兵力火力投送将更快、更远、更大容量
    新材料、新技术广泛应用，将使得直升机整体重量大幅度减轻，航速、航程和载重量、载弹量将大幅增加。复合智能材料、高分子材料和微米、纳米技术广泛应用于直升机领域，机体重量减轻，耗油量将减少，航程将相对增大。由于桨叶、旋翼和机翼技术的改进，直升机航速也将可能得到较大幅度提高，未来“纯”直升机巡航速度每小时达到或超过400公里完全有可能。这些技战术性能的改进，为未来战争中陆军航空兵快速度、长距离、大容量前送作战力量和物资提供了可能。复合式直升机发展，将促进陆军航空兵实现更快、更远、更大容量“传送带”目标。为了解决陆军航空兵长距离、高速度和大容量垂直投送作战力量和物资，一种功能介于直升机和固定翼螺旋桨飞机间的复合式直升机，已悄然兴起，其起飞、着陆和悬停与“纯”直升机没有两样，但起飞后空中飞行时，通过倾转旋翼、倾转机翼等方法，改变前飞动力，从而获得更快的速度。同时，因其升力和前飞马力足，机身和贮油量可适当增大，从而更能增大航程和运力，如美军现研制的“V―22”倾斜旋翼飞机。随着这一技术的成熟，未来复合式直升机技战术性能将更加优越，这种装备陆军航空兵的复合直升机，将以600―700公里/小时巡航速度，一次性将一个特种作战连，垂直投送至几千公里之外的敌重要目标周围，实施特种作战。
    未来陆军航空兵强大的对空作战、对地火力摧毁、侦察预警和更快、更远、更大容量投送能力，以及作战中的高度机动性、灵活性，将使得其作战前途更加广阔，作战使用更加频繁。不久的将来，一支作战功能强大，作战能力威猛，作战空域广阔，作战使用便捷的“飞行陆军”，将屹立在陆军建设前列。
〖-ZW/正文〗
