〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把本质要求落实到作风建设上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---四谈按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设
    ●本报评论员
    作风建设，是党的建设的重要内容和关键环节。党的十六大提出，要以立党为公、执政为民为根本目的，发扬党的优良传统和作风，按照中央提出的“八个坚持、八个反对”，着力解决党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题。这为我们按照“三个代表”重要思想加强和改进作风建设，进一步明确了思路，指明了方向。
    立党为公，执政为民，是“三个代表”重要思想的本质要求，集中体现了党对人民群众的根本态度，是我们必须恪守的政治立场。只有站在立党为公、执政为民的高度，才能更加深刻认识加强作风建设的极端重要性，才能更加自觉有效地抓好作风建设。这些年，全军坚决贯彻江主席有关重要指示，认真落实中央和军委的决定和意见，作风建设取得了明显成效，但问题仍然存在，有的还比较突出。我们要按照十六大的部署，落实立党为公、执政为民的要求，贯彻从严治党的方针，下决心解决存在的问题，使军队党的作风建设有新进步新气象。
    要把立党为公、执政为民作为基本的党性要求，体现在坚持党的原则性战斗性上。坚持立党为公、执政为民，要求每个党员始终把党和人民的利益放在第一位，自觉坚持党的原则，同各种损害党和人民利益的言行作坚决斗争。要坚持不懈地抓好党性教育，下功夫提高党内生活质量。每个党员都要以对党和人民事业高度负责的精神，勇于拿起批评与自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争。尤其是党委民主生活会，要敢于触及思想、揭露矛盾，切实解决问题。各级党委特别是正副书记要带头讲党性原则，贯彻执行党的路线方针政策和上级命令指示要不折不扣，研究决定重大问题要严格按政策规定办事，对不良倾向和棘手问题要敢抓敢管。上级党委和机关要客观公正地看班子、看干部，实事求是地分析班子中的分歧和矛盾，支持和保护讲原则的干部，营造讲原则的浓厚空气。
    要把立党为公、执政为民作为基本的从政准则，贯穿于领导干部履职用权的全过程。领导干部坚持立党为公、执政为民，关键是秉公用权、廉洁从政。要教育领导干部树立正确的权力观，经常想一想参加革命为什么、现在当干部做什么、将来身后留什么。要加大对领导干部管理监督的力度。对干部任用、经费开支、物资装备采购和工程项目审批等重大事项，要从决策、执行、检查等各个环节进行全程监督，保证权力始终在制度范围和有效监督下运行，防止以权谋私。要强化集体领导作用，讨论决定重大问题要充分发扬民主，严格按议事规则办，保证班子每个成员都能真实地表达自己的意见。要在团以上党委实行述职述廉制度，书记、副书记在全委会或本级机关干部会上述职述廉，接受党委委员和机关干部的评议。各级党委要重视管好领导干部的生活圈、交往圈、娱乐圈，使党员干部特别是领导干部始终置于组织的严格管理监督之中。
    要把立党为公、执政为民作为工作的基本出发点，落实到改进领导作风、为部队服务上。形式主义、官僚主义，是领导作风和工作作风上的顽症，完全背离了“三个代表”重要思想的本质要求，严重危害部队建设，也损害了党的形象。解决这个问题，最根本的是要坚持党的思想路线和群众路线，切实把工作的指导思想搞端正。要树立正确的政绩观，把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，放在部队长远建设和发展上，放在维护和实现官兵的切身利益上。在全军大力倡导老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风，坚决纠正做表面文章、弄虚作假的恶劣作风，绝不能做劳民伤财、损害部队战斗力的事。要把选准用好干部作为改进作风的治本之策，坚持用好的作风选人、选作风好的人，旗帜鲜明地鼓励和重用求真务实、真抓实干的人。要坚持基层至上、士兵第一，始终把解决基层困难和官兵疾苦，作为党委和领导的大事。要严格责任追究，对搞形式主义、官僚主义给部队建设造成重大损失的，一定要严肃查处。
〖-ZW/正文〗
