〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫专家协助广州调查非典疑似病例
    卫生部和世界卫生组织联合专家组5名成员29日下午抵达广州，协助调查广州发现的一例非典疑似病例。截至29日，患者的密切接触者42人、一般接触者39人均未发现发热等异常情况，部分接触者已解除了医学观察。
    川东北事故眼伤患者经医治重见光明
    重庆开县人民医院院长邱孝明29日告诉记者，灾区所有经过医护人员治疗的眼伤患者都已重见光明。据介绍，截至29日上午，这家当地最大、收治住院伤员最多的医院共收治448名事故受伤者，已有108名治愈出院，无人死亡。
    2003年中国医药科技十大新闻揭晓
    由国家卫生部、科技部、总后卫生部和健康报等联合主办的2003年中国医药科技十大新闻近日在京揭晓。其中包括“我国航天医学研究在航天员选拔、航天环境适应性训练、心理训练及航天员医监医保全过程跟踪等方面取得系列成果”、“我军野战卫生装备研制实现跨越式发展”等多项军队医药科技成果。（远翔）
    323医院咸阳分院为困难群众义诊
    入冬以来，兰州军区323医院咸阳分院组成医疗服务队，开展为贫困群众送温暖活动。医务人员深入驻地村镇，走村串户，为烈军属、伤残复退军人义诊百余人次，为驻地困难群众免费查体数百人，并赠送了一批常用药品，受到当地政府和群众好评。（王娜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
