〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营暖如春新兵笑开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；为新兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶国庆本报特约通讯员陈帮和
    电话随时打心里话敞开说
    12月13日，新战士李卫兵刚到成都军区某工兵团新兵营，就到新兵连电话室，将自己平安到达部队的消息及时告诉了家人。而从山区来的新战士李晓磊，则根据干部的要求，给家人发出了一封平安信。
    儿行千里母担忧。这个团为方便新战士与家人联系，请地方电信局为每个新兵连安装了IC电话机和201卡电话，并设立了专门的电话室。在这里新战士可以毫无顾虑地与家人说心里话，谈自己的所见所闻。该团还规定，在新战士打电话和接听电话时，带兵人不得在场，确保他们在与家人通话时不受打扰。为了让来自山区、家里不通电话的新战士也能及时报平安，他们将新兵连的通信地址和邮政编码写在黑板上，并指定专人担任新兵连邮递员，每天定时收发邮件。
    回族新战士马荣荣的父母一直担心儿子到部队后饮食不方便，马荣荣来队的第二天便高兴地打电话告诉父母：新兵连专门为自己和另外一名新战士开设了回族小灶，吃得比在家里还香，你们完全可以放心。
    开展市区游激发爱国情
    12月15日，刚刚结束“市区一日游”的新战士李乐对笔者说：一直想到大城市看看，没想到刚来军营不久，这个愿望就变成了现实。
    这个团驻地附近有许多风景名胜和革命遗址。今年新兵到营后，他们一改过去管理过严过死导致部分战士当兵一年没上过街的做法，利用双休日，分批组织新战士到市区参观。
    走进百年老窖酒厂，目睹忙而不乱的酿酒现场，新兵们感受到了现代化大企业的风采；登上高耸入云的电视塔，鸟瞰城市遍地高楼和长江旖旎风光，新兵们连连赞叹祖国生机勃勃。在泸州起义的龙透关革命遗址，新兵营教导员陈顺秋一边带领新战士参观，一边给他们讲解老一辈无产阶级革命家为了新中国的成立，抛头颅、洒热血的革命故事，帮助新战士树立为国奉献的崇高理想。
    新战士们普遍反映：市区风光游不仅开阔了眼界，更让我们明确了保家卫国的重任，我们一定要打好基础，练好手中本领，尽快实现由普通青年向革命军人的转变。
    心理疏导进班咨询热线进连
    12月15日晚，初次离家的新战士马龙在新闻联播中看到自己的家乡，想起了在家的父母，回到班里就压起了床板。新兵营心理医生石美祥立即来到他身边。一番交谈后，马龙又喜笑颜开地活跃在战友中间。
    这个团在做好教育思想政治工作的同时，还把心理疏导纳入新兵教育管理范围，为新兵营配备了专职心理医生，设立了心理咨询室，开通心理咨询热线，建立了心理档案，并帮助每个带兵班长了解心理学知识，掌握心理疏导的基本方法，熟知新兵常见的心理问题及处理办法。
    针对新兵刚入营，因环境陌生、生活节奏加快而产生思家恋家、不愿与人交往等心理，他们着重引导新战士打破地域界限，互帮、互教、互学，在相互交往中建立亲密的同志关系，培养深厚的战友情谊，树立以军营为家的思想；针对独生子女自理能力弱、依赖思想重的实际，他们着重培养新战士的独立自主意识，让他们学会照顾自己，提高日常生活能力。
    此外，他们还开展丰富多彩的文体活动，营造浓厚的文化氛围，并积极为新战士送温暖办实事，使新战士们顺利度过初次离家的“断乳期”，初步适应了军营生活。
〖-ZW/正文〗
