〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是紧紧把握住今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗飞/王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗飞王宏杰
    岁月如梭，又值年终岁尾。时间具有不可逆性，决定了昨天是永远不能挽回的。而今天是时间链条的中心一环，与其落入明天的懊悔之中，不如紧紧地把握住今天。俗话说得好，“一个今天抵得上两个昨天”。这是因为，今天是明天的基础和条件，今天抓得越紧，工作做得越多，条件就创造得越充分，机遇总是为有准备的头脑安排的，因此，未来成功的可能性也就越有把握。
    当代军人要把握今天，就必须具备对军队现代化建设事业强烈的使命感和责任心，具备只争朝夕、与时俱进的大无畏英雄气概。任何事情要获取主动就必须及早安排筹划，做好准备。每一天从早晨开始都要尽可能地去排除各种干扰，尽快进入情况，争分夺秒地去学习、做事，用真抓实干的工作业绩，争取一个好的开端。
    把握今天还要具备科学求实的工作态度。俗话说：“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。”今天的事情今天了，要量力而行，短计划、巧安排，而且要区分事情的轻重缓急，急事急办，特事特办，主要事情首先办。同时要注意掌握工作的规律与节奏，做到既紧张快干，又忙而不乱，工作有条不紊、有张有序，确保今天的工作划一个圆满的句号，使每一天的生活都过得向上、充实、有意义。
〖-ZW/正文〗
