〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在机关论道沉到基层问计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团党委谋划新年度工作先听官兵意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷中朝/向英才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷中朝、向英才报道：新的一年工作如何谋划？兰州军区某舟桥团党委“一班人”不在机关“坐而论道”，沉到一线“问计于兵”，使新年度工作计划更加科学、合理，贴近基层实际。
    这个团今年被军区表彰为基层全面建设先进单位，连续3年被集团军评为军事训练一级单位。党委“一班人”感到，新年度工作要有新突破，必须走群众路线。为此，在谋划新年度工作时，团长崔文剑、政委徐兴宇等党委常委，分头带领机关同志沉到一线搞调研，面对面听取基层官兵的意见。同时，又在团局域网上开设了“新年度工作大家谈”论坛，发动官兵献计献策。
    司令部原先拟定新年度开5个现场观摩会，有官兵指出：机关开一个观摩会，基层要忙几个月。这样的会宜精不宜滥。司令部果断将5个观摩会合并为一个。六连指导员黎建军等指出，团里要求每个营购买一套健身器材，但经费没保证。团党委马上决定，从新年度经费中拿出50万元用于购买健身器材。炊事班长吴庆锋谈到，团里要求连队每天制作5种主食，但凭炊事班的现有设备很难达到。团党委迅即派人到兰州买回饺子机、电烤箱、电炸锅等大型炊事机械，由团服务中心每日按连队所需集中加工蛋糕、包子等主食。
    从政治工作到军事训练，从后勤保障到技术革新，官兵共提出了30多条建议，指出了7个方面存在的薄弱环节。根据这些意见，团党委、机关在拟定的新年度工作计划中砍掉了5项不切实际的高指标，调整了8项具体内容。
〖-ZW/正文〗
