〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五○医院肝病中心副主任医师申纪轩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚急性重型肝炎的“克星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚急性重型肝炎的“克星”
    病例索引：患者刘某，39岁，十年前被确诊为慢性乙型肝炎，5年前并发精神分裂症，曾多次住院治疗，症状时轻时重，后因精神病发作，在应用治疗精神病药物时肝功出现明显异常，凝血机制不良，出现腹水，停用治疗精神病药物后精神病症状明显加重，故转入150医院。
    诊治经过：患者入院后，经肝病中心主任申纪轩检查确诊，病人患有慢性乙型肝炎后因应用抗精神病药物诱发亚急性重型肝炎（亚急性肝坏死）。此类病症在临床上较为少见，按国际标准治愈几率很低。治疗中，申纪轩根据临床经验，把控制患者的精神病症状作为医治其肝病的前提，并与有关专家多次会诊，终于找到了一种既可控制患者精神病症状而对肝功又无明显毒副作用的药物――舒必利。服用此药3天后，患者的精神分裂症得到了有效控制。同时，在亚急性肝坏死治疗方面，申纪轩采取了多中心支持治疗方案，使用了大量新鲜血浆、人血白蛋白、冻干人凝血酶复合物、胸腺肽等药品。经过一个多月的抢救性治疗，患者终于转危为安，精神病症状无再反复，肝功能逐渐好转，两月后康复出院。
    名医档案：150医院肝病中心副主任医师申纪轩，从事肝病临床及研究工作近20年，在重型肝炎治疗领域进行了成功的探索，先后治愈重型肝炎并发神经精神病、消化道大出血等疑难重症肝病患者100余例，先后获得军内外各种奖项10余次，围绕临床撰写发表了《先天性非溶血性黄疸的诊断》、《中药慢肝福对肝纤维指标的影响》等在军内外有影响的论文20余篇。（李东军）
〖-ZW/正文〗
