〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化挑战为机遇以合作求安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访外交部副部长张业遂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢京生/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者谢京生刘玉书
    今年，国际安全形势跌宕起伏，国际战略格局孕育深刻变化。日前，本报就国际安全与军控问题对外交部副部长张业遂进行了专访。
    记者：张副部长，您如何看待今年的国际安全形势？
    张业遂：一年来，国际安全局势总体保持了稳定，但传统与非传统安全问题交替上升，不确定、不稳定因素明显增多。安全问题成为影响今年国际形势发展演变的一个主导性因素。伊拉克战争是今年国际安全领域中发生的最重大事件，成为牵动国际关系的一条主线。这场战争不仅严重冲击了国际法体系和联合国权威，还激化了世界主要力量之间的矛盾。大规模杀伤性武器扩散问题日益突出。其中，最严峻挑战是恐怖组织和非国家实体谋求大规模杀伤性武器的风险加大，增加了扩散的破坏性。此外，如何处理好防扩散目标与手段的关系，也是国际社会面临的一个挑战。新旧地区热点时起时伏。中东成为动荡中心，和平进程举步维艰。由于民族、宗教、领土等问题引发的纷争和冲突也呈上升的趋势。非传统安全的挑战日趋严峻。恐怖主义强烈反弹，全球范围内的恐怖袭击事件频仍。“非典”疫情一度肆虐。跨国犯罪、非法移民、艾滋病等对社会稳定和发展构成更大更现实的威胁。
    记者：请问今年我国在国际安全与军控领域主要做了哪些工作？
    张业遂：今年是我国全面建设小康社会开局之年。面对纷繁复杂的国际形势，在中央的领导下，我们及时妥善应对各种风险和挑战，取得了较好效果。比如，我们妥善应对了伊拉克战争，在朝核和伊朗核等问题上发挥了积极、建设性的作用，赢得国际社会的赞誉。在国际反恐合作方面，我们积极参与联合国安理会有关反恐问题的讨论，支持亚太经合组织、东盟地区论坛等通过反恐倡议，在上海合作组织框架下与有关国家举行反恐联合军演。我们与一些国家进行了国际安全与军控以及反恐的磋商。我们还积极促进周边安全合作，率先加入《东南亚友好合作条约》，并与东盟宣布建立“面向和平与繁荣的战略伙伴关系”。继去年颁布实施防扩散出口控制有关法规后，我们着手制定《敏感物项出口审批原则及规程》，并加大防扩散执法力度。我们积极支持多边军控进程，忠实履行《禁止化学武器公约》、《全面禁止核试验条约》等国际军控条约义务，在联大一委、裁军谈判会议、裁军审议会议等各种国际军控会议上发挥有效作用，受到国际社会的好评。
    记者：在当前形势下，多边军控应在哪些方面作出努力？
    张业遂：国际社会应大力倡导多边主义，维护国际军控法律体系，不断推进多边军控进程。国际军控法律体系作为全球安全秩序的重要组成部分，为维护世界和平与稳定发挥了重要作用，也为国际安全局势的演变提供了必要的可预测性。当前，这一体系应切实得到维护。日内瓦裁军谈判会议是当今全球惟一的军控谈判机构。国际社会应尽快就裁军谈判会议涉及的四大议题，即核裁军、“禁产条约”谈判、防止外空军备竞赛以及无核武器国家安全保证问题开展实质性工作，以恢复其活力。同时，随着国际安全形势的发展，国际安全领域出现了一些新问题、新挑战。如何应对这些新问题、新挑战是摆在国际社会面前的一个重要课题。一些国家提出在多边军控机制内讨论和处理“恐怖主义与大规模杀伤性武器”、“脏弹”以及“遵守国际裁军、军控与防扩散条约”等问题。在当前形势下，讨论和处理这些新问题是必要的。多边军控机制也存在一个与时俱进的问题。面对多边军控进程长期停滞不前的局面，一些国家提出并推动对现有多边军控机制进行改革，以适应形势、提高效率。我们认为，在当前形势下任何改革措施都应有助于加强国际合作、推动多边主义以及确保所有国家平等参与国际事务的权利。
    记者：目前，防止大规模杀伤性武器扩散问题备受国际社会关注。您认为应该怎样妥善处理防扩散问题？
    张业遂：大规模杀伤性武器及其运载工具扩散是对国际和地区和平与安全的威胁。防扩散符合国际社会的共同利益，这已成为国际共识。中国政府在此问题上的立场是明确、坚定的。我们不支持、不鼓励、不帮助任何国家发展大规模杀伤性武器及其运载工具。防扩散的根本目的在于维护和促进国际和地区的和平与安全，任何防扩散措施都应有助于实现这一目标。我们主张通过政治、外交等和平手段实现防扩散目标，一方面要不断改进国际防扩散机制，完善和加强各国的出口控制；另一方面应通过对话和国际合作解决扩散问题。使用武力解决扩散问题，可能在短期内会取得一定效果，但长远看，反而可能刺激大规模杀伤性武器进一步扩散，并给国际和地区安全与稳定带来负面影响。大规模杀伤性武器扩散有其复杂的根源，与国际和地区安全环境密切相关。因此，防扩散需标本兼治，综合解决。防止扩散必须得到国际社会的普遍参与。要争取国际社会最大多数成员的理解和支持，必须确保防扩散机制的公正性、合理性和非歧视性。无论是加强现有机制，还是建立新机制，都应在各国普遍参与、民主决策的基础上进行，摒弃单边主义和双重标准，充分重视和发挥联合国的作用。此外，也要处理好防扩散与和平利用相关高科技国际合作的关系。在确保实现防扩散目标的前提下，保障各国特别是发展中国家和平利用和分享高科技及产品的权利，同时杜绝任何国家以和平利用为借口从事扩散活动。
    记者：我国最近发表了防扩散白皮书，受到各方重视。请您谈一谈白皮书出台的背景、意义及主要内容。
    张业遂：多年来，中国政府本着高度负责的态度，为更好落实我们的防扩散政策，逐步建立起较为完备的防扩散出口管制法规体系。我们广泛参与多边防扩散机制建设，签署了与防扩散相关的所有国际条约，参加了大多数相关国际组织，还积极开展与各国和现有多边防扩散出口控制机制之间的交流与合作。在此形势下，中国国务院新闻办于12月3日发表了《中国的防扩散政策和措施》白皮书。白皮书全面系统地介绍了中国政府的上述努力，主要从中国政府的防扩散基本立场、积极参加防扩散国际努力、防扩散出口管制体系、防扩散出口控制的具体措施和严格执行防扩散出口管制法规等5个方面进行了阐述，最后指出了今后的工作方向和前景展望。无论在形式上还是在内容上，白皮书都体现了新意，概括起来有以下3个方面：第一，这是中国政府第一份全面介绍中国的防扩散政策和措施的权威性文件；第二，第一次系统地介绍了中国政府防扩散出口管制体系的特点以及落实防扩散出口管制法规的具体措施；第三，第一次公开介绍了中国政府严格执行防扩散出口管制法规的情况，包括中国防扩散出口管制涉及的部门分工和协调机制、开展法规宣传与企业教育的方式、出口审查体系建设的有关情况和违法案件的调查与处理办法等。此外，白皮书也指出了实现防扩散目标的艰巨性和渐进性。白皮书的发表很重要，也很及时。它表明了中国政府防扩散的决心和诚意，体现了新世纪中国外交更趋务实和透明的特点。白皮书有助于国内各级政府部门、相关行业和企业更好地掌握我们的防扩散政策和法律法规，减少或避免扩散行为的发生，有助于国内有关部门落实相关政策法规，加强出口管理。同时，它也有助于国际社会全面、客观、准确地了解中国的防扩散政策，澄清一些误解。
    记者：我国今年成功发射了“神舟”五号载人飞船，在和平利用外空领域取得了新的进展。请您谈一谈我国在和平利用外空和防止外空军备竞赛以及反导问题上的立场。
    张业遂：我国今年成功发射“神舟”五号载人飞船，不仅是中国在和平利用外空领域的一个重大进展，也是整个国际社会探索外空努力的重要组成部分。外空是全人类的共同财产。随着科技的发展，外空对人类的重要性越来越大。确保外空的和平利用，造福整个国际社会是中国的一贯目标。然而随着空间技术和国际形势的发展，外空目前面临着两个前景：一是成为人类和平利用的越来越广阔的资源；二是武器进入外空，成为军备竞赛和战争的第四空间。第一种前景符合全人类的利益，令人鼓舞。第二种前景无助于确保外空安全，相反，将导致外空军备竞赛，威胁各国空间资产的安全，显然不符合任何国家、包括空间大国的利益。因此，采取有效的预防性措施，防患于未然，是国际社会面临的现实而紧迫的任务。鉴此，中国主张谈判相关国际法律文书，防止出现外空武器化和外空军备竞赛，禁止在外空实际部署武器，禁止对外空物体使用武力。诚然，目前已有一些条约规范了外空领域的活动，在促进对外空的探索与和平利用方面发挥了积极作用。但这些条约存在一些局限性。最为突出的是，未禁止在外空部署所有类型的武器，也未禁止对外空物体使用武力。为有效确保和平利用外空目标的实施，我们大力主张日内瓦裁军谈判会议尽快开展谈判，缔结关于防止外空武器化和军备竞赛的新的国际条约。这一主张得到不少国家的积极响应和支持。关于反导问题，中国的立场很明确。我们主张通过政治和外交手段解决大规模杀伤性武器及其运载工具扩散问题。反导系统作为先进的武器系统，具有攻防兼备的能力。建立这一系统，对大国互信和战略稳定会造成一定影响。国际社会对一些国家发展反导计划存在不同声音。我们一直主张有关各国就此展开建设性对话，增信释疑，共同致力于维护世界安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
