〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好带头人建设硬班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区党委通过“三帮一考”活动提高所属单位党委正副书记决策能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区党委通过“三帮一考”活动提高所属单位党委正副书记决策能力
    本报讯特约通讯员王昌明报道：12月19日，宁夏军区党委对所属单位党委班子进行的全面考察结束，结果显示，各级党委正副书记决策能力明显提高。军区党委书记、政委杨锦岭告诉笔者，这是他们通过开展“三帮一考”活动，着力提高各级党委班子带头人决策能力带来的结果。总部、兰州军区日前肯定了他们的经验。
    从今年初开始，这个军区本着“抓书记、建班子、带队伍”的思路，在广泛调研的基础上，积极开展以“帮助掌握理论政策、帮助培养良好作风、帮助提高工作能力，对决策实效进行全方位考评”为主要内容的“三帮一考”活动，着力提高党委正副书记的决策能力。活动中，军区党委先后分3批对所属单位党委正副书记进行集中帮带。与新任党委正副书记一起探讨在用人、用权、花钱方面如何落实党委集体决定，在执行重大任务中如何集中“一班人”的智慧带好部队等问题，使36名新任正副书记决策能力有较大提高。同时，他们组织所属各单位党委正副书记学习党的三代领导核心的有关论述和党的政策方针，并每周在部队局域网上输入一两篇有关提高决策能力的理论文章，供大家学习参考。针对个别正副书记喜欢争“说了算”的现象，军区党委请优秀党委书记介绍广纳贤言的体会经验；组织大家剖析正副书记因争“说了算”，影响班子凝聚力的10多个典型事例，使大家认识到具备善于听取不同意见的良好作风，对于正确作出决策会起到十分重要的作用。
    为督促正副书记认真履行自己的职责，该军区党委从11月底开始，采取个人述职自评、班子成员讲评、群众帮评、组织考核等方法，对所属师团级单位党委正副书记决策能力进行全方位考评。考评中，大家真评真议，不走过场，使被考评的60多名党委正副书记真正在思想上有所触动。某部党委副书记在个人述职中自认为优秀，但在班子成员讲评、群众帮评、组织考核时却打了折扣。上级党委书记及时与他谈话，当面指出他以往在工作中存在的怕得罪人、作决策优柔寡断等问题，使这名副书记深受教益。
〖-ZW/正文〗
