〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆创新求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区146医院提高综合保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋/李玉银/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴现栋李玉银本报特约记者孟斌
    建“但为所用”人才机制
    前不久，在北京阜外医院心血管专家吴教授主刀下，济南军区146医院心肾内科成功地为一位多支血管病变、患过两次急性心肌梗塞的患者放置了3个支架。院领导对笔者说，这是医院在实施人才战略工程中，聘请的第6位院外专家来医院实施疑难手术。
    医院把“人才工程”列为医院发展建设的头等大事来抓，院领导亲自到地方高等院校、医院求贤。然而有些高学历人才不愿来偏远山区重新创业。
    为什么不逐步建立起“不为所有、但为所用”人才机制呢？院领导换个思路想问题解难题。院领导算了一笔账：实行合同聘用，每项技术费用只不过几千元，高的也只有几万元，这样可把全国各大医院的专家纳入聘用对象，根据病人需要实行预约手术，做到召之即来，为我所用，解决了开展新技术、新业务人才短缺问题。
    为此，医院制定了《特殊人才技术协作办法》。他们先后从北京医院、山东医科大学聘请了6名专家教授加盟该院“人才工程”，根据医院发展需要开展了冠心病介入手术等5项新技术、新业务，并为医院帮带出11名技术骨干。
    三座楼变成一座楼
    近日，随着该院信息科、勤务队战士搬进新建综合大楼，招聘人员也高高兴兴地搬进了宽敞明亮的新宿舍。官兵们感慨地说：金点子不但节约了资金，而且激活了医院建设发展活力。
    这个医院的车库、战士和招聘人员宿舍是上世纪六七十年代建的，设施陈旧；信息科挤在门诊楼内，管理和使用都不方便。医院拟营建方案时，打算盖办公、战士宿舍和车库3座楼。院党委会上，刘院长扳着手指头说：“把盖3座楼合盖一座综合楼，不但节约了土地资源，而且至少节约经费50万元。然而，有人担心部队同级单位还没有建这类综合楼的先例，是不是太超前了？齐政委向大家亮出自己的想法：应着眼医院发展，怎么有利怎么干！最后，党委“一班人”同意了刘院长的方案。3项工程合为一项，节省下来的经费为科室购买了部分急需的医疗设备，并在原车库空地上建起招聘人员宿舍，改善了医护人员的居住条件。
    土锅灶变成煤气灶
    古战场孟良崮烟雨蒙蒙。正在进行卫勤保障演练的该院炊事班战士，在山脚下的小树林里，架锅的架锅，淘米的淘米，炒菜的炒菜。繁忙的炊事阵地上，只听得锅碗瓢盆声，没有了以往烟尘四飘的景象。原来，炊事班在此次演练中使用了煤气灶，使参加演练的官兵比规定时间提前吃上了热腾腾的饭菜。
    野炊使用煤气灶这件新鲜事，还得从去年秋天的一次野战卫勤保障演练说起。当时，天公好像故意给官兵们出“考题”，演练途中下起蒙蒙秋雨。炊事人员行军10公里后，在一处山脚下选址做饭，生火时却傻了眼：由于带的柴禾被淋湿，费了好大劲才点燃，阵地上“狼烟四起”，炊事员头上急得直冒汗。时间一分一秒地过去，饭始终是没做熟，官兵们只好饿着肚子。
    演练结束总结时，参谋、助理们怨老天不作美。政委齐洪涛却提出了不同的看法：这次“走麦城”给我们一个启示，为何不打破老思路，把土锅灶变成煤气灶？煤气罐不但携带轻便、火势猛、做饭快，而且产生的烟雾少，增强了演练的隐蔽性，战场上“老天”可不分敌友，打赢才是目的。之后，他们又把煤气灶改造成便携式锅灶，并组织炊事人员进行演练，保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
