〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消极无异于自毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，“聪明一世，糊涂一时”之事屡见不鲜。为什么功绩卓著、声名显赫的聪明人，有时也会办糊涂事呢？“聪明人”自身由于经不起外界高压而产生消极心态，是一个重要因素。这种由消极而导致的糊涂，如果用在生活琐事中还无关大局，倘若用于生命或事业的关键时刻，那就无异于自毁了。
    当年拿破仑兵败滑铁卢之后，被终身流放到大西洋一个叫圣赫勒拿的小岛上，从此过着孤独和寂寞的生活，情绪渐趋消极。一次，他的一个朋友秘密赠给他一副象棋。拿破仑对这副制作精良的象棋爱不释手，常常一个人默默下棋，无奈地打发着孤寂的时光，直至去世。殊不知，这副象棋的一个棋子底部，装有一个能够帮助拿破仑从圣赫勒拿岛逃生的详细计划，可是拿破仑由于消极心死，竟一直没有领悟到朋友的良苦用心，更没有发现这个助他逃生的秘密。倘若拿破仑被囚后仍然抱着积极向上的心态，并冷静地按照兵家惯用的“兵不厌诈”思维方式去思量朋友赠棋的用心，及时发现棋子的秘密，说不定还有逃生和大展鸿图的希望呢。
    是的，当人遭遇厄运、大祸临头时，其才智和胆魄是会受到一定摧残的。有人因此而一蹶不振，心灰意冷；有人自甘堕落，永无再起之念；有人改弦易辙，将原先的心志一扫殆尽。常言说，哀莫大于心死。当一个人的心态消极了、堕落了，什么事情就都无从谈起了。然而，厄运虽是人生之不幸，可也是机会和挑战。孔丘因困厄而写《春秋》，屈原因被贬而赋《离骚》，司马迁因遭宫刑而著《史记》，这正应验了法国作家巴尔扎克的一句名言：“挫折就像一块铁，让你却步不前；而对强者来说，却是垫脚石，使你站得更高。”
    尽管道理不难理解，但当厄运真正降临到自己头上时，有些人往往就不那么心明如镜了。叱咤风云的拿破仑，尽管一生老谋深算、智慧超群，但毕竟灵鸟困笼，心志大损，加之终日郁闷和消沉，就再也没有当年那样的灵感和求异思维了。相比之下，当年被困于渣滓洞的革命者，却能在困境中不屈服、不自馁，群策群力，越狱成功。他们与拿破仑相比，就多了坚持到底的意志，也多了集体的智慧和毅力。
    处于不利情况下的积极或消极，决不是个一般的心态问题。在生命或事业危急的时刻，积极和主动，往往就是扭转局面的良机；而消极和失望，往往就是自毁和慢性自杀。抛却消极吧，我们将永远与胜利同在！
〖-ZW/正文〗
