〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军《内务条令》规定：机关上？下午办公时间各休息一次，每次15-20分钟？面对每天纷繁复杂的工作，身为一名机关干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这两个“一刻钟”，你休息了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军营镜头
    镜头一：某部机关召开年终总结会议，由于议程较多、时间相对较长，会议从上午8：00一直进行到11：30，期间组织者也没有安排相应的会间休息。会议结束后，不少干部觉得身体僵硬、腰酸背痛，全身无力，而且头还有点发晕。
    镜头二：上午10：00-10：20分，是某部机关规定的休息活动时间。然而走进各个科室，参谋、干事和助理员们还是一如既往地坐在办公桌前，眼睛盯着电脑屏幕，手还不停地敲打着键盘。问一问“休息时间为啥不放松一下呢？”他们答道：“工作都忙到这份上，哪有那闲功夫啊！”
    镜头三：某部办公楼，下午4：00准时响起了美妙动人的轻音乐，只见各办公室的一些干部放下了手中正忙的工作，然而他们不是到外面去散步、健身，却三五成群地聚在一个屋子里抽烟、聊天，没过一会儿，整个办公室就笼罩在浓浓的烟雾之中……
    □军医解析
    机关干部“坐”办公室，其工作性质决定了他们需长时间伏案工作。科学研究表明：近100％的人在长时间伏案工作中或工作后曾经出现各种不适的状况，而常被此困扰的人已经多达60％。工作过程中，长时间伏案工作的人常常感觉头痛头晕、腰酸背痛，久而久之有可能引发各种颈椎疾病；而近距离盯着电脑显示屏，容易引起视力疲劳，久而久之有可能引发视力障碍。更为严重的是，长期伏案工作会导致心肌收缩力减弱、心脏功能减退、血液循环变慢，从而易引发心脑血管疾病。另有研究表明，常年坐办公室的人患结肠癌等肿瘤疾病的几率也远远高于其他人群。常言道：“一张一弛，文武之道。”长时间伏案工作，如又不注意加以适当的调节与休息，工作效率也会大大降低。因此，落实好工作期间定时休息的规定，并在此期间开展一些适宜的健身活动，如散步、打乒乓球等，既能保持机关干部的身心健康，又能进一步提高机关工作质量。当然，如果办公期间的休息时间利用不得当，诸如在办公室抽烟，则会得到相反的效果。
    □几点建议
    一是用条令规范机关一日生活制度，把课间休息落实到位按我军颁布的《内务条令》规定，机关单位每天上、下午办公时间应当安排休息一次，每次休息时间为15-20分钟。组织重大集体活动时，活动组织者一般也要适当安排中途休息时间（特殊情况除外），休息时间以15-20分钟为宜，具体时段为上午10：00-10：20，下午4：00-4：20。
    二是定期开展健康教育，营造一种“人人讲健康”的氛围各单位要定期组织医护人员深入到机关干部当中，广泛开展健康教育，为大家介绍长时间伏案工作的危害以及相关的保健知识，同时结合身体普查情况，为每一个机关干部“量体裁衣”制定一份切合实际的课间健身计划。各位机关工作同志也应在休息时间，主动地离开办公桌，积极地参加各种适合自己的健身活动。
    三是创造条件，为课间休息搭建良好的“软、硬平台”各单位可在休息时间播放一些轻音乐，提示大家进行休息，并在办公楼活动室配备乒乓球、台球、象棋等各种活动器材，有条件的单位还可配备跑步机、仰卧起坐机等健身器材，以满足课间活动时的场地要求。同时，各单位还可利用课间休息时间组织一些乒乓球比赛、拔河比赛等，让大家在集体活动中充分实现休息、健身的目的。
〖-ZW/正文〗
