〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急办的事不拖拉难办的事不推诿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队二支队实行解难首问限时负责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/董虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张怀敏、董虎报道：机关为基层解决了工作和生活中遇到的问题，本应皆大欢喜。然而，12月中旬，武警新疆总队二支队3名机关干部却受到了通报批评，原因是他们没有按照支队“解难首问限时负责制度”规定的时限为基层服务好。
    年终总结中，这个支队党委在听取基层代表的意见时了解到，支队机关去年相继为基层解决了一些“老大难”问题。但仔细询问这些实事办理的过程，官兵仍有一肚子意见，反映机关存在着办事效率不高、遇到急事慢慢腾腾、遇到难题相互推诿、遇到机关合办的事互相扯皮等现象。为此，支队党委及时引导机关干部依照各自的职责对照检查，查摆为兵服务思想树得牢不牢、工作作风是否深入扎实等5个方面的重点问题，并推出“解难首问限时负责制”，就服务措施、程序和解决问题的时限进行了量化细化，基层官兵不管向机关哪位干部反映问题，机关干部都要做到认真接待，详细记录，属于自己分管的工作要严格按支队规定的时限及时答复和解决；属于其他部门分管的，要及时向上级领导请示报告；需与其他部门配合解决的，要及时拿出解决问题的建议。
〖-ZW/正文〗
