〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你作错决定的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（68）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导者难免有作错决定的时候，然而，当你一旦认识到自己错了，是坚持错误，将错就错，还是及时地改弦易辙，纠正错误，其结果是不同的。
    明代著名将领袁崇焕，一生忠烈，最后却被陷害致死，操持生杀大权的崇祯皇帝，在自己明明知道袁崇焕对朝廷忠贞无二、决无通敌之嫌的情况下，却认定“自古只有臣错、哪有君错”的道理，为了掩饰自己的过错，不惜制造新的更大的错误，结果制造了历史上一大悲剧。
    与此相反，美国前总统林肯的一段轶事却很发人深思。一次，林肯下令调动一些兵团参战。当一名国会议员拿着这份命令找到战争部部长史丹顿时，史不但不执行，反而大骂：“总统若下这种命令，他就是天杀的傻瓜。”国会议员碰壁而回，认为林肯会愤而辞退这位战争部长。林肯静听其汇报之后，眨眨眼说：“如果史丹顿说我是天杀的傻瓜，那我一定是。他通常都是对的。我这就去看他。”林肯到了战争部，史丹顿指出了他命令的错误，林肯毫不犹豫地撤回了成命。
    这里，笔者无意拿美国总统与中国皇帝做孰优孰劣的比较，但作为手中有一定的权力的人，在如何对待自身错误这一问题上，是不是可以得到某些启示呢？
    倘若你的一项决策或一个指令错了，且在酝酿或初步实行之中已经有所察觉，那就不怕没有办法补救。一项有明显错误的决策，在其酝酿和实施过程中也不可能不引起周围人的反响或反对。这就为决策者认识错误、纠正错误提供了条件和可能。因此，一个人在错误面前是否理智，首先取决于他是否有知错的敏感，是否有敢于认错的勇气，尔后才能谈得上是否能有效地纠正错误。而这三者之中，能否承认错误又是主要的。这是因为对于纠错这一目的而言，知错不过是个前提条件，只有老老实实地承认错误，才能及时地改正错误。
    古镜常照，意在鉴今。承认和改正自己决策上的错误，对于今天的领导干部来说，很大程度上已不只是个面子问题，而是关乎国家利益、民族利益的大事。为此，作为一名领导干部，当你的认识、决策发生错误的时候，是否从上文中受到一点教益呢？
    （有些人一心只想做大事，轰轰烈烈、出人头地，而对一些不起眼、微不足道的小事却不屑于做。如何看待这种现象？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
