〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军事变革要求加大改革创新力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤各项建设迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯记者江宛柳、刘明学报道：记者近日从总后勤部获悉，党的十六大以来，我军后勤工作坚持用“三个代表”重要思想统揽各项建设，按照积极推进中国特色军事变革的要求，加大改革创新力度，加快发展步伐，后勤建设取得显著成绩。三军联勤体制运行良好，通过调整保障关系，多数部队实现了就近就便保障；开展联勤优质服务，保证了经费和物资及时足额供应；建立协调协作机制，为平时联合训练和战时联合保障创造了条件。随着新一轮后勤保障社会化全面启动，今年全军有2179个食堂实行改革；1283个军人服务社进行了撤并停改；1851个非作战部队营区在营房维修、供水供电、绿化保洁等项目上实行了社会化保障；采取整体移交、委托管理、自谋职业、解除劳动关系等多种方式，分流安置职工和临时工31000多人。
    今年全军招标采购突破70亿元，比上年平均节省10%以上。军以下部队采购制度改革普及推开，集中采购超过10亿元，实现经济、社会效益双丰收。
    今年首次推行总部事业部门行政消耗性开支限额标准，战备、训练等重点项目得到有效保障。今年上半年，通过这一制度压缩总部事业经费中行政消耗性开支2000多万元。
    全军上下关注的住房制度改革稳步推进。今年总部出台了关于加强经济适用住房管理、加快售房区现有住房出售和部分离休老干部住房出售有关政策，现有住房政策基本完善配套。今年军委投资9.5亿元建设士官家属临时来队住房，目前这项工作已取得阶段性成果。
    担负医改试点任务的沈阳、兰州、济南军区实现了医改试点的预期目标，在门诊、住院经费的消耗上，比医改前上升了10.5%，住院人均消耗比医改前上升4.1%，用药从数量品种到档次都有了较大提高；建立了大病医疗统筹补助标准，医改工作初见成效。
    后勤信息化建设稳步推进。在已经建立20个全军卫星远程医疗系统站点的基础上，今年又为驻边远艰苦地区部队新建60多个站点，在全军基本形成了远程医疗规模体系。《军队住房建设与管理信息系统》使全军住房管理有了质的飞跃。全军规模最大的军需自动化立体库在总后军需供应局正式投入使用，标志着我军军需物资供应步入自动化。
〖-ZW/正文〗
