〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准差距制定规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅按《纲要》筹划来年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晶智、邓洪涛报道：年终岁尾，北京军区某炮兵旅党委在筹划新年度工作中，跳出自己跟自己比的惯性思维，认真按照新修订颁发的《军队基层建设纲要》找差距，谋发展，使新年度工作规划更加符合实际。
    该旅今年的全面建设取得一定的成绩，在制定新年度规划时，有人提出明年工作只需把今年取得的成绩作为“亮点”下大力抓一抓，把单位的“瘸腿”项目补一补就足够了。旅党委“一班人”结合学习《纲要》认为：不能只局限于本单位小圈子，应该按照《纲要》找差距，根据实际制定工作规划。离《纲要》要求差距大的下大力抓，基层急需的优先抓，官兵呼声强烈的全力抓。该旅在创建学习型军营中取得了一定的成效，但缺乏有效的激励机制。为此，他们在新年度规划中制定了“五优先”制度，即干部晋职、晋衔、评功评奖对学有所成的优先、经过本级培训的优先、参加旅以上单位组织的比武竞赛获得名次的优先、有革新取得成果的优先、政绩突出的优先，对文化基础较差、能力素质较低、表现较差的干部，该缓调的缓调，该降职的降职。
〖-ZW/正文〗
