〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省原副省长王怀忠一审被判处死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被告人王怀忠，系安徽省原副省长、安徽省九届人大代表（2002年9月28日被罢免），曾任安徽省阜阳地委副书记、阜阳地区行政公署专员、阜阳地委书记、阜阳市委书记。
    1994年9月至2001年3月，王怀忠利用职务上的便利，为有关个人和单位谋取利益，先后16次非法收受杨晓明、相坤等人人民币236万元、澳币1万元（折合人民币6.1万元）；先后4次索取倪超、李洲等人人民币275万元，共计折合人民币517.1万元。案发后，侦查机关依法扣押、冻结追缴了王怀忠夫妇的人民币、外币、存单、借据（债权）及金银首饰、玉器、高级手表等款物，共计折合人民币1085万余元的财产，除受贿犯罪所得人民币517万余元和合法收入计人民币88万余元外，王怀忠对价值人民币480万余元的财产不能说明合法来源。
    一审法院认为，王怀忠身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人贿赂，其行为已构成受贿罪；王怀忠的财产明显超过合法收入，差额巨大，不能说明合法来源，其行为已构成巨额财产来源不明罪。王怀忠受贿犯罪数额特别巨大，其中索取贿赂数额亦特别巨大，索取贿赂后将绝大部分用于收买有关人员，图谋阻止有关部门对其犯罪的查处，其犯罪情节及危害后果均属特别严重，而且在确凿的证据面前，百般狡辩，拒不认罪，态度极为恶劣，应依法严惩。
〖-ZW/正文〗
