〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘激情燃烧的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年初春，血气方刚的我，毅然选择了绿色，走进了军营。没想到，这一去，就是整整27个年头。军旅难忘――苦、酸、辣、甜，皆为营养。
    苦，是军人生活的基本色。记得在东海前哨新兵连的3个月，每天穿着厚重的棉衣、棉裤、棉鞋，踢正步、站军姿、练刺杀，晴天一身汗，雨天一身泥。还有一年夏天，跟随连队武装泅渡，上午腿上绑着沙袋、手里托着石块，沿着岛上山路跑5千米；下午全副武装下海，至少游上3千米，一练就是20天。
    酸，是军人生活的家常便饭。入伍离家那天，母亲病在床上，面对母亲的两行热泪，我心里酸痛过；奶奶在弥留之际，还念叨着我的乳名，待我两年后第一次探家，跪在老人坟前时，心里酸痛过；1982年爱人难产大出血，当我两周后赶回家，面对仍躺在乡医院病床上面色苍白的爱妻时，心里酸痛过；全家相聚的时光是短暂的，每当返队时，小女儿搂住我的脖子，哭着喊着要爸爸留下时，心里酸痛过……
    辣，是军人生活的调节剂。军营讲的是“战友亲如兄弟”，老友相聚，端起酒杯，尽管不胜酒力，但也乐意把那辣味的东西一饮而尽……军人的辞典里，只有赢字没有输字，见红旗就扛，见第一就争。平常训练、日常生活都是无声的竞赛，只要自己没做好，再多辛苦换来的也是一顿辣味十足的批评。
    甜，是军人生活的主旋律。甜是苦的结晶。苦中自有乐，这是军人特有的生活哲学。苦，意味着别样的奉献和牺牲，“亏了我一个，幸福天下人”，但这同时也是深藏于军人心中的甜蜜。直接了当的辣味批评，批评过后热在心里，促使自己奋起，奋起之后甜在心里――这是军人高尚人格的构建过程。
    难忘军旅――春、夏、秋、冬都是风景。
    在27年前的那个春天走进军营，如今已是人到中年，一生最美好的青春年华都献给了绿色。“生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔”――这是军人的自豪。军营生活的每一天，“嘀嘀嗒，嗒嘀嘀”、“一、二、三、四”……这些如夏日般的火热字符，点燃起那段激情燃烧的岁月。春华秋实，27年的付出得到了应有的收获：从当年一个无知的少年成长为一名光荣的共产党员，成长为一名共和国军官。这一切均得益于军中岁月的锤炼。冬天是总结的季节。回首军营生活，我在这里接受了爱国主义、革命英雄主义的熏陶，接受了马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的滋养，接受了“三个代表”重要思想的洗礼。这将是我永远前行的不竭动力。
    军旅难忘。尽管如今我已脱下了心爱的军装，然而，军人的称谓是我永远的骄傲，军人的作风是我永远的财富，军人的生活是我永远的激情，军人的经历是我永远的荣耀。
〖-ZW/正文〗
