〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待和处理亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”讲感情、重亲情乃人之常情，也是人类这个“大家庭”繁衍生息必不可少的纽带。可是，有的同志却因为把亲情放错了位置，以至于害人害己。最近，随着河北省前省委书记程维高的“落马”，其利用职权为儿子大肆谋财敛钱的“黑幕”也被揭开。同样的悲剧也发生在云南省前省长李嘉廷身上，甚至到了身陷囹圄之时还说：“我这一切都是为了儿子，无论坦白交代问题，还是检举揭发他人，都是为了李勃，包括上诉也是为了他。”他最终给儿子带来的又是什么呢？是牢狱。如此悲剧，不能不让人深思。
    没有亲情、不讲感情，人间就会失去温暖，社会就会失去关爱。而血脉相连、嫡属相亲的亲情在人们的情感世界里，又是最真实、最美好、最无私的一种情感。在现实生活中，我们经常可以看到或听到身为父母、妻子或子女为了拯救自己的亲人不惜倾家荡产乃至献出身体器官的动人故事，这一切无不昭示着亲情的美好和珍贵。
    我们从来都不反对领导干部讲感情、重亲情，“共产党人是最讲感情的”。但是，由于领导干部身份的特殊性，尤其是手中掌握着人民所赋予的权力，因此，在处理亲情和感情上，要求就应更高一些。最起码的职业道德底线，是在原则和亲情“撞车”的时候，应该自觉做到讲党性而不讲关系，重原则而不重亲情，更不能把亲情放在原则之上。在这方面，毛泽东同志曾提出：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰。这些原则，为共产党人应该持有什么样的亲情观，作了最好的诠释。
    程维高、李嘉廷等人之所以在亲情面前栽跟头，一个很重要的原因，就是忘记了我们党的一条根本原则是“立党为公”，根本宗旨是为人民服务，千万不能把亲情看得高于一切。为了让儿子发财，程维高拿手中的权力为儿子“空手套白狼”去鸣锣开道；为了送儿子出国留学，李嘉廷可以毫无遮掩地大肆索贿。其言其行，从做父亲的角度看可谓做得仁至义尽，可是利用手中的职权办这样的事就大错特错了，其行为是与共产党人的根本宗旨完全背离的，是党纪国法所不容的。
    “能吏寻常见，公廉第一难”。如何处理亲情与原则的问题，历来是考验官员廉洁与否的一面镜子。而“与其留给他们财富，不如给他们留下创造财富的能力”的道理，好多人都懂，可为什么还会有人堕入这样的泥潭？原因值得反思。愚以为最重要的是用权为公还是用权为私的问题没有搞清楚，没有把国与家的关系搞清楚，没有把亲情与民情的关系搞清楚，也没有把自己作为领导干部的特殊身份搞清楚。他们应该问一问：同是为人父母，贫困山区的孩子连学都上不起，自己的子女却能敛财千万、挥霍无度。党性何在？良知何在？在亲情和原则面前，他们完全弄颠倒了位置。因此，对领导干部而言，防止以人情、亲情、感情遮望眼的一个重要前提，就是加强党性修养，始终坚持“立党为公、执政为民”这个根本。
    防止权力私用，这在任何一个民主法制国家都是很严格的。日前报上刊登了这样两则报道：意大利耶纳市市长擅自让妻子搭乘其公务专车而违法，被依法判处6个月徒刑。德国总理施罗德的弟弟弗塞勒尔在当了6个月的温泉浴救生员之后丢了饭碗，当他平生第一次向当总理的哥哥求助时，施罗德表示爱莫能助。这在我们有些人听来似乎有些不可思议，但却印证了公权绝不可私用这样一个法理。
    领导干部树立正确的亲情观，最重要的是要用“三个代表”重要思想改造自己的世界观、人生观、价值观，切实认清权力赋予自己的责任以及以权谋私的危害性，以公正用权、慎重用权的实际行动，回答好“参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？”这些基本问题，真正做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋，做党和人民放心的、信得过的领导干部。
〖-ZW/正文〗
