〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“参照系”放在未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“参照系”放在未来
    ●陈守雷
    创新与发展，一般被认为是突破前人达到一个新的高度，或者在扬弃的基础上提出新的创见，或者是受某种事物运动现象的启迪，产生新的发明与判断。
    这种“原始基点与起源”也被称作“参照系”。而把创新与发展的原始动力源，定位在“过去或现实存在”的“参照系”中所作出的创新与发展，几乎都是以过去或目前的需求为目的。由于所选择“参照系”的不同，或因“参照系”本身的历史局限性，都可能阻碍甚至束缚我们创新思维的解放与高度发挥，使我们一时难以跳出旧的思维窠臼，从而使我们所作出的创新与判断不可避免的留下历史的印迹和缺憾。伊拉克战争开战之前，许多人都认为，美军将在持久作战中付出惨重代价，有可能长期陷入“游击战”的泥潭。而实践证明，这种判断是错误的，错判的原因是人们仍以朝鲜战争和越南战争作为判断基点。
    有鉴于此，为有效避免以“过去或现实存在”作为“参照系”所进行创新与发展的局限性，就应当积极地把创新的标准与发展的基点瞄准未来所需，在运用纵横对比思维方式时，不仅要比向过去，更多的要比向未来。
〖-ZW/正文〗
