〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是学会学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志国刘国利
    随着我军人才战略工程的不断深入，各级党委对培养新型人才认识的逐步提高，有利于人才成长的培养机制正在形成。外部环境对于一个人的成长进步固然重要，但一个人是否能够成才，关键还要看自身，有没有学习的激情和成才之志。
    我们现在正处在人类知识快速增长的阶段。新知识的增长加速，同时也就意味着知识的折旧率提高。据统计，19世纪知识的半衰期约为50年，20世纪初约为30年，20世纪中期为10年，20世纪末则达到5年，本世纪这个速度还在加快。这种知识快速更新及其带来的社会进步效应被称为知识革命。在知识军事时代，一次性军事教育已无法适应军事发展与变革的需要，每一个军人都应该不断地去学习提高，接受系统的学历教育和继续教育，永不懈怠地学习，将成为21世纪军人的主要生活方式。
    联合国教科文组织在一份报告中说：“21世纪的文盲，不是不识字的人，而是不会学习的人。”外军有一位学者说过，在军事变革时期，军事知识和军事工程知识迅速老化，要使军官在高等军事院校获得一辈子管用的知识是不可能的。因此，他今后工作的成效，在很大程度上取决于独立吸收、消化和掌握新知识的能力。因此，学会学习才是获得发展的条件，才能适应时代的要求，掌握成才的主动权。
    美国哈佛大学校长普西认为：“一个人是否有创造力，是一流人才和三流人才的分水岭。”军队的跨越式发展，要求每个军人都应常思创新之责，常谋创新之策，常砺创新之志，以新的视角、改革的精神、创新的办法，在继承中不断创新，在扬弃中不断发展，在超越中不断进步。正像创新作为知识经济的灵魂，是知识战争制胜的关键一样，创新学习是成才的关键。面对知识的飞速更新，如果没有创新学习的勇气，只满足于掌握书本上的知识，了解中外的史实和经验，做继承的巨人，到最后很难成为可以驾驭未来战争的军事人才。
〖-ZW/正文〗
