〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以课题为牵引探索保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地装备机动保障能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈辉煌、叶龙斌报道：随着指挥员一声令下，分布在不同部位的装备保障分队如出鞘利剑，满载多系列、多型号导弹的伪装车队驶向隐蔽阵地，舰艇特装和船机电伴随保障人员在“战损”舰艇上迅速展开抢修……日前，南海舰队某基地在装备保障演练中，以课题为牵引，探索保障新路，部队装备机动保障能力有显著的提高。
    近年来，该基地着眼新装备保障的特点，多次组织由各级装备指挥员参加的演练，在不同地域、海域设置导弹阵地的机动转移，进行电子对抗、卫星定位系统装备受损抢修等课题训练，提高了保障分队快速反应、快速排除故障能力，各级装备保障指挥员对装备保障的预测、决策、计划、协调能力和指挥水平有显著提高。同时，他们还从自身所担负装备任务的实际出发，建立起了宏观集中、微观分散的装备保障指挥体系，利用信息网实施统一有效的装备保障指挥。
    针对科技含量高、技术保障难度大的新列编舰艇武器装备，他们采取提前介入舰艇武器装备安装调试等措施，使技术保障人员在部队接装前就熟悉掌握新装备的性能，为新的舰艇装备保障力和战斗力的形成打下坚实基础。他们还借助工厂、科研所、院校力量加强人才队伍建设，请专家、教授对官兵进行分层次全员技术培训，指导官兵进行装备技术攻关，先后取得了12项技术革新成果。去年，某新型导弹装备到该部不到一个月，各专业官兵就掌握了保障技术，全部通过海军某型导弹技术保障能力认可考评小组的检查考核，多数士兵达到了优秀号手标准。
〖-ZW/正文〗
