〖ZQ/总期〗16790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未上战舰斗风浪先进考场测胆量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学对招聘的百名高校毕业生进行心理素质测试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁向禹/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：现代战场环境恶劣、对抗激烈残酷，强度大、节奏快，对军人心理素质要求高。新型军事人才只有具备钢铁般的意志、敢打必胜的信心，才能经得起现代战争中的各种艰险和残酷环境的考验。因此，把好引进人才的心理素质关，是保证人才素质全面过硬的一个不应忽视的环节。海军工程大学的做法值得借鉴。
    本报讯鲁向禹、特约通讯员刘海洋报道：华中科技大学博士研究生张格前来海军工程大学应聘，首先被带到一个特殊的考场接受心理素质测试。12月10日，笔者在海军工程大学2004届高校毕业生招聘会现场，看到这一幕新奇的场景。
    笔者看到，张格和其他应聘人员来到该校的多媒体教室，每人面前的课桌上放着“心理健康”和“人格健康”两份测评卷。据介绍，这两份“试卷”不是普通的选择题测试卷，问题不是打印在卷面上，而是通过多媒体投影仪，将试题投射到参试者面前的银幕上，每隔10―15秒更换一道试题，应聘人员来不及思考，只能按照第一反应，在“试卷”上涂抹相应答案代号，这样有利于测试到应聘人员的真实心理素质。这张“试卷”没有标准答案，完全依据参试者的临场发挥情况给出心理素质水平参数。
    没有标准答案的心理测试并不比日常的考试轻松。笔者看到，参试者抬头看完试题，马上低下头涂抹相应的代号，容不得半点分心，静悄悄的考场只听到铅笔的沙沙声。1个多小时后，测试完毕，答题卷收交上来。负责测试的心理学教授刘志宏等3人将答题卡插入读卡机，信号输入计算机，鼠标轻轻一点，“心理素质测评系统”软件高速运转，心理健康的9个测试点、人格健康的10余项指标很快显现在屏幕上。本着对每名应聘者高度负责的精神，测试结果出来后，刘志宏教授等专家马上与问卷测试结果不理想的应聘者联系，邀请他们前来面谈。根据问卷测试和个别谈话情况，经过综合分析后，学院才会慎重地做出最后结论。
    要成为合格的海军军官，必须先过心理测试关。据了解，开展心理素质、体能素质和知识能力综合能力评估在今年海军部队接收应届高校毕业生中已经全面展开。短短两天里，有百名应聘的高校应届毕业生接受了心理素质测试，其中有一些人未能通过测试被淘汰。刘志宏教授说，部队是特殊的武装集团，要求军人必须具备过硬的心理素质，通过科学的测试，将不适应部队工作的人员淘汰在招聘关，既是对部队建设负责，也是对大学生本人负责。
〖-ZW/正文〗
