〖ZQ/总期〗5909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏两霸在中东争夺的新回合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年十月中东战争到现在，美苏两霸在中东已经进行了几个回合的争夺。它们时而在军事上武装对峙，剑拔弩张；时而在外交上明争暗斗，互相倾轧。它们之间无论采取什么形式的争夺，总是象列宁所说的那样，都是“为了削弱敌方，摧毁敌方的霸权”。最近，围绕着基辛格、葛罗米柯中东之行，苏美两霸在这一地区展开新的一轮的争夺，又一次反映了这个特点。
    二月二十六日至三月三日，美国国务卿基辛格第四次访问中东，对叙利亚、埃及、以色列、沙特阿拉伯和约旦进行了“穿梭式”的访问。基辛格通过前三次对中东的访问，把苏修撇在一边，促成埃、以就双方军队脱离接触问题达成协议，增强了美国在中东的地位，并于二月二十八日宣布埃美恢复正式外交关系。基辛格这次出访中东，又把促成叙、以军队脱离接触的谈判作为重点，要“争取叙利亚前线的军队按照埃及的脱离接触那样实现脱离接触”。据报道，叙、以双方都已同意在本月份派代表团去华盛顿，在基辛格主持下举行“间接和谈”。对重开联结地中海和印度洋的苏伊士运河的问题，基辛格同埃及领导人也进行了讨论。美国国务院宣布，美国政府已派了一个爆破和扫雷小组去开罗，正在同埃及政府进行具体磋商。
    面对着美国在中东不断扩大自己影响的情况，苏修头目们如坐针毡，焦灼不安。在基辛格到达叙利亚的前几个小时，勃列日涅夫就向叙利亚领导人发出了一封“特别信件”，随即派外交部长葛罗米柯于二月二十七日至三月七日踩着基辛格的脚印，访问了叙利亚和埃及，力图抵消基辛格活动的影响。
    葛罗米柯在访问叙、埃期间，多次表示对美国排斥苏联，独家“调解”中东事务的强烈不满，一再声称“当中东问题进入政治解决时期”，苏联要参加“在近东解决的各个阶段和各个领域”。他在讲话中大叫不能容忍美国“用各种诡计和圈套”，“离间阿拉伯人及其盟友”的关系，说什么阿拉伯国家同苏联的关系必须“向前迈进”，“不能倒退”。
    对叙、以双方将在美国主持下讨论军队脱离接触的问题，苏修特别恼火。葛罗米柯在中东之行中表示反对缔结任何由美国单方面拟定并由美国保证的协议，主张以苏美共同拟定并加以保证的协议为脱离接触的基础。他还强烈要求会议不在华盛顿开，而在日内瓦举行，其用意就是不让美国包办，以便于苏修插手。在重开苏伊士运河问题上，葛罗米柯也反对美国单方面包办，表示苏联“准备参与执行同苏伊士运河有关的修复工作”。
    苏美两霸表面上声称，在中东建立所谓“公正和持久的和平”方面，它们不想不让对方“作出贡献”。但是，两国外长这次针锋相对的中东之行，完全拆穿了这些堂皇言词的骗人性质。苏美两霸真实的目的都是要亟力扩大自己在中东的势力和霸权，同时尽力排除对方的影响。最近，他们还放出风声，预告两国的最高领导人――尼克松和勃列日涅夫――不久将访问中东。毫无疑问，访问的升级，标志着争夺的升级，预示对中东地区一场更激烈的争夺即将在美苏两霸之间展开。
〖-ZW/正文〗
