〖ZQ/总期〗5909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泛美外长会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泛美外长会议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿基辛格在会上表示希望避免拉美国家同美国之间的“对抗”，鼓吹建立一个“西半球大家庭”。在谈到双方关系中的具体问题时，他建议成立一个机构和确立一种“调查或调解的程序”，来处理拉美国家对美国垄断资本实行国有化所引起的问题，以便“缩小”双方在这个问题上的分歧。他还在放宽美国对拉美商品进入美国市场的限制等问题上作出一些许诺。在这次会议召开之前，美国同墨西哥政府解决了美国长期向墨西哥排泄盐水的问题，并且同巴拿马和秘鲁政府分别签署了关于巴拿马运河和运河区的原则协议以及关于秘鲁补偿被国有化的美国企业的协议。
    美国在同拉美国家关系问题上采取上述策略，是为了平息拉丁美洲日益高涨的团结反霸的浪潮。在美国在拉美的霸权地位江河日下的情况下，美国在某些问题上对拉美国家作出一些有限度的让步，一方面是为软化拉丁美洲的民族民主运动，稳住它的后方，保住它在这个地区的巨大经济利益；另一方面也是为了防范苏联社会帝国主义，它目前正在利用拉美国家同美国的紧张关系，加强对这个地区的渗透和扩张，以牵制美国在欧洲、中东等地同它的争夺。
    会议闭幕后发表了《特拉特洛尔科宣言》（按：特拉特洛尔科是这次会议的会址）。宣言指出：“泛美关系必须以各国之间真正平等、不干涉、放弃使用武力和采取强制措施以及尊重各国选择自己政治、经济和社会制度的权利为基础。”宣言说，外长们“一致认为有必要为改造泛美体系而加紧工作”。宣言还表示支持墨西哥提出的《各国经济权利与义务宪章》。这些主张反映了拉美国家的愿望和立场。
    拉美国家在这次会议上显示了自己的团结。它们曾经举行外长会议，协调同美国“对话”的立场。美国《基督教科学箴言报》说，在这次泛美外长会议上，“拉美似乎以一个声音讲话，至少以近似一个声音讲话，同过去经常听到的许多声音的情况是个鲜明的对比”。同时，埃切维里亚总统、委内瑞拉外长阿里斯蒂德斯・卡尔瓦尼和其他一些拉美国家外长一致强调指出，拉美的命运是同第三世界紧密联系在一起的；拉美要同整个第三世界团结战斗和互相声援。根据这一立场，拉美国家拒绝了美国提出的关于建立“西半球大家庭”的建议。
〖-ZW/正文〗
