〖ZQ/总期〗5909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧政局动荡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧资本主义国家的经济、政治局势日益动荡。英国保守党政府最近在提前大选以后辞职，工党组成新政府。意大利和比利时也发生了政府危机。
    今年二月二十八日，英国举行了议会选举。这次大选是在英国财政经济困难严重，阶级矛盾激化的情况下举行的。去年一年，英国通货膨胀率达百分之十一，国际收支逆差达十五亿英镑。今年一月份，外贸逆差高达三亿八千三百万镑，食品价格猛涨了近百分之三，都超过了历史上的最高纪录。为了要求提高工资，二十七万煤矿工人坚持了近四个月的怠工和罢工斗争，给英国垄断资本以沉重的打击。
    大选的结果，保守党和工党都没有在下院获得过半数议席。保守党政府不得不宣布辞职，比保守党仅多五个议席的工党在三月五日组成新政府。英国统治阶级原来希望通过大选改善处境，以应付它在国内外遇到的日益严重的危机。但是，这次大选的结果却使政局更加动荡。英国《泰晤士报》写道，“不管是谁组织的政府都将面临一场极端困难的经济危机”，这个政府“都是建立在流沙上的，不会拖很长时间，就要举行另一次大选”。
    意大利财政经济情况也在恶化。去年一年物价上涨了百分之十二点五，对外贸易赤字估计达五十亿美元。意大利一千三百万劳动群众为了抗议物价上涨和失业增加，在二月二十七日举行了全国性的总罢工。在怎样应付这种局势问题上，意大利统治集团内部争吵加剧。天主教民主党、社会党、社会民主党和共和党四党联合政府执政不过八个月，又在三月二日辞职。战后二十八年来，意大利已换了三十五届政府。比利时社会党、天主教民主党和自由党三党联合政府因内部分歧而在一月十八日辞职。为了解决政府危机，不得不提前一年在三月十日举行议会选举。
    法国、西德和西欧其他一些国家的经济困难、政局动荡，也在发展。法国政府最近进行了改组。西德的执政党社会民主党最近在地方议会选举中失去许多选票。
    西欧国家政局的动荡，反映了整个资本主义制度危机的深化。西欧国家目前普遍面临严重的财政经济困难，前最十分黯淡。垄断资本向劳动人民转嫁危机的行径，激起了西欧劳动人民的强烈反抗，群众斗争正在高涨，罢工浪潮此伏彼起。美国《纽约时报》承认，“英国大选仅仅是当前动摇整个西方世界的那个更深刻得多的危机的一个引人注目的象征”，“西方的政治没落”已“是一个不祥的现实”。
    （新华社一九七四年三月十五日讯）
〖-ZW/正文〗
