〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理离昆明回到河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长和数千群众到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明二十五日电 越南民主共和国政府总理范文同和他的随行人员，今日凌晨乘专机离开昆明回国，受到朱德委员长和云南省、昆明市党、政府、军队负责人，以及各族各界数千人的热烈欢送。
    随同范文同总理回国的有：越南民主共和国文化部长黄明鉴，外交部副部长阮基石，越南民主共和国驻印度尼西亚大使范平，以及总理府、外交部的高级官员。
    今晨昆明机场上飘扬着中越两国国旗。当范文同总理和其他越南贵宾来到机场的时候，早已等候在机场的各族群众欢声雷动，鼓乐齐鸣。范文同总理在机场检阅了仪仗队以后，绕场一周向欢送的人们告别，人们不断高呼“欢送范文同总理！”“中越友谊万岁！”
    范文同总理上飞机前，一再和朱德委员长热烈拥抱，并请朱德委员长转致对毛主席、刘主席的问候。女青年向范文同总理及全体越南贵宾献了鲜花。
    据新华社河内二十五日电 越南民主共和国政府总理和他的随行人员在应印度尼西亚共和国总统苏加诺的邀请参加了第一次亚非会议十周年庆祝活动之后，于今天上午乘飞机返抵河内。RW：范文同；越南总理；访华朱德；接见外宾
〖-ZW/正文〗
