〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个单项冠军人物介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届世乒赛单项冠军人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子单打
    深津尚子（日本） 二十岁。右手直握球拍进攻型选手，她的反手推挡和侧身进攻都有很高水平，而且适应能力强，临场镇静，战术运用灵活。这次是她第一次参加世界乒乓球锦标赛。在女子单打比赛中，先后战胜了六名选手，成为日本第四个获得女子单打世界冠军的运动员。
    深津在一九六四年参加北京国际乒乓球邀请赛时，曾经接连战胜许多强手，获得女子单打冠军，开始引起了人们的注意。
    男子单打
    庄则栋（中国） 二十三岁。他的快速猛攻，左右开弓的打法充分体现了中国攻球手“快、狠、准、多变”的风格。一九六一年他第一次参加世界乒乓球锦标赛，就获得男子单打世界冠军。这次是他继第二十六届和第二十七届世界乒乓球锦标赛之后，连续第三次获得男子单打世界冠军。
    他还同徐寅生合作，取得了本届锦标赛的男子双打世界冠军。
    在这次的男子单打比赛中，他先后淘汰了南斯拉夫、朝鲜等国的四名优秀乒乓球选手而进入前八名。在复赛和半决赛中，他又以三比○的成绩分别战胜了日本后起之秀高桥浩和西德名手绍勒尔，取得决赛权。
    女子双打
    林慧卿（中国）二十六岁
    郑敏之（中国）二十岁
    她们都是中国优秀的横握拍削球手。林慧卿曾经参加过第二十六届和第二十七届世界乒乓球锦标赛。郑敏之是一九六三年第一次参加世界乒乓球锦标赛的。最近两年来，她们获得了十分显著的进步。
    在本届女子双打比赛中，她们先后战胜了五对横拍和直拍优秀选手，成为中国第一对取得女子双打世界冠军的运动员。她们在团体赛的决赛中，还合作战胜了日本队，为中国女子队第一次取得团体世界冠军贡献了力量。
    林慧卿还取得了本届女子单打和混合双打（同张燮林合作）的世界亚军。
    男子双打
    庄则栋（中国）
    徐寅生（中国）二十七岁。他的灵活、多变的战术和机智沉着曾使他击败了许多世界名手。他曾经获得第二十六届世界乒乓球锦标赛男子单打第三名，第二十七届世界乒乓球锦标赛男子双打第二名。
    在本届男子双打比赛中，他同庄则栋是在战胜了保加利亚、英格兰、朝鲜、日本和中国的六对优秀选手后取得这个项目的世界冠军的。
    混合双打
    木村兴治（日本）二十五岁。左手直握球拍。他步法灵活，抽杀凌厉，擅长拉旋转性很强的弧圈球，曾经获得第二十六届世界乒乓球锦标赛男子双打冠军。这次是他继第二十七届世界乒乓球锦标赛之后第二次取得混合双打世界冠军。
    关正子（日本）二十二岁。右手直握球拍，她的特点是进攻的速度快，并擅长侧身进攻和发球抢攻，曾获得第二十七届世界乒乓球锦标赛女子双打世界冠军和混合双打世界亚军。
〖-ZW/正文〗
