〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克等美国务院头目四出“解释”遭到碰壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美人民反对政府侵越浪潮遍全国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国人民反对战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达二十四日电 亚非新闻工作者今天在这里举行的集会上通过一项联合声明，谴责美帝国主义在越南南方进行的最野蛮的侵略战争，并且表示坚决支持越南南方民族解放阵线三月二十二日发表的声明和越南民主共和国范文同总理四月八日提出的四点主张。
    出席这次集会的有越南南方民族解放阵线主席团特使阮文孝以及包括印度尼西亚、日本、菲律宾、朝鲜民主主义人民共和国、阿富汗、中国、锡兰、巴基斯坦、阿联、阿尔及利亚、马里、几内亚、葡属几内亚、巴苏陀兰、贝专纳和西南非洲在内的亚非国家的新闻工作者。
    据新华社二十五日讯 华盛顿消息：《纽约时报》驻华盛顿的首席记者赖斯顿在一篇重要的报道中证实，美国国内目前出现的反对美国政府侵略越南的情绪达到十分激烈的程度。这个记者二十二日写道：“自从美国轰炸北越以来，抗议约翰逊政府的政策的运动席卷全国的学校的校园。在白宫的马路上举行静坐示威，全国各地举行了马拉松抗议集会”。
    赖斯顿根据他自己的体会，认为美国国内出现的这些新的情况，是十年来少见的。
    据新华社二十四日讯 华盛顿消息：美国政府正在采取紧急措施来平息美国广大人民对美国政府侵略南越政策的普遍不满和强烈的反对。国务院二十三日宣布要派大批官员四出“解释”政府对越南的政策。腊斯克、威廉・邦迪等国务院的头面人物已经亲自出马。
    美国大专学校和知识界中日益高涨的反对美国侵略越南的抗议示威浪潮使约翰逊政府十分头痛。气急败坏的腊斯克二十三日顾不了起码的礼貌，破口大骂反对美国侵略南越的教授和知识分子“胡说八道”，死“顽固”。远东事务助理国务卿威廉・邦迪二十二日在一次有一千八百个听众的外交政策辩论会上，处境十分狼狈。他的发言屡次被不满的听众打断。他们反复高呼：“停止在越南的战争――把部队撤回国来”。最后，邦迪只好调警察来镇压。在布法罗市从事同样不光彩的“解释”工作的远东事务助理国务帮办伦纳德・昂格的命运，也和威廉・邦迪同样糟糕。愤怒的学生的嘘声和口号声使他除了谎言以外还是谎言的演说没办法讲下去。
〖-ZW/正文〗
