〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯亲王离昆明回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长和数千群众热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明二十五日电 以老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党代表团，今日凌晨乘专机离开昆明取道河内回国。朱德委员长和云南省、昆明市党、政府、军队负责人，以及各族各界数千人，到机场热烈欢送贵宾。
    随同苏发努冯亲王回国的有：代表团成员、老挝爱国战线党中央委员会常务委员奔・西巴色将军，随行人员教布尔相、西萨拉・西萨尼。
    今晨，昆明机场上中老两国国旗迎风飘扬。机场大厦悬挂着巨幅标语：“欢送苏发努冯亲王！”苏发努冯亲王在机场上检阅了仪仗队，接受了女青年的献花。苏发努冯亲王上飞机前，一再和朱德委员长拥抱，还请朱委员长转致对毛主席、刘主席的问候。RW：苏发努冯；老挝政治家；访华朱德；接见外宾
〖-ZW/正文〗
