〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海某部举行“南京路上好八连”命名两周年纪念大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺好八连取得新成绩新进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许世友、陈丕显、杜平先后讲话号召全区部队和群众继续深入向好八连学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福绵张炳奎张哲明蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“南京路上好八连”命名两周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海二十五日电 今天上午，上海警备区某部隆重举行“南京路上好八连”命名两周年纪念大会，热烈祝贺好八连的新成绩、新进步。南京部队首长在会上号召所属各部队继续深入地向好八连学习，突出政治，掀起更大更广泛的学习毛主席著作的新高潮，迅速切实地搞好战备工作。
    中共中央华东局书记处书记、中共上海市委书记处书记陈丕显、南京部队许世友司令员、杜平政委和好八连全体官兵以及来自各部队的代表等一千多人参加了大会。
    许世友司令员首先代表南京部队党委和领导机关向好八连同志致以热烈的祝贺。他说，去年好八连从繁华的城市开赴山区进行野营训练，在新的任务、新的环境面前经受了新的考验，创造了新的成绩。希望好八连同志牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，加倍努力地活学活用毛主席著作，继续发扬艰苦朴素的优良作风，把各项工作做得好上加好，做到年年红、代代红，永不失传，永不断线，永不褪色。他号召全区部队继续深入开展学习好八连的活动，要象好八连那样带着问题活学活用毛主席著作，用毛泽东思想提高部队的战备观念，激发部队的革命英雄主义精神，发扬爱国主义和国际主义精神；要象好八连那样，在政治挂帅的前提下，以临战姿态搞好训练和各项工作，抓紧时间，争分夺秒，从实战需要出发，从严、从难，掀起勤学苦练的高潮，迅速提高作战本领；要以好八连为榜样，进一步开展四好连队运动，加强连队建设，从根本上提高我军的战斗威力。
    陈丕显同志在会上讲了话。他指出，好八连是解放军的一面旗帜，全上海人民、全华东人民都关心好八连的成长和进步。他代表中共中央华东局和中共上海市委表示祝贺。他要求好八连好上加好，他还号召地方干部和群众努力向好八连学习，高举毛泽东思想的伟大红旗，活学活用毛主席著作，促进思想革命化，更好地完成当前的各项任务，把社会主义革命和社会主义建设事业进行到底。
    杜平政委也在会上讲了话。他要求好八连更好地活学活用毛主席著作，用毛泽东思想去解决部队的现实思想问题，加强党支部的集体领导，发扬民主，开展批评和自我批评，培养以党员为核心的骨干队伍，进一步加强军事训练，把功夫练得更过硬。
    八连政治指导员王经文在会上汇报了八连在山区野营中坚持活学活用毛主席著作、大抓活思想、胜利完成训练的情况。他代表八连表示，今后一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，谦虚谨慎，不骄不躁，不断前进，并用临战姿态搞好训练，充分做好战斗准备，坚决完成党和人民交给的一切任务。
    上海警备区王六生政委、在山区野营训练中和八连结成“一帮一”对子的“临汾旅”某部四连指导员莫文丰，也在会上讲了话。（杨福绵 张炳奎 张哲明 蒋乃修）
〖-ZW/正文〗
