〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越强烈谴责泰国当局充当美国帮凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出跟随美帝参加越南战争必定遭到同美帝一样的命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争泰国/国际事务泰国支持美国侵略战争越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电 越南民主共和国外交部今天发表声明，强烈谴责泰国当局同美帝国主义勾结参加侵略越南的战争。声明严正警告泰国当局，它必须对它的行动所引起的一切后果负完全责任。
    声明说，美帝国主义为了摆脱它在越南南方所处的败局，正在竭力加强在越南南方的力量，加强对越南北方的轰炸，并且正在拉拢同盟者，强使它的仆从参加侵略越南的战争。其中泰国是正在被它的执政者愈来愈深地推上由美帝国主义在这个地区所策划的危险道路的一个国家。
    声明指出，泰国当局一贯支持美帝国主义在越南南方的侵略政策。最近，它派人参加了由美国在西贡成立的“国际军事援助局”之后，还准备把泰国的军事人员派到越南南方。泰国当局还允许美国利用泰国的基地如呵叻、乌隆等作为美国飞机的基地，袭击越南民主共和国和老挝解放区。最近有消息说，美国的许多喷气机已经和将要派到泰国。
    声明指出，泰国当局的上述行动极其严重地违反了一九五四年关于越南问题和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，表明泰国当局正在追随美帝国主义侵略者，无视泰国人民和越南人民之间的悠久友谊，侵犯越南的主权、独立和领土完整，反对越南人民。
    声明强调说，美国对越南的侵略和战争政策一定要遭到彻底失败。泰国当局如果一味继续执行这种政策，同美帝国主义及其走狗一起参加越南的战争，就必定遭到同它们一样的命运。
    声明说，与越南人民和印度支那其它各国人民团结在一起的泰国人民，也决不会听任泰国当局出卖国家的主权和背叛泰国人民的权利。
〖-ZW/正文〗
