〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂越南人民的英雄气概〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国大中城市陆续上映一批反映越南人民抗美斗争的影片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 一批反映越南人民英勇斗争的影片，从今天起将在我国二十七个省、市、自治区的大中城市分别陆续上映。
    这些影片包括故事片《同一条江》，彩色舞剧艺术片《义静烈火》，新闻纪录片《美国侵略者从越南滚出去》、《美国强盗得到应得的惩罚》、《严惩美国强盗》、《不屈的越南南方人民》、《坚决支持越南》、《打击美国侵略者》、《越南南方中部人民的斗争》，以及美术片《支持越南人民打倒美国侵略者》。
    在即将放映的影片中，有些是越南电影工作者和我国电影工作者最近摄制，第一次在我国上映的。其中《美国侵略者从越南滚出去》这部影片，全面反映了美国强盗侵略越南的种种罪行和越南人民抗美救国的英勇斗争事迹。人们从这部影片中可以看到美国侵略者远渡重洋把侵略的魔爪伸向越南南方，扶植傀儡政权，发动“特种战争”，以“战略村”和化学毒物等残暴方法迫害越南南方人民的种种罪行，以及把战争扩大到越南北方的新的侵略行动；还可以看到越南南方人民抗击美国侵略者的英勇斗争场面和越南北方人民坚决打击美国空中强盗的胜利纪录。另一部纪录影片《严惩美国强盗》，记述了越南北方军民在广平、永灵、义安等地打击美国空中强盗的英勇战斗事迹。在这部影片中人们可以看到从美国空中强盗侵入越南领空的一刹那起，英勇的越南军民就纷纷进入自己的战斗岗位，从椰林里、芭蕉树下伸出千百支各种口径的枪炮对准敌人，迅速、准确、猛烈地把敌机一架架击落，使美国空中强盗有来无回。在《打击美国侵略者》这部影片中也有许多振奋人心的镜头，这部影片纪录了自去年以来越南南方人民取得的一连串胜利，其中有边和大捷、平也大捷、波来古大捷、归仁大捷，以及西贡美国大使馆被炸等现场景象。这些镜头中有面对一片废墟和飞机残骸而束手无策的美国驻西贡大使泰勒的狼狈相，有被炸得头破血流的美国大使馆官员和美国军官丧魂落魄、惊慌失措的种种丑态。
    在新摄制的影片中，还有反映越南南方中部各族人民边生产、边练兵、边打击敌人的纪录片《越南南方中部人民的斗争》，以及反映一九三○年越南中部义安和河静两省人民武装起义推翻帝国主义和封建主义统治，建立越南第一个苏维埃政权的彩色舞剧艺术片《义静烈火》。这些即将上映的影片，真实地纪录了越南人民抗美救国斗争的胜利形势，揭露了美帝国主义的滔天罪行，表达了越南人民的英雄气概和坚强战斗的决心。
〖-ZW/正文〗
