〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整整齐齐安安全全地迎接“五一”节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军整顿军容风纪预防车辆事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振东张英彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区五一劳动节工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十一日，北京卫戍区召集驻京各机关、院校和部队有关负责干部开会，研究了严整军容风纪和搞好安全工作的具体措施，要求各单位整整齐齐、安安全全地迎接“五一”国际劳动节。
    会议回顾今年以来，驻京各单位在整顿军容风纪、消灭车辆事故和维护公共秩序等方面取得了良好的成绩，广大干部战士进一步加强了组织性纪律性，保持和发扬我军的优良作风，在日常生活中自觉地遵守条令和有关军容风纪的若干规定，做到了着装整齐，举止端正。各单位都很重视安全行车工作，经常对司机进行安全教育，发动司机积极参加安全行车竞赛活动。会议认为，这些成绩的取得，首先是认真贯彻执行军委和林彪同志的指示，突出政治，大学毛主席著作，大抓活的思想，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展创造四好连队运动的结果。其次，由于各单位领导重视，抓得紧，要求严，经常进行宣传教育，督促检查，反复抓落实，才使得军容风纪越来越好，车辆事故越来越少。
    会议要求各单位，在“五一”国际劳动节前，广泛深入地进行整顿军容风纪和防止车辆事故的宣传教育，进一步提高干部战士的认识，使首都各单位的军容风纪和安全工作更进一步。（李振东 张英彬）
〖-ZW/正文〗
