〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理拜会艾地主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达二十五日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天在这里拜会了印度尼西亚共产党主席艾地。
    周总理受到等候在印度尼西亚共产党总部前面的数百人的热烈欢迎。
    艾地和印度尼西亚共产的其他领导人在门口迎接周恩来总理。
    陪同周总理前往拜会的有：外交部副部长章汉夫和乔冠华，国务院副秘书长罗青长和中国大使姚仲明。
    拜会时在座的有：印度尼西亚共产党副主席鲁克曼和约多，“阿里亚哈姆”社会科学学院院长胡塔珀阿，印度尼西亚共产党中央书记处书记佩里斯・帕尔德德，政治局委员萨基尔曼，国际部长克雷尔・苏皮特和副部长兼新闻局局长扎因・纳苏蒂安。
    宾主亲切地、毫无拘束地交换了意见。
    当周总理在会晤后离开印度尼西亚共产党总部时，在总部外面的人们向他欢呼并唱中国歌曲，表示敬意。RW：周恩来；外访；艾地；印尼共产党主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
