〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民三天击落美机十五架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 此间今晚公布，越南第四军区军民今天又击落入侵的美国喷气战斗机三架，击伤多架。
    美帝国主义今天继续派遣喷气战斗机多批侵犯越南北方领空，轰炸和扫射义安、河静、广平等省和永灵区的沿交通线一带居民区，并且还滥肆扫射学校、人民的车辆，打死一位老太太和两名儿童。
    上述地区军民怀着对美国强盗的深刻仇恨，进行了英勇战斗，给入侵的敌机以坚决还击。据初步消息，共击落敌机三架，击伤多架。
    另据补充消息，越南第四军区军民二十四日在反击入侵的美国飞机战斗中，除了已报道的击落两架敌机外，还有一架敌机被击落。
    新华社河内二十四日电 据这里今天上午公布：越南第四军区军民在四月二十三日共击落入侵的美国飞机九架。
    根据第四军区的补充消息说，四月二十三日义安、河静、广平等省和永灵区的军民在痛击美国强盗飞机的战斗中，除了已公布击落的八架敌机以外，还在二十三日凌晨击落了另一架敌机。这是最近以来在夜间被击落的第四架美国飞机。
    这样，第四军区军民在四月二十三日击落的美国飞机共达九架。
〖-ZW/正文〗
