〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛烈准确炮火打得敌军士无斗志抱头鼠窜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军岘港以南击溃美伪两个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湄公河三角洲人民武装两次胜利袭击敌军哨所和基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 西贡消息：越南南方解放军在岘港以南重创敌军后胜利转移，解放军在这场战斗中击溃敌军一个海军陆战队营和一个突击营，使敌军伤亡惨重。
    据西方通讯社报道，美伪军在十九日出动五个营的兵力，在两个装甲车中队的掩护下，向岘港以南五十公里升平地区的解放军部队发动进攻，美国海军陆战队的飞机也出动助战。但是这批伪军在进攻一开始就遭到解放军的沉重打击，解放军以“猛烈和精确”的炮火击毁了敌军的两栖装甲车三辆，毙、伤、俘敌军百余人，其中有五名美国侵略者，这五个营的伪军只好败下阵来。
    美伪军在二十一日又投入了两营伪军，把伪第一军“所有的后备攻击力量”都倾巢出动，再次向解放军发动进攻。但是据美联社报道，伪军由于十九日已受到一百零八人的伤亡并作了“丢脸的退却”，看来都“不愿”与解放军交战。他们“在烈日当空的广信平原没精打采地慢慢前进”。
    美联社记者惠勒说，当他随同“一支庞大的政府军行动时，越共在大炮的支持下展开了有力的反攻。越共第一次使用了他们去年秋天从一个政府军据点缴获的两门四点二英寸口径的迫击炮。这些火炮发射的炮弹威力猛、破坏力大”。他说，由于解放军的“炮弹和机枪火力的猛射”，这支海军陆战队“造成了许多伤亡，五名美国顾问负伤”，于是这支伪军的“左翼垮下来，这个作战行动溃败了”。
    据西方通讯社说，二十二日，伪第一军军长阮正诗亲自跑到前线去指挥。但是由于伤亡惨重、兵无斗志，即使伪军长亲自督阵也是枉然，这些伪军终于撤出这个山麓地区，结束了这次“对越共游击队发动的没有成果的进攻”。
    据新华社二十五日讯 西贡消息：据合众国际社报道，南越人民武装今天清晨在守卫森严的岘港美国空军基地附近“打败了一支美国海军陆战队巡逻队”，打死两个美国侵略者，打伤四个。
    这家通讯社说，这是南越人民武装接连第四天对美国海军陆战队进行的突然袭击。
    据新华社二十五日讯 西贡消息：活跃在越南南方湄公河三角洲的人民武装力量，二十三日对美伪军发动了两次胜利的袭击，给敌人以沉重的打击。
    据西方通讯社报道，越南南方解放军在这天晚上袭击了西贡东南八英里的隆安省的一个伪军哨所。这个哨所的守敌除两名外全被打死打伤。解放军缴获了三十二件小型武器和一挺机枪。
    在同一天，解放军在西贡以南五十五英里的龙河口附近，还袭击了一个伪军帆船队基地。在这个基地的外圈，他们包围了八十名伪军。据合众国际社报道说，这些伪军“有一半被打死、失踪或受伤，其余部分设法逃跑了”。
〖-ZW/正文〗
