〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈紧张夺冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五个单项比赛决赛战况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子单打：深津又碰上林慧卿 激战五局才见分明
    新华社卢布尔雅那二十五日电 日本第一次参加世界锦标赛的二十岁新手深津尚子夺得了第二十八届世界乒乓球锦标赛的女子单打冠军。她在今天下午的决赛中，以三比二赢了中国著名的削球手林慧卿。林慧卿第一次获得女子单打的世界亚军。
    女子单打决赛是五个单项决赛最早开始的一项。林慧卿在先输两局的不利形势下，曾接连扳回两局，最后在第五局以十六比二十一失利。
    由于双方势均力敌，比赛长时间相持不下，有四局都打满了规定时间，而不得不采用“轮换发球法”，要求发球的运动员在这以后必须在十二次击球中得分。
    深津的获胜，使日本自一九五六年以来第五次赢得女子单打的世界冠军。
    这场比赛极其紧张，当林慧卿和深津换边将要进行第四局比赛的时候，裁判员竟连刚才的比赛用球都找不到了，而不得不换了一个新球。
    处在不利地位的林慧卿在第四局打得十分出色。她不但用旋转多变的削球迫使深津击球失误，而且不时反攻并用吊球使深津抢救不及，最后以二十一比十三胜了这一局，把场上比分扳成二平。
    第五局，深津仍然用猛力提拉的办法，把球拉高，然后伺机扣杀，在采用“轮换发球法”前，就取得了十一比六领先的优势，并在最后以二十一比十六结束了全盘比赛。
    当这场激战结束后，深津尚子、林慧卿和并列女子单打第三名的中国选手李莉和日本选手山中教子，在观众的热烈掌声中一起走上领奖台。深津尚子获得了女子单打世界冠军的流动奖杯“吉・盖斯特”杯。
    深津兴奋得流出了眼泪。她对新华社记者说；“林慧卿的削球使我很难展开快攻。我没料到在第三局中会失利。但我很高兴在第五局中赢得了胜利。”
    〗 男子单打：庄则栋和李富荣快速对攻 小老虎左右起板占了上风
    新华社卢布尔雅那二十五日电 二十三岁的中国选手庄则栋今天下午在第二十八届世界乒乓球锦标赛男子单打决赛中，以三比二战胜了另一名中国选手、二十二岁的李富荣，接连第三次获得男子单打世界冠军。李富荣接连第三次获得男子单打世界亚军。
    一九三六年第十届世界锦标赛以来，还没有一个国家的同一个运动员接连三次获得过这项世界冠军。
    这是一场典型的中国式的快速对攻战，双方运动员闪电般的攻球，一再激起观众的热烈掌声。精于两面起板的庄则栋，以四分钟的时间就拿下了第一局。第二局中，擅长侧身抢攻的李富荣经常选台反攻得分，扳回一局。这两位运动员彼此都十分熟悉对方的打法，因此以后的争夺更加剧烈。接着，庄则栋和李富荣先后又各胜一局，这两局的比分都只差两分。
    第五局中，庄则栋由于站位较近球台，因此略占上风。庄则栋最后以二十一比十五结束战斗。
    当庄则栋、李富荣和并列男子单打第三名的中国选手周兰荪和西德选手绍勒尔登上奖台时，场上再次响起了热烈的掌声。庄则栋第三次得到了这项比赛的流动奖杯“圣・勃莱德杯”。
    女子双打：我国选手再次以柔克刚 林慧卿郑敏之立功得奖
    新华社卢布尔雅那二十五日电 中国的两名横握拍削球手林慧卿和郑敏之，今天下午在第二十八届世界乒乓球锦标赛中为中国第一次赢得了女子双打世界冠军。她们在决赛中以三比二击败了日本的攻球手山中教子和关正子。日本选手获得了亚军。
    在五天前举行的女子团体赛决赛中，林慧卿和郑敏之曾经用旋转多变的削球，战胜攻势猛烈的日本选手关正子和深津尚子，而轰动了世界乒乓球坛。今天她们再一次施展了以“柔”克“刚”的技巧，赢了以攻为主的日本对手。
    在这场双方得分起伏很大的激战中，日本选手用各种办法力图打乱中国选手的阵脚，赢了第二和第四局，但是在第五局决战中，顽强奋战的林慧卿和郑敏之坚守阵地，并在关键时刻敢于起板，终于以二十一比十九的接近比分赢得最后胜利。
    林慧卿虽然刚刚在女子单打决赛中经历了一场五局的战斗，体力有了很大消耗，但是她在这场决赛中表现了顽强的战斗精神。当第五局中国选手以十八比十七领先时，林慧卿拍着郑敏之的肩膀，鼓励她坚持下去。以后，两人又以十九比十八、二十比十九领先。当郑敏之突然反手抖腕猛击，赢得最后一分，结束了全场比赛时，观众掌声四起。
    林慧卿、郑敏之第一次赢得了女子双打世界冠军的流动奖杯“波普杯”。在这项比赛中，中国选手李莉、冯梦雅和梁丽珍、李赫男并列女子双打世界第三名。
    由于观众的热烈祝贺，当宣布让运动员去领奖时，运动员前进的道路已经被阻塞。
    男子双打：庄则栋徐寅生巧妙扣杀 张燮林王志良抢救险球
    新华社卢布尔雅那二十五日电 中国选手获得了第二十八届世界乒乓球锦标赛的男子双打世界冠军、亚军和两个第三名。在今天下午的决赛中，上届男子双打世界亚军庄则栋和涂寅生以三比○战胜了上届男子双打世界冠军张燮林和王志良。
    这是中国选手第二次获得男子双打的世界冠军。
    在这场决赛中，刚刚赢得男子单打世界冠军的庄则栋和徐寅生合作，再一次表演了快速而有力的扣球技巧。他们轮番扣杀，一直保持旺盛的进攻“火力”。张燮林和王志良虽然失利，但是他们顽强抢救险球的出色表演，不时博得观众的掌声。
    当庄则栋和徐寅生，张燮林和王志良，和并列男子双打世界第三名的李富荣和王家声、周兰荪和余长春列队前往领奖时，全场再一次响起了热烈掌声。庄则栋和徐寅生赢得了男子双打世界冠军的流动奖杯，“伊朗”杯。
    自一九二七年举行第一届世界乒乓球锦标赛以来，由一个国家的选手取得男子双打的前三名，这还是第一次。
    混合双打：张燮林和林慧卿顽强固守 关正子木村兴治奋战获胜
    新华社卢布尔雅那二十五日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛混合双打决赛是今天最晚结束的一项决赛，日本选手木村兴治和关正子以三比二战胜了中国选手张燮林和林慧卿，赢得了世界冠军。张燮林和林慧卿获得亚军。
    这是日本选手自一九五七年以来第五次赢得这项世界冠军。
    这场比赛争夺十分紧张，第五局日本选手是以二十一比十八的接近比分获胜的。
    林慧卿在今晚发扬了顽强坚毅的精神，接连在女子单打、女子双打和混合双打的决赛中进行了十五局战斗。张燮林和关正子今晚也分别经历了八局和十局比赛。
    当两国运动员结束了这最后一场决赛时，观众向他们报以响亮的掌声。
    当木村和关正子，张燮林和林慧卿，以及并列混合双打世界第三名的中国选手庄则栋、梁丽珍和日本选手小中健、深津尚子列队去领奖时，观众再一次响起了热烈掌声。木村和关正子赢得了这个项目的流动奖杯“兹・赫杜赛克”杯。
〖-ZW/正文〗
