〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下届锦标赛将在墨尔本举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/29届/墨尔本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那二十五日电 国际乒乓球联合会今天在这里举行了代表大会，会后宣布，第二十九届世界乒乓球锦标赛将在一九六七年四月在澳大利亚的墨尔本举行。
    第三十届世界乒乓球锦标赛将在西德举行。肯尼亚和巴勒斯坦今天被接纳为国际乒乓球联合会的新会员。
    英国的蒙塔古重新当选为国际乒乓球联合会主席。中国的陈先重新当选为副主席（代表亚洲）。
    朝鲜民主主义人民共和国被选为联合会执行委员会委员。上届代表其他各洲的联合会副主席和执行委员会委员也都重新当选。
    代表大会决定，国际乒乓球联合会所属的各个洲的乒乓球联合会的成员首先必须是国际乒乓球联合会会员。各个洲的乒乓球联合会的条例、规章和重要决定必须提交国际乒乓球联合会批准。
    中国制的“双喜”牌乒乓球经过设备委员会的鉴定之后，已得到国际乒乓球联合会的正式批准可以在世界锦标赛中使用。
〖-ZW/正文〗
