〖ZQ/总期〗2745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想武装起来的中国人民战无不胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓球队荣获五项世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五项冠军是男女团体、男子单打双打、女子双打、另获四项亚军 日本选手取得女子单打、混合双打冠军和三项亚军。朝鲜男子队一跃而为世界第三名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那二十五日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛自四月十五日开始以来，经过十天几百场的激战，今天在这里结束。年轻的中国选手在比赛中生龙活虎，大显身手，夺得七个项目中的五项世界冠军。日本选手取得了两项世界冠军。
    今天下午开始举行的五个单项的决赛是这届锦标赛的又一个高潮。中国选手继双双获得男子团体和女子团体世界冠军之后，今天又取得了男子单打、男子双打、女子双打三项冠军。
    中国女选手是第一次夺得团体和女子双打两项世界冠军。中国男选手是连续第四次获得单打冠军，连续第三次获得团体冠军。
    中国乒乓球队在这两年一度的世界锦标赛中，以敢于胜利、善于斗争的革命精神和灵活的战略、战术，取得了优异的战绩。他们除获得五项冠军外，还获得了四项亚军和五项中的七个第三名。在第二十五届世界锦标赛上，中国获得一项冠军。在第二十六届和第二十七届上，都取得三项冠军。
    日本乒乓球队在这次锦标赛上取得了仅次于中国选手的成绩。他们取得了两项世界冠军、三项亚军，并在两个项目中同中国选手并列第三名。第一次参加世界锦标赛的女选手深津尚子为日本第五次取得了女子单打世界冠军。
    第三次参加世界锦标赛的朝鲜民主主义人民共和国选手在比赛中，再次表现了他们的“千里马”精神，引起了世界乒乓界人士的进一步重视。一九六一年世界比赛时朝鲜男子队被评为第一级第十二名，一九六三年世界比赛时，已跃为第一级第六名，而这次又一跃为世界第三名。
    参加这届锦标赛的球队，特别是来自亚洲和非洲各国的球队，绝大多数都取得了不同程度的显著进步。
    这届锦标赛元老杯赛的优胜为匈牙利的西多所获得。
    新华社卢布尔雅那二十五日 第二十八届世界乒乓球锦标赛五个单项比赛的前三名名次如下：
    男子单打：冠军庄则栋（中国）、亚军李富荣（中国）、第三名周兰荪（中国）、绍勒尔（西德）
    男子双打：冠军庄则栋和徐寅生（中国）、亚军张燮林和王志良（中国）、第三名李富荣和王家声（中国）、周兰荪和余长春（中国）
    女子单打：冠军深津尚子（日本）、亚军林慧卿（中国）、第三名李莉（中国）、山中教子（日本）
    女子双打：冠军林慧卿和郑敏之（中国）、亚军关正子和山中教子（日本）、第三名梁丽珍和李赫男（中国）、李莉和冯梦雅（中国）
    混合双打：冠军木村兴治和关正子（日本）、亚军张燮林和林慧卿（中国）、第三名庄则栋和梁丽珍（中国）、小中健和深津尚子（日本）。
〖-ZW/正文〗
