〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部公道带兵战士真诚尊干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团清除“关系学”对官兵关系的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔解民魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔解民、通讯员魏厚敏报道：北京军区某炮团组织连队进行自觉抵制庸俗关系学教育，对纯洁官兵关系，端正基层风气起到了很好作用。3月15日，某集团军推广他们的做法，要求在整党中普遍进行这一教育。
    炮团领导在基层调查中发现，受社会上庸俗关系学影响，部队基层也出现了一些不良现象。如一些战士为入党、立功、转志愿兵、探家等给干部送礼。个别干部也拿原则搞交易。为了纠正这种不良风气，他们专门集中五天时间在全团进行了这次教育。首先组织干部战士学习整党文件和报刊有关文章，学习《内务条令》中关于尊干爱兵的条款。干部战士分别上了“清除‘关系学’影响，当公道正派带兵人”、“清除‘关系学’影响，做真诚尊干模范”的教育课。
    在教育中，党员干部积极带头，分别从入党入团、评功评奖、转志愿兵等八个方面检查自己是否对战士办事不公、有亲有疏。一些过去接受过战士礼品的干部，主动向战士退礼道歉。
    为扶正祛邪，团里大力表彰先进。连队风气正、官兵关系融洽的130火箭炮二连干部，在专题报告会上介绍了抵制“关系学”影响，以父母心、兄长情公道带兵的事迹。团里还树立了八名干部、六名战士为公道带兵、真诚尊干的模范。
    现在这个团形成了干部秉公办事，战士真心尊干的风气。今年1月，团里新转的四十四名志愿兵，个个符合条件，没有一个是从“后门”进来的。3月份，选拔新训司机，团里把三十五个名额分到连队，并公布选拔标准，直接由战士评议，连队支部把关，尔后由团里统一考核，择优录取，凡是不符合标准的，坚决不选。
〖-ZW/正文〗
