〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央顾问委员会主任邓小平十七日在人民大会堂会见了加拿大前总理皮埃尔・特鲁多。
    赵紫阳总理十七日在中南海紫光阁把国务院的大红绸面聘书交给香港环球航运集团主席包玉刚，聘请他为国务院宁波经济开发协调小组顾问。包玉刚先生接过聘书说，“我一定努力去干。”
    共青团中央四月十四日发出通知，要求全国各级团组织组织团员、青年认真学习六届全国人大四次会议文件，扎扎实实地把形势、政策、任务教育引向深入，动员全国青年与全国人民一起，为实现“七五”计划而团结奋斗！
    参加第十四届日内瓦国际发明展览会的中国展览团在展出的四十四项发明中，有三十五项获发明奖。其中获两项专门奖、五枚金牌、十一枚镀金牌、十六枚银牌和三枚铜牌。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
