〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鲤鱼跳龙门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团卫生队军医王书勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫王书勤，是生活在团卫生队这条小溪流里的“小鲤鱼”，一个没有研究室和缺少研究经费的医生。他研究的是浩瀚医海里的一个小小分支――皮肤病的治疗。但他向往着跳跃“龙门”，为全军全国广大皮肤病患者服务。他成功了！
    去年上半年，《人民日报》报道了王书勤研制出医治黄水疮及多发性疖肿等皮肤病的药剂――平肤油。
    平肤油效果如何？采访这天，我正好碰见某部高炮营战士陈锡顺夫妇抱着十一个月的儿子陈成叩门而入。陈成因头上患皮肤病而毫发未生，满头疮疖。王医生一边给孩子搽药，一边安慰孩子的父母：“七天后头发便可再生。”
    七天后，果然小陈成头上疮疖已去，长出茸茸新发。仅从去年6月到现在，王书勤通过当面诊断，邮寄药品，就为六千多名军内外皮肤病患者治疗，治愈率达98％。
    皮肤病是难治病，尤其是牛皮癣，已被我国医学界列为难题。王书勤潜心治疗研究皮肤病始予1970年。那年，部队外出执行任务，因整天风餐露宿，有些战友染上皮肤病，奇痒难耐。最初，他接收一位战士患者，因为缺乏医术，治了十天没有收到一点儿疗效。
    面对战友的痛苦，他下决心掌握这门医疗技术。呼和浩特市医院郭大夫是附近闻名的医治皮肤病高手，王书勤就拜他为师，在长达半年的时间里，郭大夫为病人治疗诊断时，身旁常常有一位军人徒弟在认真看，细心听，默默记……五年来，王书勤利用随部队野营、驻训以及出差、探家等机会，先后涉足河北、河南、山西，北京等省市，收集了二百多个民间治疗皮肤病的偏方。
    他通过对这些药方的研究，发现了苦参、苦矾、地夫子等是医治各类皮肤病的必用之药。
    1983年，王书勤满怀信心地自选了十七种中药进行第一次配方。结果药剂在患者身上毫无作用。
    碰壁没有使他气馁。王书勤经过近百次试验，终于总结出几种疗效比较好的皮肤病的处方。
    在研制平肤油的过程中，困难有时逼得他简直无法进行下去，没有化验室，他就在自己家中试验。他单是为病人拍摄照片、建立档案等就花去了自己的八百元积蓄。有一次，配药剂必需液体硫酸锌。王医生跑遍了驻地市和临近的大城市都没有买到。他的精神感动了一位患者，患者想方设法帮他购进了这种原料。
    平肤油研制成功了。去年11月，北京军区通报表彰了王书勤。同时，还给他研制的平肤油评定了科技奖。
    对于已取得的成绩，王书勤并不满足，他下一步的目标，是用中医西医结合的方法攻克各类牛皮癣，并结合自己的临床实践撰写一本关于医治皮肤病的专著。
    这对于只有初中文化程度，只有卫生队简陋条件的王书勤来说，又是一道高高的“龙门”，难度是可想而知的。“你能行吗？”我问。王书勤注视着写字台上那一大摞资料，回答：“什么事都要闯嘛！”他的语气是坚定的，自信的。
    何迎喜
〖-ZW/正文〗
