〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长号黑管吹散枯燥寂寞唱歌打球赶跑单调沉闷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好八连业余生活多色调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦吴国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺生活/好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报上海4月17日电 苏梦、吴国平报道：“南京路上好八连”有了士兵管乐队。尽管这个只有七名成员的战士乐队在乐团众多的上海市微不足道，但八连的干部战士却将它视为连队建设的一件大事。
    今天下午，小乐队进行了三个钟头的吹奏基础训练。长号、小号、黑管、长笛，战士们吹奏起来还显得有些吃力。然而就是那不太纯正的号音，却给八连增添了生气。
    管乐队队长是指导员陈立。他是乐队的发起人，又是乐队的小号手。陈立说，两年多来，八连认真清理了“左”的影响，摒弃了一些过时的错误做法，连队餐桌上的饭菜比过去好多了。然而在物质生活改善的同时，连队的精神文化生活却没有能同步改善。干部战士普遍感到：在八连当兵光荣是光荣，就是闷得慌，单调，枯燥。许多战士悄悄地买了口琴，有的还买了吉他。他们不甘寂寞。
    党支部批准连队成立管乐队的消息传出后，战士们真比节日会餐还高兴。七名乐手清晨提前一小时起床练习吹奏，然后参加操课，中午、晚上也是得空就练，练得腮酸，唇肿，却一个个乐哈哈的。新战士陈刚担心部队生活枯燥，入伍时特意从家里带了一把吉他。乐队分配他吹单簧管，他高兴极了。有意思的是，乐队成立以来，连队一直搞全训，战士们从操场回来，累得只想往床上躺。然而，军鼓一敲，小号一吹，大家就会自动聚拢来，说说笑笑，似乎一天的劳累消失了。集合唱歌，歌声明显比以往嘹亮，业余时间外出串门的几乎没有了。排练的，唱歌的，打球的，看书的。八连的八小时以外，再也不总是静悄悄的了。看来，八连今后给人的印象将也不再会是单色调了。
〖-ZW/正文〗
