〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临潼疗养院整党中改进医疗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗精心护理细心服务热心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄向红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗作风/临潼疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院党委在整党中，紧密联系医疗工作深入进行全心全意为人民服务宗旨教育。院党委领导深入科室，带领大家发扬白求恩精神，提高医疗质量。疗养一科主动开展老年心理学研究，精心为老干部防病治病。住在该科的兰州军区原副司令杨嘉瑞，去年以来十一次发生心力哀竭，均由医护人员及时抢救脱险。院党委针对个别医护人员对康复治疗不重视的问题，认真推广疗养一科“研究心理学，热心为老干部服务”的经验，帮助医务人员树立极端负责、精益求精的思想。有些新调来的同志不熟悉院里的“文明服务守则”，他们现场示范、宣讲，组织新同志观看服务录相，听老医务人员介绍体会，使“医疗精心、护理细心、服务热心”成为大家的自觉行动。3月下旬，疗养高峰到来，入院的疗养员全部住上了明净舒适的房间。院党委领导下到食堂，调配管理人员，健全了有疗养员参加的经委会，坚持订食谱制度，落实了对炊管人员的奖惩措施，调动了炊事员的积极性。
〖-ZW/正文〗
