〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国袭击利比亚后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对美的爆炸、枪击和威胁事件增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际安全/对美暴力事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电 据外国通讯社报道，美国15日空袭利比亚以后，世界各地已发生数起针对美国的爆炸、枪击和威胁事件。
    15日晚间，一辆载着火箭发射器的卡车在距日本横田美国空军基地一公里外的地方爆炸。美国国务院发言人当天证实了这件事，但拒绝评论上述事件是否与美空袭利比亚有关。第二天，（16日）有人以“奥马尔・穆赫塔尔组织”的名义打电话给阿拉伯联合酋长国沙加的一家报社，声称该组织对此爆炸事件负责。奥马尔・穆赫塔尔是利比亚反对意大利殖民统治的民族英雄。
    15日晚，美国驻苏丹大使馆一名外交官在苏丹首都喀土穆街头被一名身份不明的人开枪击中头部，目前正在医院抢救。利比亚外交人士16日宣布，此事并非利比亚人所为。
    16日，美国驻波兰大使馆发言人宣布，有人恐吓该使馆，说是在使馆安放了炸弹。但经过搜查，未发现爆炸物。美国驻西德路德维希港军事机构和美国在新加坡的一家银行也受到了同样的威胁。
    在里斯本，葡萄牙电台和葡萄牙新闻社15日不断接到匿名电话，威胁说要袭击美英设施，用炸弹袭击美国驻葡萄牙的美国使领馆。一名声称属于一个法国“极端分子组织直接行动小组”的人打电话说，如果葡萄牙当局在美利冲突中插手，他们将袭击机场、商业中心和火车。
    另据本社记者自华盛顿报道，美国在世界各地的军事基地、使馆和其他机构、设施都已进入最高戒备状态，以防可能发生的报复行动。打电话威胁要制造爆炸事件的消息，在美国首都也引起某种不安。16日，华盛顿一些企业、报纸和政府机关至少接到了十三次这类电话。由于耽心可能被炸，一些办事机构已经搬迁。进入白宫、国会大厦参观的人都要经过比过去更严格的检查。美国联邦航空局告诫美国各航空公司“高度戒备”，并在民航客机上增派保安人员。
〖-ZW/正文〗
