〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不忙添“花”先向基层送“炭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“临汾旅”投资50万元解决连队生活设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需品制作/修理“临汾旅”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、李昌森报道，“临汾旅”党委取消原定为领导和机关搞基本建设的计划，投资五十万元解决连队基本生活设施。4月上旬，某集团军党委表扬了他们这种做法。
    今年初，“临汾旅”党委根据整党中部队反映的意见，组成两个工作组，对连队生活设施和文娱活动设施，逐项逐件进行了普查、登记。调查结果表明，由于部队调防和平时保管不善等原因，有60％的连队吃饭桌、凳残缺不全，大部分战士没有小马扎，战士睡的双人床架是五十年代初配制的，三十多年没换过，许多床摇摇晃晃，连队的文化娱乐设施也不全。这些情况引起了党委的深思：军委强调抓好基层建设已经多年了，可连队这些基本问题却仍然没有得到解决，如果让这种状况继续下去，抓基层不就成了一句空话吗？经过认真研究，他们决定把搞好连队的基本生活设施作为今明两年抓基层的一项重要工作来抓。为了集中财力，党委决定，撤销原定的今年为机关购买两辆小卧车、一套录相设备和改造一个学习室的计划，取消了有的团准备给每个连队购买一台电冰箱的不切实际的决定，集资五十万元，本着“补充、修缮、更新”的原则分期分批解决连队基本生活设施。目前，已有部分新桌凳、马扎发到了连队和战士手中。
〖-ZW/正文〗
