〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输助理员翁炎――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不受贿赂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚发青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在掌钱管物的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输股助理员翁炎，坚持党性原则，秉公办事，管车四年拒贿十一次，被人们称为身在侨乡的一颗“红星”。
    翁炎是1981年11月担任助理员的。刚上任时，有人曾对他说：“运输股管车又管油，这个差事在侨乡最吃香，有油水捞。”可翁助理员认为：我只有管好车辆和油料的责任，绝没有捞油水的权利。去年6月，他同三溪村潘某签订一项运煤合同后，对方要送他沙发和走私物品，翁助理员当场拒绝。几天后，潘某又同自己的妹夫来找翁助理员，说：“听说你们部队要复训汽车驾驶员，想请你帮个忙，顺便给我带几车煤。”这时，潘的妹夫从门外扛进装得满满的一麻袋礼物，说“是一点小意思”。翁助硬员拒绝说：“用车拉煤按规定算运费，我不能做损公肥私的事。”并叫他把“礼物”全部带走。前不久，福州郊区有位青年来找他，说货已在泉州联系好了，请他用部队的空车顺路拉几车货，当即从提包里拿出一些高级布料给他，他断然拒绝说：“汽车是部队的，我没有权利用车送人情。”这青年以为他嫌礼品少，又拿出二百元钱放在桌上，一定要他收下，翁助理员坚决拒绝，并严厉地批评了这个青年。
    （姚发青）
〖-ZW/正文〗
