〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的枪膛里也压着她的仇恨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王光华烈士往事追思之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉湘周刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一叠信件摆在王光华烈士的遗物中间，那娟秀的字迹记录着一个姑娘深深的爱。济南陆军学校赴前线见习学员队带队副政委王行军对我们说：“读读这些朴实的来信，你们就会知道，王光华临上前线阵地的时候，为什么会对我说那样一句话：她有一颗金子般的心……”
    还是让我们先看看翟光兰的这些信吧！
    下面这封信是她得知王光华要去前线见习后写的信。在这之前，她原是准备着他一毕业就结婚的。“亲爱的华你好！
    来信收到，我并不感到突然，因为我知道军人的责任是保卫国家的领土，人民的安全。
    华：从你几次的来信中，我就预感到了，我不仅对你感到骄傲，也为你自豪。别人羡慕我找了个好朋友、好丈夫……‘我爱你’不知在纸上出现过多少遍，我对你的爱是任何人也难以使我改变，去一年、三年、五年，我永远等待。你看过《刑场上的婚礼》吗？有几句话也算我对你说的吧，这几句是：生命诚可贵，爱情价更高；若为革命故，二者皆可抛。
    让它作为勉励我们的象征。作为一名党员，一个军人，保卫人民的安全，是他义不容辞的责任，我还有什么不支持你的，你说是吗？……
    光兰于7月21号上午草”
    下面的一封，是王光华到达前线后收到的。“亲爱的光华：
    ……
    战争是残酷无情的，子弹是没有眼睛的，望你注意身体，消灭敌人，保存自己，在战场上要机智勇敢，做什么事要胸有成竹。在你们仇恨的枪膛里，再压进我们的仇恨，狠狠地扫射那些没有心肝，破坏我们幸福的强盗！
    生命对每一个人来说只有一次，怎样度过自己的一生，使它有意义，你们正面临着考验，人民在期待着你们……
    你的忠实朋友 兰于8月27号下午”
    在王光华见习期即将结束，又坚决要求到最前沿哨位的时候，翟光兰的信又来了。那里面有这样几句话：
    “养兵千日，用兵一时，当兵就应该打仗，不打仗还算什么兵呢？战争时刻有危险，但为了国家的安危，人民的幸福，即使赴汤蹈火，也应在所不辞，这是你的责任，也是我的光荣。”
    这些火烫的语言，足以使一个革命战士跳起来冲向前沿阵地了。王光华找到营首长，又找到带队的王行军副政委，苦苦地请求：我必须到阵地最前沿去、为着战斗的胜利，为着替军队建设积累点有用的经验，当然，还有一句埋藏在心底的话：为着亲爱的姑娘！
    他的要求终于被批准了。他拿出用红纸包着的一百元钱交给王副政委，其中五十元留交党费，五十元留给小弟弟作生活费。他对王副政委说：“如果我有万一，就请把我留在学校里的那件军大衣交给光兰，作为最后的礼物吧。到了前线之后，我才真正理解，她有一颗金子般的心……”
    真是象歌里唱的那样，守卫边防，有你的贡献，也有我的贡献，王光华的生活里，怎么能离开翟光兰的那一半！
    她不但热情支持他勇敢地奔上前线，而且，在他生活上遭遇挫折时，她来到他的身边，给了他寻找幸福的勇气。
    王光华当兵几年没有找到对象。原因很简单：家里太穷。母亲和姐姐相继去世，只剩下一个年幼无靠的弟弟，欠了几百元债，谁愿跟他这样一个人共同生活呢？
    他入伍前同一位姑娘建立了关系，但是那关系却逐渐疏远。一个同乡退伍回家，他买了一件花的确良上衣，给那姑娘捎去，他想，或许……谁料，那姑娘把衣服退还给了他。
    经过舅舅介绍，家乡有位姑娘表示，不在乎家境困难，也不在乎弟弟拖累，愿意同他建立关系。这多好！然而姑娘还有一条：立即复员回家。
    1982年4月，王光华回家探亲。那天夜里，兄弟二人默默地对坐着。弟弟好似突然想起了什么，抓住哥哥的手，哀求说：“舅舅给你介绍的那一个不嫌咱穷，你就答应了吧！回来吧哥哥，我也能干活，你结了婚，领着我们，咱也一定能过好的。哥哥，行吗？哥哥！”弟弟的要求并不高。可是，他想到自己是革命军人，没有同意。
    就在这时候，翟光兰出现了。她的家离王光华的家不远，住在湖北郧县白桑镇上。王光华的父母死了，姐姐死了，弟弟幼小，她都知道，她还知道他欠了一笔债。但是，她更知道他是一个战士，一个热爱部队积极向上的战士……于是，她的决心就下定了。
    相亲的那天，大方的姑娘一个字也没有提及王光华的家庭经济状况，倒是王光华忍不住了：“我家很穷，又没有父母。”
    “这怕什么，日子是人过的，只要人勤奋，穷日子就会变富的。”光兰说得很干脆。
    “可我是个当兵的……”
    “当兵的又怎样，我父亲当过兵，我哥哥也参加过1979年的对越自卫还击战。我理解军人，也崇敬军人！”
    ……
    还需要再说什么呢？
    那天晚上天气真好，风轻月明，王光华的心情好极了。
    王光华愉快地回到部队，他全身充满了新的活力，他觉得自己在部队里过得更有意义了。
    1983年9月，王光华被保送到济南陆军学校学习。进了军校，就意味着他即将成为军官了。青年人在一起总少不了谈到恋爱、婚姻、家庭。有的说，找对象应找个城市的姑娘，漂亮，有文化，那就是幸福。这议论里充满着美好的憧憬。有人说，起码要找个有工作的。找个农村姑娘，经济上会是个负担。这话倒很实在。浪漫的，现实的，各种各样的思想向王光华袭来。王光华思想起了波动。一次他在给光兰的信中写道：“我家中困难，还欠了很多帐，上次见面的房子也是小爹（叔叔）家的，自家的房子都快倒了，以后连住的地方也没有。对不起你，我骗了你了。”
    话说得有点拐弯抹角，敏感的姑娘立刻意识到了，王光华的思想在动摇了。翟光兰既伤心又生气，她写信告诉光华：“你家中的情况我是知道的，如果你现在以为我不配你了，你可以重新选择！”光兰还针对王光华说的，不好意思向战友讲自己的对象放过牛，写信说：“至于你说的你找个放牛娃，我并不生气，我倒很想放牛，我认为这不是丢人的事。”
    读了光兰的来信，王光华想起了自己的身世和遭遇，想起了在叔父那间破旧房子相亲的时刻，想起了光兰如何对待自己。年轻人，你到底追求什么样的幸福啊！他后悔极了，立即写信向光兰道歉，承认自己差一点走到邪路上去。
    在以后的通信里，王光华和翟光兰还探讨过什么是“美”。王光华说，鸟爱青山鱼爱水，哪个青年不爱美。他希望自己的爱人长得苗条一点，打扮得美一点，头发要剪得时髦一点。光兰这个农村姑娘有自己的见解。她对光华讲，一个青年的美，不单是“漂亮的容貌”，“花俏的语言”，更重要的是人的精神，人的心灵。她曾在一封信中诙谐地说，“你要的照片我已照好，请不要见笑，炎热的夏天未能使我消瘦，我的身体还是那样结实、健康。”
    生活上的小小波澜，使他们互相间更了解了，爱得也更深了。当王光华毕业后坚决请求到云南前线见习时，他坚信，不用多说，这行动也会得到光兰坚决支持的。他没有想错。
    火线见习生活眼看就要结束了。王光华在猫耳洞里给翟光兰写信：“在你读我这封信的时候，可能我正在返回的途中。十二月十号火车可能经过我们家乡的十堰站，在那里稍作停顿。到时，你可去站上和我相会，我回去后咱们就结婚，或者在家中，或者在学校。”
    翟光兰接到王光华的信，兴奋极了。她在给王光华的信里写道：“一旦那个幸福的时刻降临，我会怎样呢？也许我会哭，会笑，会兴奋得有点失常。”
    但是啊，我们亲爱的年青人，他和她，这个幸福的会面失去了！王光华没有坐火车经过他故乡的车站，没有实现那渴望已久的幸福会面。她得到的是他牺牲的消息。
    她想起了1984年的初秋，光华探亲回家，一次他俩登上高高的山顶，远眺一座座象大海波浪似的山峰，心潮如海浪翻滚。他们谈理想，谈未来。
    她想起了几次送别的时刻，光华坐在车上走远了，她依然在那里望着，望穿了一道道山，望穿了一条条水……
    在王光华烈士的墓前，衬托着青翠的松柏，起伏的山峦，我们见到了姑娘的身影。她默默地望着安睡在这里的光华，久久地，久久地伫立着。烈士的墓前没有墓碑，但我们透过泪水蒙蒙的眼睛，好似看到了那座高耸的纪念碑，碑文是光华写给光兰的话：
    “牺牲个人的爱情是为了更多人的幸福。”
〖-ZW/正文〗
