〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国市场物价涨势趋缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表明今年保持物价总水平基本稳定的安排取得初步成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势/市场物价/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从猪肉、鲜蛋和蔬菜等主要副食品的价格来看，今年一季度已基本上稳定在去年12月的水平。较早放开副食品购销价格的少数城市价格稳中还有所下降。据《经济参考》报刊登的最近几个月市场副食品价格的记录，各大城市的肉、蛋、菜价虽有涨落，但幅度一般都不算大，大多数城市每公斤鸡蛋的价格普遍下降了三、四角钱以上。
    据国家统计局统计，今年头三个月的零售物价总水平与上年同期相比上升的幅度约为8％，其中1月份上升了8.5％，2月份上升了7.5％。
    经济界人士认为，物价涨势趋缓这一事实表明，年初国家作出的今年保持物价总水平基本稳定的安排已取得初步成效。去年我国的价格改革迈出了较大的一步，从市场上来看主要是逐步放开了生猪、蔬菜等鲜活商品的价格，由于多方面的原因，市场物价上涨幅度较大。国家于是采取了有效措施千方百计稳定物价水平，还特别将菜、肉、蛋等作为今年物价监督检查的重点商品。
    另据国家物价局政策研究室对今年物价形势的展望，去年菜价涨得较多，农民种菜积极性提高，今年蔬菜上市量会增加，各地又有了去年调整菜价的经验教训，今年将菜价稳定下来是有可能的。去年底生猪存栏和出栏都比前年有所增长，今年稳定肉价也有一定物质基础。
〖-ZW/正文〗
