〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波郭幼学李胥照奎殷明生王国龙李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮团编发《班长思想政治工作手册》
    一本便于携带、文字简明的《班长思想政治工作手册》，于最近发到北京卫戍区某炮团班长们的手里。这本五万三千余字，解答一百二十个问题的小册子，受到了欢迎。这本小册子是炮团从一九八○年开始编写的，几经易稿，较好地回答了班长普遍感到难办的一些问题。
    （韩波、郭幼学）
    某仓库让自学《法学概论》考试合格者担任普法教员
    某仓库让十七名参加山西省党政干部《法学概论》自学考试合格者担任普法教员。这些干部理论联系实际，讲起课来不干巴，很受战士欢迎。
    （李 胥、照 奎）
    宜兴县人武部做好离退休干部移交准备
    江苏省宜兴县武装部在做好自身移交地方各项工作的同时，积极做好离退休干部的移交准备。一是组织离退休干部学习中央有关文件、座谈讨论，领会精神，明确移交中的各项政策规定。二是逐个谈心，征求意见。三是对他们的一些实际困难尽可能及时帮助解决。
    （殷明生）
    鹰潭十万军民修筑公路
    截至三月二十六日，江西省的鹰（潭）东（乡）公路段，经过鹰潭军民团结奋战，提前完成了路基修筑任务。
    鹰潭是我国南方重要交通枢纽之一。今年初，国家决定在鹰潭地段开辟一条新公路。鹰潭军分区党委与鹰潭市委、市政府联合成立了工程总指挥部，军分区党委派林参谋长担任工程副总指挥。驻鹰部队十多个单位的干部战士，所属县、区民兵和群众共十万余人积极参战。他们劈山峦，填谷地，完成土石八十多万立方米。
    （王国龙）
    二五六医院离休干为群众开设病房
    三月上旬，二五六医院盛宝清、刘海桐等九名离休干部，看到医院人员紧张，床位少，地方病人住院困难，便自愿组织起来，利用医院闲散房舍，办起五十张床位的病房，方便了群众就医。
    （李建军）
〖-ZW/正文〗
