〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海上自卫队将参加美国从5月18日到6月30日在夏威夷海域进行的“环太平洋86演习”。这是日本海上自卫队第三次参加“环太平洋演习”。
    西哈努克民族主义军三百五十人4月11日与民柬国民军协同作战，袭击了暹粒省博县诺戈彼的一支八百人的越军部队，打死越军六十多人。
    伊拉克第二军团在中部战线的一次战斗中，打死打伤五百名伊朗士兵。第四军团7日攻占了位于伊拉克边境地区的四个高地。伊朗地面部队14日在伊拉克南部地区击落一架伊拉克米格―23战斗机，还轰炸了伊拉克在波斯湾的石油设施。
    在日本长崎县佐世保市的美国海军基地16日宣布，美国登陆舰“圣贝纳迪诺号”本月29日将进入佐世保港，并以该港为母港，“圣贝纳迪诺号”将同已配备在那里的两栖货船“圣路易斯号”等编成登陆作战舰队。
〖-ZW/正文〗
