〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论严格管理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格部队管理，克服某些单位存在的思想松弛、组织松弛、管理松弛和纪律松弛的现象，是当前基层建设中一个亟待解决的问题。鉴于新形势下不少同志对诸如要不要严格、怎样才算严格以及如何做到从严管理等方面，在认识上和实践上都有些问题，这里专门议论一下这个并不算新鲜的题目还是必要的。
    任何军队都讲究严格。对于我们这样一支长期依靠劣势装备打败优势装备的敌人、至今技术装备仍然比较落后的人民军队来说，更需要通过严密的组织和严格的纪律来统一全军的步调，以形成压例一切敌人和困难的强大战斗力。可以这样讲，“养兵千日”也好，“用兵一时”也好，从带兵练兵到打仗，一个“严”字贯穿了军队建设的全部活动。人们常讲解放军是个大学校，不错。然而还应当进一步说，解放军是一所更为严格的学校，因为它成绩的优劣高下最终要在血与火的战场上考核鉴定。所以，严格训练、严格管理是我军巩固和提高战斗力的基本要求，是军旅生活中制约一切的基调。严师手下出高徒，严格下面出精兵。各级干部尤其是直接带兵的基层干部，应当以对军队建设、对战争胜利、对战士成长高度负责的精神从严治军，如实地把严格管理、严格要求当作是对部队的最大关心，是对战士的根本爱护。正在成长中的广大战士则应当由衷地欢迎这种严格，把接受严格管理和严格训练当成是对自己的培养和磨练，当成出息成才的必由之路。可以相信，无论是从军队建设的大局着眼，还是从个人成长进步的需要着眼，我们官兵之间都应当而且能够在“严”字上想到一块儿，相辅相成。
    怎样才叫严格呢？我们的严格，是从实际出发，按照条令条例的要求，通过启发自觉和日常养成，达到严密组织、严格管理和严明纪律的目的。为此必须：第一，坚持需要与可能相统一，既要一丝不苟地从严要求，又要严得合乎情理，使大家经过主观努力能够做到。第二，注意说服教育和坚决服从相统一。我们的条令条例、规章制度、各项纪律建立在干部战士自觉遵守的基础上。它们的贯彻执行当然首先要依靠大家的革命自觉性，但作为一种法规同时也就不能不带有一定的强制性。所以，既不可以没有说服教育搞“不教而诛”，也决不可以因为一时不通就拒绝执行。说到管理当中的问题，历来的偏差往往正发生在各执一端：要么严得不合情理，简单粗暴，滥施处分；要么无所作为，迁就姑息，自由放任。目前有些单位导致“四个松弛”的，仍然是这两种倾向。
    自由放任同严格管理背道而驰，害处显而易见，本来无须多说。问题是现在正处于精简整编之中，管理松弛的现象相当普遍，因而有必要提请大家重视。所谓“四个松弛”，根子在思想松弛。有一些松弛现象确实是由于有些干部任职时间短而“不会管”，更多的并不是一点也不会管，实在是因为私心杂念而“不想管”。有的是想“后路”自顾不暇，有的是当“好人”但求无事，总之是不把心思放在带兵上，这样的精神状态怎么能尽心尽责管好部队呢？显然，改变这种状态的根本办法是提高革命事业心，增强工作责任感。任何一种职务都首先意味着一种责任，一个干部只要还在工作岗位上，那就不管任何情况，有一千条理由努力做好工作，没有一条理由不履行职责。目前团以下单位正在整党，这个责任感问题无疑需要认真加以解决。共产党员、党的干部要为共产主义事业奋斗到底，这个“底”在哪里呢？从纵的方面讲是终身奋斗，死而后已；从横的方面讲则是在这样那样的具体岗位上尽心尽责，不遗余力。
    简单粗暴同自由放任一样达不到严格管理的目的。带兵是一门科学。严格的管理、严明的纪律等等，是坚持不懈的教育养成的过程，是大量深入细致工作的结果，决不可能由一道严厉的命令、一顿生硬的批评、一个重重的处分甚至诉诸拳脚的“整治”等等所能“立竿见影”的。实践一再证明，简单粗暴貌似“严格”，结果适得其反：损害官兵团结，激化内部矛盾，扭曲了干部的形象，也削弱了管理的权威。涣散通常是对粗暴的惩罚，毫不奇怪。怪的是有的同志得了教训而不自省，一个很大的问题是淡忘了我军宗旨。我们历来并不拒绝吸收借鉴古今中外治军经武的经验。但是，那类耍弄官长威风、冷面向人甚至打打驾骂的带兵“诀窍”，我们无论如何不能仿效。我军官兵之间是兄弟，更是同志，根本利益一致，政治上完全平等，这一点任何时候都不可忘记。
    从严治军，首先严在干部。朱德同志论及练兵带兵之道时说得好：“练兵没有旁的巧妙，首先是干部以身作则”。关于带兵，“第一，还是要干部以身作则”。又是“首先”，又是“第一”，如此强调干部以身作则，实在是因为这是实现严格管理的关键所在。我军据以管理的条令条例、规章制度、各项纪律是官兵必须一体遵行的。由于干部处在带头人的地位，群众对干部总要听其言、观其行。事情就是这样：要求部属执行的，你和部属一样无例外地置身其中，部属就会听从你；要求部属相信的，你本身的作为就是证据，部属就会诚服你；要求部属做到的，你首先做到了，部属就会比你做得还好，如此等等。相反，如果自己稀稀拉拉却要求下面正正规规，或者自己整天想“后路”而要求战士安心服役，言行如此对不上号，怎么管得动别人呢？可见、干部深孚众望的权威、严格管理的实现，既不能靠“无为而治”，也不能靠八面威风，归根到底靠干部为人表率赢得人心。正是在这个意义上讲，一个连队的管理状况是该连干部首先是连长、指导员的一面镜子。随着精简整编的逐步完成，编制体制逐步趋向健全合理，加强管理工作必然日益突出起来。发扬我军的优良传统，创造八十年代的新鲜经验，是全军上下首先是各级干部的光荣任务，生活在带兵第一线的广大基层干部更是责无旁贷。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
