〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月5日・旅顺口・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅顺口的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/旅顺口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一头扎进旅顺口。第一个念头：一部近代史！
    我们在走，在看，在倾听――
    宣传处副处长黄尧年：你们去看看万忠墓吧，甲午战争中，日军在旅顺屠城四日，杀了两万人，骨灰就集中葬在那里。据说当时只有三十六人幸存，惨得很。
    干事王志仁：这就是旧旅顺监狱，你们进去吧，我看过多次了。看了心里压抑得很，日本人在这里折腾了四十年，里面死过多少人，谁也说不清了。
    离休干部易纪明：这片工事叫东鸡冠山北堡垒，是日俄战争中旅顺的主要战场。往北看是炮台山，现在上面还有两门沙俄的大炮；往西看是子弹山，山上那子弹形的碑是日军用缴获俄军武器装备中的铜铸的；往南看就是黄金山，沙俄军队当年在那里举行过“占领仪式”……日俄两国在中国的土地上打仗，清政府还宣布保持中立，腐败透顶啊！
    副司令员王世昌：你们住的这招待所据说曾经是日本关东军司令部呢。旅顺是兵家必争之地，京津门户，现在，可不许别人随便闯进门来了！
    某大队教练舰长钟嘉盛：我今年五十岁，我们大队组建三十一年，我就干了二十九年。说我是舰长的保姆，贡献大，都谈不上。不过，确实是自豪啊！在领海线上巡逻的时候，执行护渔护航任务的时候，我尤其感到自豪。以前有首歌叫《远航归来》，每次进港我们都要唱好几遍……
    防险救生船大队长班洪昌：那面锦旗？哦，是2月份破冰船去北边救了三艘货轮回来，人家赠送的。象这样的锦旗，咱大队得的多啦！
    副舰长王兴友：说我爱舰那不假。你们来事先没跟我打招呼，但我可以保证，在我的舰上找不到一个烟头、一根火柴棍。你到处可以用手摸，没一点灰尘！
    水雷兵陈田方：您听说我们出海四天只喝了两顿稀饭？那是常事！听老同志说，出海遇上风浪，连老鼠都趴在甲板上吐泡，踢都踢不走呢，人还能吃得下饭？上次在外边遇上七级涌，军舰左右摇摆达到四十二度，咱的操舵兵把自己绑在舵台上，才算没被撂倒。
    枪炮兵纪奎才：在公海远航，有时也能遇到咱们国家的客轮，满船的人都向我们挥手。那时我喜欢立正站在甲板上，心情激动得直想掉眼泪，真正感到，我们虽然苦一点，但我们是祖国海疆的守卫者！
〖-ZW/正文〗
