〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足长远综合开发科学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智说部队农场建设要从临时观念中解脱出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：洪学智/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，洪学智来到该农场仔细察看了生产经营情况，对该农场生产方面取得的成绩给予充分肯定后说：“现在人民群众的生活水平在不断提高，部队的生活水平也要相应提高。搞好生产，补助供应，这是关系部队建设，提高部队战斗力的一件大事。军队农场建设要作长远规划，任何临时观念，对发展生产都是不利的。”
    洪学智还就如何从长远考虑建设农场问题，提出了要求。他指出：首先要搞好综合开发，扩大生产经营范围。只要有条件，经营种植业的，应该发展养殖业，经营养殖业的，他可以搞种植，还可以搞一些加工生产，使生产结构由单一经营过渡到多种经营，综合利用。其次要搞好农场科学化管理，从当地的自然条件出发，因地制宜安排生产，搞好人力分配与专业化的分工协作，用现代科学知识武装干部战士职工头脑，并同地方科研部门建立联系，搞好技术协作，引进先进技术，改进生产手段，使农场向现代化过渡。三是既要坚持为机关部队服务的方向，又要注意提高经济效益。在保证机关部队需要的前提下，多生产一些社会需要的产品，特别是一些经济价值高的产品，并根据市场变化调整生产品种。
〖-ZW/正文〗
