〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财务股长邓建国――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秉公理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在掌钱管物的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区RW：邓建国/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地方出现购买汽车热的时候，有三名从该团转业回地方的干部，找到邓股长，请求借用部队帐户汇三十万元的支票，购买“黄海牌”大客车，进行汽车交易，并表示要给五千元的“酬谢金”。邓股长想：部队的帐户只能为部队办事，决不能给谋私者提供方便。他回绝了来者的请求，并向他们讲解国家财经政策的有关规定，指出他们倒卖汽车的错误，劝说他们停做这宗生意。
    一天傍晚，地方一名同志想从部队借五万元现款。这位客人手提大对虾，兜揣百张“大团结”，笑嘻嘻地推开了邓股长的家门，说明来意。邓股长听后，气愤他说：“这是严重违犯财经纪律的事，我怎么能干呢？”邓股长边说边下了逐客令。
    在邓股长带动下，股组同志个个廉洁奉公。邹助理学书法花去近二百元钱，从不沾公家一分钱。有人说：“你身在财务部门，为自己报几张发票那还不是张飞吃豆芽――小菜一碟。”可邹助理却说：“好吃的公婆管不了馋媳妇，在财经方面，对己松，对人严，哪能当好管家人。”
    （彭国、周力）
〖-ZW/正文〗
