〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身四化献身国防献身边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区进行“三献身”教育试点取得初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙扬胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/经验总结/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙扬、通讯员胡官平报道：新疆军区在一部分干部中进行“献身四化、献身国防、献身边疆”的教育试点，取得初步经验，决定从3月起在全区干部中展开这一教育。
    新疆军区针对一些干部存在的“部队只是过渡之地，边疆更不是立业之处”的思想，在教育中引导干部联系实际畅谈四化建设的美好前景和体制改革、精简整编后国防建设的前景，使大家坚信四化建设和国防事业不仅是热血男儿的献身之地，而且是大有用武之地，鼓起了广大干部献身国防事业的劲头。侦察股长刘汉文，在当连长时泼辣能干，曾夺得军区炮兵射击指挥比赛第一名。但当股长后产生了离队的想法。通过教育，使他坚定了献身国防建设的决心。教育还没结束，他就打起背包到连队蹲点，积极协助连队工作。
    他们还发动干部讲我军建设指导思想战略转变后，驻疆部队担负着保卫和开发边疆的光荣任务；讲党中央开发新疆、开发大西北的战略意义和新疆发展的美好前景；讲部队建设和边疆建设的需要，引导干部树立献身四化、献身国防，就要献身边疆和本部队建设的思想，并请在边疆做出突出贡献的十多名干部，给大家谈体会，增强了干部保卫和建设边疆的责任感和自豪感。1975年入伍的排长李茂荣，以前一心想调到内地部队工作。教育后，他主动收回了申请调动的报告，表示了扎根边疆的决心。技师阎献英是天津籍的大学生，过去身在新疆心在天津，盼望早点回到大城市。通过教育，他打消了回大城市的念头，说：“天（津）南（京）海（上海）北（京）固然好，天山南北更需要，我决心把一切都献给边疆建设。”干部普遍制订了做好本职工作、争创第一流成绩的措施。
〖-ZW/正文〗
