〖ZQ/总期〗10325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东路军发起漳州战役（4月19日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史/中央红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年初，中央红军攻取赣州未下，撤离后，兵分东西两路，东路包括第一、第五军团，西路为第三军团。东路军组成后，由赣入闽，为了调动和消灭敌人，促进革命形势的发展，向漳（州）泉（州）一带前进。4月10日，先战龙岩，消灭敌四十九师约两个团，打响了胜利的第一炮。接着发起漳州战役。
    漳州守敌是四十九师的两个旅，加上地方靖卫团、保安队等共八九千人。两个旅的主力部署在漳州西北天宝到南靖一线。这里地势险要，山岭起伏，北扼天宝大山，南靠宽阔的龙江，要进攻漳州必先突破这一线阵地。我军原计划17日发起攻击，因连降大雨，河水陡涨，视界迷蒙，道路地形不熟，推迟到19日拂晓才发起攻击。整个战斗几乎都是按预定计划进行的。在城郊大尖山到天宝一线敌人的一个旅，踞险顽抗，战斗非常激烈。天宝阵地被我攻占后，敌人的防线即全面崩溃。从漳州城开来增援的敌人，遭我迎头痛击，缩了回去。城中守敌吓得赶紧将弹药库焚毁，分头向漳浦、泉州、厦门方向逃走。4月20日，我军占领漳州城。随后又占领了离厦门不远的龙海和漳州以北的长泰，以南的漳浦、云霄、平和。
    漳州战役，我军共歼敌约四个团，俘敌一千六百多人，缴枪二千余枝、飞机两架及其它大量物资，并筹得大批经费。这一胜利，对巩固和发展阅西根据地，支援东江地区的斗争和红军以后的作战，都很有利。
〖-ZW/正文〗
