〖ZQ/总期〗5379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十三周年/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布隆迪总统电贺我国庆
    北京中华人民共和国毛泽东主席先生阁下：
    值此庆祝中华人民共和国成立二十三周年之际，我特别愉快地以我个人的名义并代表布隆迪人民的政府及其进步政党“民族统一进步党”，向阁下表示最热烈和最诚挚的祝贺，并最热情地祝愿你个人幸福，祝愿享有盛誉的中国人民繁荣昌盛。
    借此机会，我再次向阁下重申，布隆迪人民珍视同兄弟的中国人民之间的友谊和团结，并希望这种友谊和团结得到进一步的加强。
    顺致最崇高的敬意
    布隆迪共和国总统
    米歇尔・米孔贝罗上校
    一九七二年九月二十九日于布琼布拉
    尼泊尔国王电贺我国庆
    北京，中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立纪念的欢乐时刻，我代表尼泊尔政府和人民向阁下致以衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民进步和繁荣。我相信，我们两国之间的诚挚的和友好的关系将得到进一步加强。
    比兰德拉国王
    一九七二年九月二十九日于加德满都
    尼泊尔首相电贺我国庆
    北京，中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的欢乐时刻，我向阁下致以最衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝中国人民不断进步和繁荣。我相信，存在于我们两国之间的可喜的友好关系在未来的岁月里将更加巩固。
    首相 基尔提・尼迪・比斯塔
    一九七二年九月二十九日于加德满都
    巴基斯坦总统电贺我国庆
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立纪念的喜庆时刻，巴基斯坦政府和人民和我一起向阁下、中华人民共和国政府和友好的人民致以最热烈的敬意和祝贺。中华人民共和国和巴基斯坦之间基于深厚友谊和密切合作的多方面的联系对我们巴基斯坦人是一个巨大的力量的源泉。我相信，这些联系将在未来的岁月里得到进一步加强。祝你们伟大的共和国继续迈步前进，并在维护和促进国际和平方面继续发挥它必然要起的作用。我借此机会祝阁下健康、幸福，祝伟大的中国人民继续繁荣。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总统 佐勒菲卡尔・阿里・布托
    斯里兰卡总理电贺我国庆
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的欢乐时刻，我极其愉快地代表斯里兰卡共和国政府和人民向阁下、中华人民共和国政府和人民致以最热烈的祝贺和诚挚的良好祝愿。我深信，存在于我们两国之间的密切友好关系在未来的岁月里将得到发展，这对我们双方都是有利的。祝中国人民繁荣、幸福。我个人并祝阁下健康、幸福。
    斯里兰卡共和国总理 西丽玛沃・班达拉奈克
    日本国内阁总理大臣电贺我国庆
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    值此中华人民共和国迎接二十三周年国庆节之际，我代表日本国政府和国民表示祝贺。我衷心祝愿中华人民共和国更加繁荣，中国人民更加幸福。
    日本国内阁总理大臣 田中角荣
    一九七二年九月三十日
    叙利亚总理电贺我国庆
    北京国务院总理周恩来同志阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我愉快地以我个人的名义，并代表阿拉伯叙利亚共和国政府成员，向你表示最良好的祝愿，祝你本人健康、幸福，祝伟大的中国人民取得更多的进步，更加繁荣昌盛。祝我们两国人民之间的友好合作关系不断加强和发展，这符合两国人民的共同利益，并且有利于他们反对帝国主义、犹太复国主义及其走狗的斗争，有利于各国人民取得进步和胜利。
    叙利亚总理 阿卜杜勒・拉赫曼・赫莱法维
    一九七二年九月三十日于大马士革
    赞比亚总统致函祝贺我国庆
    总理先生，
    在贵国国庆的时候，我谨借此机会代表赞比亚共和国的党、政府和人民，并以我个人的名义，向阁下、向中华人民共和国政府和人民，表示热烈的、兄弟般的祝贺和最良好的祝愿。我们赞比亚人高兴地同你们一起欢庆这一重要的和有纪念意义的日子。赞比亚热烈地希望，存在于我们两国间的友谊将继续日益增强，我们并能找到更多的合作的领域。赞比亚注意到，由于贵国人民的合作和坚持不渝的支持，加上你的干练的领导，贵国在面临世界对峙局面的情况下，在各个方面取得了杰出的和惊人的胜利。我们希望，你将继续尽力为你的国家服务，并引导它走向更加光明的未来和繁荣。最后，我们敬请你，总理先生，在这一伟大节日的时候，向你们的伟大领袖毛主席转达我们的热烈祝贺和最良好的祝愿。我们祝他十分健康和长寿。
    赞比亚共和国总统 卡翁达
    黎巴嫩总统电贺我国庆
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我非常愉快地代表黎巴嫩人民，并且以我个人的名义，向阁下表示最良好的祝愿，祝你幸福，祝友好的中年人民共和国人民繁荣昌盛。
    黎巴嫩共和国总统 苏莱曼・弗朗吉亚
    一九七二年九月三十日于贝鲁特
    叙利亚总统电贺我国庆
    北京中华人民共和国代主席董必武阁下，中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在友好的中国人民庆祝中华人民共和国国庆的时候，我愉快地代表阿拉伯叙利亚人民，并且以我个人的名义，向你们表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝阁下幸福、健康，祝友好的中国人民不断取得进步和成就。
    借此机会，我还高兴地以阿拉伯叙利亚共和国及其人民和政府的名义，向你们表示谢意，感谢中国人民和中国政府对阿拉伯叙利亚人民为解放被占领的阿拉伯领土、收复巴勒斯坦阿拉伯人民的合法民族权利而进行的不懈斗争所给予的宝贵支持。
    我相信，我们两国之间的密切的友好合作关系将不断发展，这有利于我们两国人民，也有利于加强两国人民反对帝国主义及其代理人的共同斗争。
    哈菲兹・阿萨德
    一九七二年九月三十日于大马士革
    阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理电贺我国庆
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生：
    在庆祝中华人民共和国成立二十三周年的时候，我高兴地代表阿尔及利亚革命委员会、政府和人民，并且以我个人的名义，向阁下表示最热烈的祝贺和最诚挚的祝愿，祝你幸福，祝伟大的友好的中国人民繁荣昌盛。
    中国社会主义革命的胜利和不断加强，中华人民共和国对各国人民争取自由和解放运动的一贯有力的支持以及她为确定和建立以尊重主权、独立、正义和平等原则为基础的各国间新型关系所作出的最出色的努力，是对伟大的世界和平事业的卓越贡献。我坚信，按照自己的意志，在我们共同努力下，我们两国人民和两国之间牢固结成的积极团结和互利合作关系将得到进一步加强和发展，并将成为各国人民之间友谊的生动的象征。
    祝友好的中国人民在实现自己崇高目标的光辉道路上日益取得更大的成就。祝阁下身体健康，工作顺利。
    顺致最崇高的敬意。
    阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理
    胡阿里・布迈丁
    一九七二年九月三十日于阿尔及尔
    马里国家元首电贺我国庆
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在贵国国庆的时候，我愉快地代表马里人民、马里全国解放军事委员会、马里政府并以我个人的名义，向你和中国人民致以热烈的祝贺。我相信，在阁下的英明领导下，伟大的中国人民及其政党必将一如既往，在反对帝国主义和新老殖民主义的完全正义的斗争中取得伟大的胜利。我借此良好机会向你表示马里人民对爱好和平、正义和进步的伟大的中国人民的钦佩和牢不可破的友谊。主席先生，我继续相信马里和中华人民共和国之间一贯的合作关系必将扩大和加强，以利于我们两国人民的利益。我祝愿贵国、贵党和贵国政府在建设一个符合贵国人民愿望的正义社会的事业中取得日益重大的成就。
    顺致最崇高的敬意。
    马里共和国全国解放军事委员会主席、政府总理、国家元首
    穆萨・特拉奥雷上校
    一九七二年九月二十八日于库鲁巴
    尼日利亚联邦军政府首脑电贺我国庆
    中国，北京，中华人民共和国代主席董必武先生阁下，中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我代表尼日利亚政府和人民，向阁下、中国政府和人民表示热烈的祝贺。毫无疑问，贵国政府在国际事务中所作出的积极贡献给我们尼日利亚人留下了深刻的印象。我们衷心感谢你们对非洲各国人民决心维护国家主权、反对帝国主义和新老殖民主义的支持。
    我热烈希望，为了我们两国人民的利益，尼日利亚联邦共和国和中华人民共和国之间的深厚的友好关系今后将继续发展和加强。
    请接受我诚挚的良好祝愿，祝阁下个人幸福，并祝你们伟大国家的人民繁荣。
    尼日利亚联邦共和国联邦军政府首脑、武装部队总司令
    雅库布・戈翁将军
    加纳救国委员会主席电贺我国庆
    北京，中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我极其愉快地代表加纳救国委员会、加纳政府和人民，并以我个人的名义，向阁下、中国政府和人民致以最热烈的祝贺和诚挚的敬意。
    我们加纳人以极大的兴趣和钦佩的心情注视着中国人民在干练和英明的领导下，在国民活动的各个领域中所取得的迅速进步。我们热诚希望，我们两国间的关系将充满相互的善意、谅解和有意义的合作。
    救国委员会主席
    伊・库・阿昌庞上校于阿克拉
    几内亚总统电贺我国庆
    中国共产党主席毛泽东阁下，中华人民共和国代主席董必武阁下，中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在贵国人民准备庆祝中华人民共和国国庆的时候，我代表几内亚人民、几内亚民主党和几内亚政府，并以我个人的名义，请你们接受我们热烈的祝贺。贵国人民在共产党的领导下所取得的伟大胜利，使你们为了人民的幸福建设了一个先进的社会主义社会。谨向你们表示战斗的祝愿，祝你们本人健康、长寿和幸福，祝中国人民取得新的胜利。为了我们两国人民的利益，我希望看到我们之间在各方面的最好的友好合作关系得到加强。
    顺致最崇高的敬意。
    几内亚民主党总书记、几内亚总统
    艾哈迈德・塞古・杜尔
    喀麦隆总统电贺我国庆
    北京中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在贵国国庆的时候，我代表喀麦隆人民和政府，并且以我个人的名义，向你表示热烈的祝贺。祝我们两国关系为了两国人民的利益而日益加强。
    顺致最崇高的敬意。
    喀麦隆联合共和国总统
    一九七二年九月二十九日于雅温得
    毛里求斯总督电贺我国庆
    北京，中华人民共和国主席：
    在贵国国庆的喜庆时刻，毛里求斯政府和人民同我一起向阁下、贵国政府和贵国人民，致以衷心的祝贺和诚挚的敬意。我们并表示最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民不断昌盛。
    毛里求斯总督 伦纳德・威廉斯
    一九七二年九月二十九日于路易港
    毛里求斯代总理电贺我国庆
    北京，中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在你们欢庆贵国国庆的时候，我代表毛里求斯政府和人民并以我个人的名义，表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你本人健康，祝中华人民共和国的友好人民繁荣昌盛。祝存在于我们两国之间的友好关系为我们双方的利益而继续发展和增强，顺致最崇高的敬意。
    代总理 盖坦・杜瓦尔
    一九七二年九月二十九日于路易港
    古巴总统和总理电贺我国庆
    中国北京中华人民共和国代主席董必武同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    值此中华人民共和国成立二十三周年之际，我们谨代表古巴人民和古巴革命政府向你们，并通过你们，向中国人民和中国政府，表示热烈的祝贺。在这有意义的日子里，我们非常高兴地祝愿兄弟的中国人民取得成就和我们两国之间的友好合作关系得到加强！
    古巴共和国总统 奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯・托拉多博士 革命政府总理 菲德尔・卡斯特罗少校
    一九七二年九月三十日于哈瓦那
    墨西哥总统电贺我国庆
    中国北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    值此庆祝中华人民共和国成立二十三周年之际，我荣幸地向阁下表示最诚挚的祝贺，并以墨西哥人民和墨西哥政府的名义，祝中国人民不断进步，祝阁下幸福！
    墨西哥合众国总统
    路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯
    一九七二年九月三十日于墨西哥城
    马耳他总理电贺我国庆
    北京周恩来总理阁下：
    在中华人民共和国国庆节的时候，马耳他人民和马耳他政府的所有成员同我一起，向阁下、贵国的各位部长和全体中国人民，致以最热烈的祝贺，并热情地宣布我们的毫不动摇的友谊和团结。我们祝你健康和长寿，以继续领导贵国人民取得更大的幸福和繁荣。祝我们两国之间的友好联系在未来的岁月里更加增强，以利于我们两国人民的利益和世界和平。
    马耳他总理 多米尼克・明托夫
    一九七二年九月二十八日于马耳他
    圭亚那总理电贺我国庆
    圭亚那合作共和国总理福贝斯・伯纳姆打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，诚挚地祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电文如下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我极其愉快地代表圭亚那政府和人民向共和国政府和人民致以诚挚的和兄弟般的祝贺。圭亚那十分珍视中华人民共和国政府和人民的友谊。我满意地看到，在今年这一节日时，我们两国已在善意和合作关系的基础上团结起来。我希望，为了我们两国的利益，今后的岁月将增强和加深我们的友好关系。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
