〖ZQ/总期〗4494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的夜晚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港爱国同胞争看祖国人造地球卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港同胞/人造地球卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八日晚上，香港广大爱国同胞幸福地观看了我国第一颗人造地球卫星飞经香港上空的壮丽情景，清晰地收听到了卫星从天空中发回的歌颂伟大领袖毛主席的《东方红》乐曲。这一天，夜幕刚刚降临，许多爱国同胞就怀着无限喜悦和自豪的心情，携带着收音机、指南针、望远镜，扶老携幼，成群结队，涌到靠近香港西北方向的山头、高地和海岸。他们当中有刚离开工厂的工人，停下工作的汽车司机，来自郊区的农民，以及青年学生和教师等各界人士。他们当中有些人甚至还没有来得及吃晚饭，就带着干粮登上山顶。大家欢聚在一起，一边畅谈伟大社会主义祖国成功发射第一颗人造地球卫星的伟大胜利，一边仰望着天空。
    眼看就到北京时间二十点四十九分了，卫星飞经香港上空的幸福时刻快到了！原来一片热烈谈论的人群，马上静下来，人们屏住呼吸，仰望西北，争相观看。突然，有人发现一颗橙红色的亮星，从西北方向朝南飞来。同时，从收音机里也清晰地听到了《东方红》乐曲。“祖国的卫星来了！”“祖国的卫星来了！”顷刻，喜讯传开，万众争看。一直观看了三、四分钟之久。“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”的欢呼声，此伏彼起，一片欢腾。
    在欢喜若狂的气氛中，许多爱国同胞就地举行了庆祝会。不少人马上赶回市内，打电话，传喜报，把自己亲眼目睹祖国第一颗人造地球卫星的特大喜讯，及时报告自己的亲友，让他们分享这一幸福和光荣！
    “中国人民都昂起头来吧，看我们社会主义祖国的人造地球卫星！在这无比欢乐、幸福之中，让我们衷心祝愿伟大领袖毛主席万寿无疆！万寿无疆！”这是一个报喜队的朗诵词，它也表达了香港广大爱国同胞的心声。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
