〖ZQ/总期〗4494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人造地球卫星一周来运行情况良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二日、三日傍晚郑州等地能看到我国人造卫星〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 我国第一颗人造地球卫星四月二十四日准确地进入轨道以后，一周来运行情况良好，各种仪器工作正常。清晰嘹亮的《东方红》乐曲，传遍了全球。卫星上的遥测仪器，继续正常地发回数据。
    现在，我国的第一颗人造地球卫星继续在轨道上正常运行。
    新华社三十日讯 五月二日、三日傍晚，在当地天气晴朗的情况下，能看到我国第一颗人造地球卫星的国内主要城市和人造地球卫星的经过时间（北京时间）、进入方向、离开方向：
    郑州 五月二日十九时五十分  西北 南
    武汉 五月二日十九时五十一分 西北 南
    长沙 五月二日十九时五十二分 西北 东南
    南昌 五月二日十九时五十二分 西北 南
    广州 五月二日十九时五十三分 北  东南
    香港 五月二日十九时五十三分 西北 东南
    昆明 五月三日二十时三十六分 西北 南
〖-ZW/正文〗
