〖ZQ/总期〗4494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆革命的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/思想改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我到连队蹲点。一天早上，我跟着部队一起出操跑步，跑着跑着就觉得两只脚越来越沉重，累得直喘气。同志们很关心地对我说：“你年岁大了，身体又差，哪比得上我们年青人，还是回去休息吧！”我思想上也闪出了一个念头：是啊，我年龄大了，身体又不好，再加上在战争年代脚扭伤过，是不能同青年同志相比呀！就这样，“老”字在头脑里冒了出来。
    后来，我学习了毛主席的哲学思想。毛主席教导我们：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”一个人年龄的增长是自然现象。但是，我们决不能因为年纪大了，就放松自己，而要永远朝气蓬勃干革命。一个人的生命是有限的，我们应该象雷锋同志那样“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”。这就要靠我们活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，牢固地树立起不断革命、彻底革命的思想。没有继续革命的思想，就会被生理上的“老”吓倒，意志也就会慢慢衰退起来。这样，就不能坚持革命到底。
    毛主席的光辉哲学思想，使我焕发了革命朝气，觉得自己年青多了。为了促进思想革命化，我给自己规定：无特殊情况，坚持不坐小车；每次下连蹲点，坚持和战士“五同”；工作上高标准，生活上低标准。有一次野营行军，我背着背包，全副武装，顶风冒雪，走在队伍的前列。由于我的脚有些毛病，走路比较困难，脚上打了好多泡，同志们劝我坐车，我仍然坚持步行，下决心练出一双铁脚板，紧跟伟大领袖毛主席在继续革命的大道上奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
