〖ZQ/总期〗4318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋侵占大片农田台湾农民奋起反抗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/农民反抗斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从美帝走狗蒋匪帮一九五四年制订“外国人投资条例”后，美帝和日本的资本家纷纷侵入台湾“投资”开设工厂。蒋匪帮以所谓“工业用途”为名，经常在各县市郊区替美日反动资本家强占、强买大片农田。据一年以前的不完全统计，美日资本家的工厂已占去台湾农民的农田达七千一百多公顷。台北市郊区的乡村，大部分农田被霸占。同时，侵台美军不断修建机场、军用道路、仓库、港口，也霸占了大量农田，仅台中的美军公馆机场，就占用了一万三千八百多亩农田。
    广大农民失去了赖以生活的土地，被迫离乡背井，流入城市出卖苦力，大批青年农民成了美日蒋资本家的廉价劳动力。
    美蒋匪帮野蛮侵占农民土地的暴行，激起了台湾农民的无比愤怒和强烈反抗。今年四月，蒋匪帮强征新竹县数十户农民的一百五十亩土地，给美帝控制的台湾一所大学扩建校舍，愤怒的农民冲进伪新竹县政府，提出强烈抗议。五月二十七日，蒋匪帮又强行霸占桃园县农民六百亩土地，当地农民躺在稻禾上，拦阻蒋匪帮军警毁坏庄稼。蒋匪军警肆意毒打手无寸铁的农民，并把两个农民抓走，投进监狱。
〖-ZW/正文〗
