〖ZQ/总期〗4318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦和阿联舆论等强烈谴责美帝的侵略叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民不怕威胁决心战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝如果实现在黎巴嫩登陆的侵略计划；那是打错了算盘〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中东问题/阿拉伯国家/舆论谴责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗三日电 巴勒斯坦和阿联舆论以及阿联阿拉伯社会主义联盟负责人，强烈谴责美帝国主义的侵略叫嚣。
    继美国驻贝鲁特大使馆发表干涉黎巴嫩内政的声明之后，美国海军部长约翰・查菲十月三十一日又叫嚷，“如果情况需要”，美国就要象它在一九五八年所做的那样，让美军在黎巴嫩登陆。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）所属的“暴风之声”电台最近发表评论强烈谴责美国海军部长查菲的侵略叫嚣时指出，巴勒斯坦人民具有英勇的战斗精神，美帝国主义如果实行这样一种侵略计划，那是打错了算盘。
    巴勒斯坦解放组织的“巴勒斯坦之声”电台指出，查菲的叫嚣是对阿拉伯人民的侵略威胁。
    阿联阿拉伯社会主义联盟最高执行委员会委员安瓦尔・萨达特一日在阿拉伯社会主义联盟中央委员会举行的政治会议上讲话时指出，美国海军部长查菲发表干涉中东的谈话，是对阿拉伯人民明目张胆的威胁。
    他说，美国的目的是要同以色列站在一起消灭巴勒斯坦游击队。他说，“我们不怕这些威胁，也不会放弃战斗。”
    萨达特说：“我们的态度是明确的，我们有足够的解放国土的决心和意志。”
    萨达特说，巴勒斯坦游击队应当享有从阿拉伯的任何领土出发采取行动的自由，因为它是阿拉伯战斗的一部分。
    新华社巴格达四日电 伊拉克报纸四日发表评论，强烈谴责美帝国主义的侵略叫嚣。
    《光明报》发表评论谴责美帝国主义公然叫嚷干涉黎巴嫩，阴谋反对阿拉伯民族解放运动，特别是巴勒斯坦解放运动。评论指出，美国海军部长查菲的侵略叫嚣再一次暴露了美国和以色列反对阿拉伯国家阴谋的严重程度。黎巴嫩当局最近两星期野蛮袭击巴勒斯坦突击队，也暴露了黎巴嫩当局在这一阴谋中扮演的角色。
    这家报纸最后说，阿拉伯人民相信，巴勒斯坦突击队进行的武装斗争是解放巴勒斯坦和其他被占领的阿拉伯土地的唯一道路，只有把反对帝国主义及其代理人的斗争进行到底，才能取得解放。
    《共和国报》在评论中指出，在美国的新威胁面前，阿拉伯人民必须加强斗争，对抗美帝国主义及其代理人。
    《革命报》的评论指出，最近反对巴勒斯坦游击队的阴谋是美国策划的，是犹太复国主义、卖国的反动势力和美国在黎巴嫩的情报人员实行的。报纸指出，美帝国主义扬言要把第六舰队开往黎巴嫩，是企图以此来怂恿他们在黎巴嫩的走狗。
    据新华社四日讯 叙利亚报纸发表评论，强烈谴责美国海军部长约翰・查菲最近发表关于“如果情况需要”，美军就要在黎巴嫩登陆的侵略叫嚣。
    叙利亚《复兴报》二日发表评论指出，美帝国主义的阴谋是企图打击黎巴嫩的巴勒斯坦突击队基地，打击黎巴嫩境内的武装斗争运动和一切进步力量，以及直接威胁叙利亚。
    评论指出，美国已采取一系列步骤威胁阿拉伯国家，例如：一、邀请以色列“总理”梅厄“访问”美国；二、以更多的“鬼怪式”和“空中之鹰式”飞机增强以色列的军事力量；三、美国驻黎巴嫩大使馆发表干涉黎巴嫩内政的声明；四、美国第六舰队和北大西洋公约组织的海军部队在地中海举行“演习”；五、允许美国公民参加以色列犹太复国主义军队，同时又保留他们的美国国籍；六、美国海军部长最近发表的侵略叫嚣。
〖-ZW/正文〗
