〖ZQ/总期〗4318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”领导机关遵照毛主席教导改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入连队实际面对面领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“塔山英雄团”/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队“塔山英雄团”领导机关遵照伟大领袖毛主席关于“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”的教导，深入连队，扎根基层，实行面对面的领导。今年以来，百分之七十的机关人员长期在连队“安家落户”，既扎扎实实帮助了连队，又有力地促进了机关人员的思想革命化。
    今年初，这个团党委为了提高领导成员和机关干部对深入连队取得第一手材料、指导面上工作的意义的认识，组织大家认真学习了毛主席的有关教导和林副主席有关指示，并引导他们忆脱离群众、浮在机关的苦头，思扎根连队、紧密联系群众的甜头。司令部的同志们回忆了这样一件事对大家启发很大。去年冬季，他们蹲在机关里，冥思苦索制定了一个冬季军事训练计划，结果上级通不过，连队办不到。同志们批评说：“这个计划是关着门造出来的‘车’――行不通。”后来，他们背起背包深入连队，调查研究，和连队干部战士一起研究，拟定了一个比较切实可行的训练方案，受到群众欢迎。司令部的同志们深有感触地说：“下和不下，大不一样。人员越少，工作越忙，越要深入连队，和群众在一起。”大家一致表示，要象池塘莲藕深深扎根于基层，决不象水上浮莲浮在水面。认识提高后，在团领导干部带领下，机关干部统一组成了九个工作组，打起背包，迈开双脚，深入到连队。
    工作组下连不久就出现了两种现象：有的工作组越扎越深，有的却又浮上来了。团党委进行了深入的调查研究，发现在连队安“家”安得牢的同志，根本的一条是继续革命觉悟高，艰苦奋斗的思想、作风立得牢；蹲不住的同志，尽管有着一些客观原因，主要是过不惯连队紧张艰苦的生活。为了进一步提高机关人员扎根基层的自觉性，团党委组织大家认真学习了毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”和“要斗私，批修”的教导，交流下连队蹲点的经验体会。参谋刘万富的讲用使大家受到了深刻的教育。今年初，刘万富到一个炮连蹲点，当时正是春耕大忙季节，连队劳动强度大，生活条件又比较艰苦，他就想背起背包回机关。正在这时，有件事情给了他很大教育。这个连的七班长马琴和生了病，还积极带领全班开荒种菜。领导和同志们一再要他休息，他回答说：“汗水洗私心，苦累炼红心。”马琴和的思想和行动深深地感动了刘万富。从此，他把自己当作连队的一员，事事以战士为榜样，处处严格要求自己，勤勤恳恳为连队建设服务，彻底改造自己的世界观。他深有体会地说：“错误思想斗掉一分，在连队的根子就扎深一分。”大家从刘万富的体会中，进一步认识到：只有树立全心全意为连队服务的思想，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，才能在连队生下根，安下家。通过学习，机关干部下连队的自觉性更高了，改造自己的决心更大了。
    这个团的党委还认识到，有的机关干部在连队蹲不住的另一个主要原因，是党委成员自己没有蹲住。机关干部浮上来，只“浮”一个，而领导一上来，却带上一大片。有个部门领导干部自己下去时，把机关人员带下去了。后来，自己浮上来时，又把机关干部拉了上来。由于党委成员蹲不住，机关干部也就不能在连队扎下根。团党委吸取了这一教训，活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，狠斗官气，带头深入基层，团的几个领导同志，除留一名坚持处理机关日常工作外，其余一律背起背包下到连队。他们把党委成员的毛泽东思想学习班搬到连队去办，能在下面开的会就不回机关开，硬是把根子扎在连队，为机关干部作出了好样子。团长赵德芳带领一个工作组在九连蹲点，从不随便离开，有时回团里或到上级机关开会，不管刮风下雨，不管白天晚上，会议一开完，他总是立即返回连队。由于赵团长在连队蹲住了，他带领的工作组也朝气蓬勃地努力改造自己的世界观，一心一意地帮助连队创四好，使连队面貌发生了很大的变化。工作组的同志在群众斗争中，吸取丰富的政治营养，促进了思想革命化。
    现在，这个团的领导机关出现了一派人人争着下连队，处处为连队着想，事事为连队服务，老老实实向连队干部战士学习的新气象。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
