〖ZQ/总期〗4318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的援助深厚的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国工程技术人员帮助坦桑尼亚；赞比亚修建铁路的事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条连结东非的坦桑尼亚和中非的赞比亚的坦赞铁路，正在按预定计划顺利勘测设计中。一年多来，在计划修建的这条铁路的沿线，中国工程技术人员同坦、赞两国的工人一道，爬山涉水，披荆斩棘，互相关怀，互相帮助，战斗在一起，结下了深厚的友谊。
    这条铁路，将从坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆开始，向西南穿过基隆贝罗河谷的绿色原野和沟壑纵横的马坎巴科山梁，翻越群峰环抱的南部高地和险峻的姆贝亚山口，进入赞比亚，再横渡水流汹涌的谦比西河，沿着起伏的丘陵，通向赞比亚闻名世界的“铜带”，全长一千九百多公里。这条铁路的修建，一直是正在为反对帝国主义和殖民主义、维护民族独立、发展民族经济而斗争的坦、赞两国人民的强烈愿望。
    赞比亚北部盛产重要战略物资铜，产量在世界上占有重要地位，但由于是一个内陆国家，长期主要依靠通过南罗得西亚的铁路向外出口。在赞比亚摆脱英国殖民统治宣告独立后，特别是在一九六五年南罗得西亚白人殖民政权片面宣布“独立”后，赞比亚的进出口遭到殖民主义者的控制和阻挠，给经济发展带来了新的困难。
    在坦桑尼亚的南部，蕴藏着大量的煤矿和铁矿。但是，由于过去英国殖民主义者只是在坦桑尼亚发展单一的经济作物剑麻，这些矿藏一直没有开发。
    正是在这种情况下，独立后的坦桑尼亚和赞比亚人民多年来就向往着修建一条连结这两个友好国家的铁路，以便进一步摆脱殖民主义的束缚，开发两国丰富的资源，自力更生，互相合作。但是，帝国主义者为了控制和奴役非洲国家的罪恶目的，一直竭力阻挠和破坏坦桑尼亚和赞比亚人民修建这条铁路的愿望。一九六七年九月五日，中国、坦桑尼亚、赞比亚三国政府的代表在北京签订了关于修建坦桑尼亚――赞比亚铁路的协定，给予帝国主义的破坏阴谋以沉重的打击。中国政府和人民帮助坦、赞人民修建这条铁路的行动，受到了坦桑尼亚和赞比亚两国人民的热烈欢迎。
    从一九六八年五月开始，担负坦赞铁路勘测设计任务的中国工程技术人员，带着七亿中国人民对非洲人民的真挚友情，远涉重洋，相继到达了坦桑尼亚和赞比亚。他们满腔热情奔赴沿线工地，搭起帐篷，开始初测工作。
    这条线路要通过人迹罕到、野兽出没的荒原丛林、起伏的群山和湍急的河流。为了完成坦赞铁路的勘测设计任务，中国工程技术人员牢记毛主席的教导，发扬高度的国际主义精神一直英勇顽强地奋战着。
    在广阔的丛林地带，许多地方草高没人，杂树丛生，荆棘遍野。中国工程技术人员同坦、赞工人一道并肩战斗，披荆斩棘，砍草伐木，劈石修路，伐木架桥，共同开辟前进道路。在赤道骄阳的曝晒和热带暴雨的浇淋下，他们整日间汗水、雨水湿透衣裳。他们以顽强的毅力克服了大自然带来的种种困难，一步一步地完成勘测设计的任务。
    为了保证工作的进度，中国工程技术人员每天早上带干粮出工，中午啃几个馒头、喝几口水又继续干。在地形和地质条件复杂的地区，他们往往徒步踏遍几十、几百平方公里的沼泽、森林、草地，进行大面积选线，以保证为坦、赞人民找出一条比较理想的路线。中国工程技术人员艰苦奋斗、认真负责的精神受到了当地工人和居民的热烈赞扬。
    中国工程技术人员同坦桑尼亚和赞比亚工人在劳动和生活中结下了亲密的友谊。坦、赞工人们对中国工程技术人员的工作和安全非常关心。在出发时，他们常常是跑在前面赶走野兽。每当发现捕杀野兽的陷附时，他们就站在旁边等中国人员都安全走过后自己才离开。有一次，中国铁路勘测队一个小组正在姆贝亚附近野外作业，突然遭到成群野蜂的包围，一位中国人员躲避不及，头部被蜂蜇中。两位非洲妇女看见后，马上把他带到她们家中，替他从脸上拔掉蜂刺，又烧水为他热敷。
    中国勘测设计人员同非洲工人亲切合作，热情帮助他们掌握测量技术，在工作之余还替他们补衣、修鞋、理发。中国勘测设计人员每到一处，还为当地农民修路搭桥，打井取水等等。
    中国勘测队的医务人员还积极热情地为驻地周围的村民治病。住在齐塔营地附近的一个坦桑尼亚儿童患脑膜炎，被送到中国医生的帐篷时已很危急。中国医生立即抢救，在病人脱险后又用车把他送回家。村民们感动地说：“中国人民是我们坦桑尼亚人民最好的朋友。”有一次，同中国铁路勘测设计队一道工作的坦桑尼亚汽车司机夏巴尼，在收工的路上突然得了急性肠炎，呕吐不止，一位中国人员马上把他送到驻地，经中国医生抢救，很快恢复了健康。事隔不久，这位中国人员也在工作时突然病倒，处于休克状态，夏巴尼不顾已连续开车二十多个小时的疲劳，立刻开车，把中国人员送到驻地去抢救。
    随着坦赞铁路的勘测工作的进展，中国、坦桑尼亚、赞比亚人民正在以他们勤劳的双手，在非洲大陆上培育灿烂的友谊之花。一九六八年十月一日这一天，在中国铁路勘测设计队举行的招待会上，一位坦桑尼亚工人在回忆过去为殖民主义者干活的悲惨遭遇后，激动地说：“今天，我能和中国专家坐在一起参加招待会，这是我有生以来第一次，过去做梦也想不到这样的事情。”他最后热泪盈眶地高呼：“中坦友谊万岁！”“毛主席万岁！”
    新华社（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
