〖ZQ/总期〗4318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹东制药厂革委会成员在支左人员帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“天天读”搞好领导班子革命化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗丹东制药厂/活学活用毛泽东思想/“天天读”制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丹东制药厂革委会在驻厂支左人员的帮助下，把活学活用毛泽东思想放在一切工作的首位，做到带头人带头搞好“天天读”，有力地促进了领导班子的思想革命化。
    丹东制药厂革委会一成立，在支左人员帮助下，做出的第一个决定，就是要求领导成员带头活学活用毛泽东思想，带头搞好“天天读”。革委会成员都坚持做到千忙万忙带头“天天读”不忘。革委会常委中有一个革命群众代表，过去认为自己工作能力差，不愿当干部。后来，在军队代表的帮助下，她在“天天读”时，反复学习了“老三篇”，发现自己不是水平低、能力差，主要是自己政权观念差，继续革命的觉悟低，缺乏完全彻底为人民服务的精神。从此，她以“老三篇”为座右铭，斗私批修，全心全意为工人阶级掌好权、用好权。在工作中，她用毛泽东思想指导自己的行动，办法少就向大家请教，积极搞好工作。
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。研究这个运动的全面及其发展，是我们要时刻注意的大课题。”
    由于这个厂革委会成员带头“天天读”，到群众中活学活用毛泽东思想，大大促进了思想革命化，巩固了革委会内部的团结和统一，更好地用毛泽东思想掌好权、用好权，使全厂精神面貌发生深刻变化，斗、批、改搞得扎扎实实，成为辽宁省活学活用毛泽东思想的先进集体。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
