〖ZQ/总期〗4318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马抓头头千头万绪抓根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团党委认真抓好党委成员思想革命化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁红鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某团党委坚持用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装头脑，有力地促进了领导班子的思想革命化，干部战士一致称赞团党委是“继续革命的带头人”。
    痰妓怠JZ/加重〗：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。……如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”
    团党委从实践中深深体会到，千军万马抓头头。要做好部队的工作，首先要做好带头人的工作。党委领导成员做思想革命化的带头人，才能带出一支革命化的部队来。
    团党委学习了林副主席关于“革命委员会的工作，千头万绪，必须抓根本，必须把活学活用毛泽东思想，放在各项工作的首位，用毛泽东思想统帅一切”的光辉指示，进一步认识到：抓头头，不能只抓一般的生活琐事和小节问题，主要是抓头头活学活用毛泽东思想，改造世界观这个根本问题。
    怎样抓住这个根本问题呢？他们的主要方法，就是紧跟阶级斗争的新形势，不折不扣地落实毛主席的一系列最新指示和党中央的各项战斗号令，用毛泽东思想武装“一班人”，统一大家的思想和行动。国庆前夕，中央人民广播电台播送了庆祝中华人民共和国成立二十周年口号，口号的第二十二条指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”听完广播，党委认识到，这是以毛主席为首、林副主席为副的党中央发出的最新战斗号令，是伟大领袖毛主席的战略思想和战略部署的光辉体现，是指导我们应付一切帝国主义袭击，作好反侵略战争准备的强大思想武器。当时尽管党委的工作头绪很多，但党委认为，工作头绪再多，也要抓根本。他们立即组织党委成员带着自己的活思想，结合学习毛主席的有关教导和林副主席的指示，进行深入讨论，对照检查党委成员的战备观念，制订落实措施。在认识提高的基础上，党委组成八个工作组迅速深入连队，狠抓提高部队的战备观念，切实做好战备工作。副团长龙培元来到驻守在海防前哨的一连。当天晚上，一连恰好接到上级的一项紧急战备任务，要求连夜完成。龙副团长不顾自己旅途的疲劳，亲自向全连指战员进行紧急动员。从凌晨两点一直到下午七点，整整十七个小时，他和全连指战员一直艰苦奋战在阵地上，终于提前完成任务，受到了上级的表扬。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”
〖-ZW/正文〗
