〖ZQ/总期〗4318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾工人大量失业生活悲惨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/工人状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美蒋匪帮的黑暗统治下，台湾工人大量失业。据蒋匪帮大大缩小了的数字，台湾有百分之六十以上的人“找不到工作”。那些侥幸找到了工作的，也是工作时间很长，劳动强度很高，生活极其悲惨。反动的资本家为了更多地榨取工人的血汗，要工人“尽量发挥最高的工作效率”，强迫工人拚死命地干活。他们规定工人每天至少要劳动十二个小时，中间只给半小时的吃饭时间。工人稍有反抗，他们就无理地加以开除。桃园县龟山一家制衣工厂，去年年底规定烫衣工人的工作量由每人每日烫衣四打增加到五打半，工资却分文不加。工人们非常气愤，他们选出两名代表，去同资本家进行说理斗争，要求增加工资。但是，反动的资本家不但拒绝工人们的合理要求，反而以“不听指挥”、“煽动怠工”、“破坏纪律，影响生产”等等“罪名”，开除了这两名工人代表。
〖-ZW/正文〗
