〖ZQ/总期〗6314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上大渔霸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九五八年到一九六八年，苏修在公海的捕鱼船增加了一倍。七十年代初，苏修拥有大约四千多艘海洋捕鱼船，包括大型工厂母船、工厂拖网渔船和冷冻拖网渔船数百艘，总吨位超过了六百五十万吨。
    随着渔船队的日益扩大，苏修对外海和远洋捕鱼大大加强。它的渔船队遍及太平洋、大西洋、印度洋、地中海、黑海和世界其它水域，任意侵入别国沿海，捕捞各种鱼类，甚至进行情报侦察活动。六十年代初期，苏修捕鱼量就超过了美国。近十年来，它在亚非拉各国和其他国家海域的捕鱼量占其总捕鱼量的四分之三。这个超级渔霸肆意滥捕，使一些地区的渔业资源陷于枯竭，给各国人民造成严重危害。最近，苏修大批拖网渔船闯进芬兰捕鱼区，把那里的鱼群几乎扫劫一空，使得芬兰渔民捕捞所得还不足以补偿捕捞费。
    苏修海上霸权主义的行径，激起了第三世界和各国人民的强烈愤怒和反对。许多国家正在采取措施保卫海洋资源和民族权益。
〖-ZW/正文〗
