〖ZQ/总期〗6314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的战斗伟大的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○一五四部队“战斗模范连”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗模范连/0154部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度支那三国人民胜利的凯歌声中，迎来了印度支那人民最高级会议五周年。在这个具有重大历史意义的日子里，我们革命战士怀着深厚的战友情谊，向兄弟的柬埔寨人民、老挝人民和越南人民表示热烈的祝贺，并致以崇高的敬意。
    五年前，印度支那人民最高级会议召开的时候，正是美帝加紧扩大侵略印度支那战争的严重时刻。这次会议，高举抗美救国的鲜明旗帜，发出了加强革命团结，捍卫各自神圣的民族权利，英勇战斗，直至取得最后胜利的伟大号召。这次会议，充分体现了印度支那三国人民团结反帝的共同愿望和决心，推动了印度支那人民抗美救国斗争形势进一步发展，对世界各国人民的反帝反霸斗争作出了重大的贡献。
    五年来，在印度支那人民最高级会议战斗旗帜指引下，柬埔寨人民、越南人民和老挝人民，同仇敌忾，互相支援，并肩战斗，挫败了美国侵略者及其走狗的各种军事和政治阴谋，取得了一个又一个的伟大胜利。目前，印度支那半岛上，人民战争凯歌高奏，胜利捷报不断飞传。在柬埔寨，英勇的民族解放人民武装力量在战斗的烈火中成长壮大，愈战愈强。今年以来，人民武装力量以大无畏的革命气概和雷霆万钧之势，横扫敌军，所向披靡，终于解放了金边，取得了民族解放战争的决定性胜利。在越南，英雄的南方军民坚决惩罚破坏巴黎协定的阮文绍集团，打得西贡伪军丢盔卸甲，狼狈逃窜，打得西贡傀儡集团正在土崩瓦解，傀儡集团头子阮文绍被迫下台。南方军民现已解放了五大城市和二十个省份。在老挝，广大解放区的民族经济进一步发展，人民政权更加巩固。各爱国力量和广大人民为贯彻执行万象协定，继续进行了不懈的斗争，取得了许多成果，为老挝人民在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题创造了有利条件。
    印度支那三国人民五年来的英勇斗争和伟大胜利，为世界各国人民团结战斗，争取独立和解放的斗争树立了光辉的榜样。他们的斗争实践，再一次雄辩地证明了：“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。”“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”
    当前，天下大乱的国际形势继续朝着有利于各国人民的方向发展，国家要独立，民族要解放，人民要革命的历史潮流奔腾向前。第三世界国家已成为反对两霸的革命斗争中的主力军。两个超级大国在这支日益觉醒、迅速壮大的新兴力量面前，日子越来越不好过了。那种以强凌弱、以大欺小、以富压贫的国际旧秩序再也行不通了。印度支那三国形势发生的令人鼓舞的重大变化，恰恰说明了这一点。当然，在印度支那人民面前还有着艰巨的战斗任务，斗争的道路决不会是平坦的。但是，革命的人民是武力吓不倒、阴谋骗不了、困难挡不住的。超级大国的任何阴谋诡计，都决然阻止不了印度支那三国人民胜利前进的步伐。
    中国人民和印度支那三国人民是亲密的战友，我们之间的战斗友谊是牢不可破的。我们人民解放军战士和全国人民一道，热烈祝贺印度支那人民最高级会议五周年，热烈欢呼柬埔寨、越南和老挝军民取得的新的重大胜利。我们坚信，印度支那三国人民团结一致，坚持斗争，必将取得新的更加伟大的胜利。
〖-ZW/正文〗
