〖ZQ/总期〗6314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯也门共和国代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十四日讯 由阿拉伯也门共和国指挥委员会委员兼武装部队副总司令穆贾希德・阿布・沙瓦里布中校率领的阿拉伯也门共和国代表团，应我国政府的邀请前来进行正式访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    首都机场上飘扬着阿拉伯也门共和国国旗和中国国旗。当阿拉伯也门共和国贵宾走下飞机时，国务院副总理陈锡联走上前去，同他们一一握手，表示热烈欢迎。
    前往机场欢迎的还有：外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长何正文、总政治部副主任田维新，有关方面负责人阳震、翟鸣武、朱培章、程远行、赵春正等。
    代表团团员、阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼和大使馆外交官员，以及阿拉伯各国驻中国的外交使节和巴勒斯坦解放组织驻北京办事处主任，也到机场迎接。
    由阿拉伯也门共和国指挥委员会委员兼武装部队副总司令穆贾希德・阿布・沙瓦里布中校率领的阿拉伯也门共和国代表团乘飞机到达北京，受到国务院副总理陈锡联的热烈欢迎。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
