〖ZQ/总期〗6314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗谷海峡；津轻海峡和对马海峡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/地理常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗谷海峡、津轻海峡和对马海峡，是由日本海进入太平洋的三个主要通道，具有重要的战略地位。以日本海西岸的符拉迪沃斯托克（海参崴）为基地的苏联太平洋舰队，为了同美国第七舰队在太平洋争霸，经常派遣大批舰只出入这三个海峡，严重威胁着日本的安全。
    宗谷海峡（又称拉彼鲁兹海峡）：位于日本的北海道岛和苏联的萨哈林岛（库页岛）之间，它沟通了日本海和鄂霍次克海，是日本海通向太平洋的北方出口。海峡宽四十二公里。苏联太平洋舰队穿过宗谷海峡，向东南联系它所霸占的日本北方四岛，直接进入北太平洋，穿过宗谷海峡向东北，和苏联北方航线相衔接。
    津轻海峡：位于日本本州岛和北海道岛之间，海峡长约一百一十公里，最窄处约二十公里。它是联系北海道和本州、沟通日本东西海岸的重要航道。苏联太平洋舰队东出太平洋经过津轻海峡只不过八百多公里，距离最近。
    对马海峡：位于日本对马岛和壹岐岛之间，长约二百二十二公里，宽度在这两个岛屿之间约为五十公里，是日本海的西南部出口。它与西北侧的朝鲜海峡一起，把朝鲜半岛和日本九州岛分开。这两个海峡又可统称为朝鲜海峡。从对马海峡向西南直达中国东海，向西通过济州海峡与中国黄海相连，向东通过关门海峡、濑户内海可达太平洋。从日本下关横过对马海峡到朝鲜南部的重要港口釜山，不到二百三十公里。从我国上海港通过对马海峡到下关，也只有九百九十公里。由于对马海峡所处的优越的地理位置，使它成为帝国主义觊觎的目标。据日本防卫厅的调查材料统计，从一九六八年到一九七四年，苏联舰只通过对马海峡平均每年达一百七十艘之多。
    （北师大地理系供稿）
〖-ZW/正文〗
