〖ZQ/总期〗6314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民奋起反对苏修霸权主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日苏关系/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，日本人民反对苏修扩张主义和霸权主义的斗争日益高涨，“还我北方领土！”“不许苏联海盗胡作非为！”的强大呼声响彻日本列岛。
    苏修社会帝国主义长期霸占着齿舞群岛、色丹岛、国后岛和择捉岛等日本北方岛屿。近几年来，日本人民在全国各地成立各种组织，采取各种斗争方式，反对苏修侵略扩张，争取收复北方领土。今年一月中旬，日本外相宫泽访问苏联时，只是表示希望在两国外长会谈公报中写上“北方领土”问题，也竟然遭到苏联政府的无理拒绝。苏修坚持永久霸占日本北方领土的顽固立场，激起了日本人民强烈的愤慨。二月二日，在北海道札幌市，来自全国各地的人们聚集在用雪塑造的巨大的“北方四岛”形象的周围，击起震撼人心的战鼓，表达了与苏联扩张主义斗争到底的决心。在会场上，举行了要求归还北方领土的签名运动，签名者共达五万七千多人。在此前后，东京、福冈、横滨、歧阜等地群众纷纷举行集会和座谈会，举办北方领土展览会和出版书刊，揭露苏修侵略罪行，呼吁进一步开展收复北方领土的群众运动。
    反对苏联渔船队的海盗暴行，是日本人民反对苏修霸权主义斗争的另一个主要内容。早在五十年代末期，苏联渔船队就出现在日本近海，一九七一年以后规模急剧扩大。苏联渔船队在日本列岛附近长期进行情报侦察活动，疯狂掠夺日本近海资源。从去年十月到今年二月，一支由一百几十艘渔船组成的苏联渔船队，从北海道南下到关东地区的太平洋沿岸一带水域，横冲直闯，大肆捕捞鱼群，还不断破坏日本渔民的渔网、渔具，造成两亿多日元的巨大损失，相当于过去十年损失的总和。日本渔民及其他各阶层人民对苏联渔霸的强盗行径，忍无可忍，奋起进行斗争。今年二月十六日，喷火湾西岸渡岛地区的一百四十多艘日本渔船，桅杆上悬挂着“抗议苏联渔船队捕鱼”的旗子，一起出海进行示威性的“强行捕鱼”。日本渔民刚刚撒下渔网，一艘苏联渔船便向他们逼近。日本渔民拉响警笛，将这艘苏联渔船紧紧包围起来。苏联渔船终于暴露出纸老虎的本相，灰溜溜地逃跑了。三月一日，来自东京都、北海道、京城、福岛、神奈川和千叶等十多个地方的一千多渔民，在东京举行了第一次全国渔民抗议苏联渔船队暴行的大会，日本自由民主党、社会党、公明党、民社党的代表都表示支持渔民的斗争。会后，渔民们举行示威游行，高呼口号，前往苏联大使馆提出抗议。
    在一浪高一浪的群众斗争推动下，日本政府领导人重申：“解决日本的北方领土问题是缔结日苏和约的先决条件”；并且拒绝了勃列日涅夫所谓讨论“睦邻合作条约”的建议。
    反对苏修社会帝国主义的斗争在日本蓬勃兴起，是日本人民反帝反霸斗争的重要发展。它必将和全世界人民反霸斗争的洪流汇合在一起，给超级大国以越来越沉重的打击。
    日本渔民举行集会游行，强烈抗议苏联渔船队在日本近海横行霸道的海盗行径。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
