〖ZQ/总期〗6314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部连长焦立臣坚持跟班劳动的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洁磊/榆江/曾暾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：焦立臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在广州部队某部召开的抓革命、促生产、促工作、促战备先进集体和积极分子代表大会上，一位脸膛黑红、身材魁梧的干部，介绍了他坚持跟班劳动，搞好战备施工的体会。他就是这个部队的二十连连长焦立臣。他自一九六四年担任连职干部以来，一直坚持参加集体生产劳动，平均每年跟班劳动达到三百个工班以上。
    焦立臣跟班劳动，取得第一手材料，做到正确指挥施工。一次，连队接受了一项坑道掘进任务，原设计要用水泥混凝土被复。焦立臣在跟班劳动中，仔细观察岩石的情况，把每米进尺的岩层情况都一一记在小本上。半个月过后，他认真地进行分析，发现施工地段岩石是没有风化的花岗岩，石质坚硬，无需被复。于是，他和连队其他干部、战士一起在施工现场重新修改设计，除松散地段按原要求施工外，其它地段不搞被复，并相应减少掘进宽度。他们的意见上报后，得到了上级党委同意，领导同志高兴地说：“这个办法不但可以加速施工进度，还可以为国家节约大量的资金。”战士们说：这个办法不是想出来的，是焦连长用劳动的汗水换来的。
    焦立臣常说：“当干部的要象钻头一样冲在前头，才能带领战士冲锋陷阵，完成党交给的各项任务。”他这样说，确实也这样做。焦立臣看到扒渣费劲，他就拿起三角耙扒渣；遇见含水层打炮眼不方便，他就抱起风钻打炮眼；看到在悬崖陡壁上扛轨难度大，他就扛着铁轨往上攀……
    焦立臣通过坚持跟班劳动，加深了对战士的无产阶级感情。为使晚下班的战士不吃凉饭，他专门买了一个煤油炉给战士们热饭热菜；战士们在施工中流汗多，他就和炊事员一起熬好绿豆稀饭，等着战士们下班吃，每逢节假日，他白天到伙房帮厨，晚上替战士们站岗放哨；战士病了，他常常主动到伙房做病号饭，并把饭端到病员床前。焦立臣不仅在生活上对战士无微不至地给予关怀和照顾，而更多的是关心战士们思想上的进步。去年六月中旬，焦立臣在跟班劳动中，发现有的战士团结协作精神不够，他就语重心长地对大家说：“干革命靠一个人或几个人的力量是不够的，必须在党和毛主席领导下，大家团结一条心，拧成一股劲，才能完成党和人民交给我们的战争施工任务。”焦连长的话说到大家的心坎里，大家一致表示要主动搞好团结协作。
    焦立臣在跟班劳动中，善于发现积极因素，调动积极因素。一天，三排作业时装岩机坏了，可是下班的时间到了。战士吴金明、伍华轩想，如果装岩机不及时修好，四排接下去完成任务就有困难。于是，他俩坚持在坑道里一直把装岩机修好后才下班。焦立臣发现这件事后，在全连进行了表扬，号召全连干部战士向他们学习，进一步增强了全连干部战士的团结。各班、排在施工中互相学习，互相支援，使工班工效比过去提高百分之二十九，全连战备施工任务月月超额完成，被评为先进典型。（洁磊、榆江、曾暾）
〖-ZW/正文〗
