〖ZQ/总期〗6314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在海上争夺加剧福特强调加强海军力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/海上争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十四日讯 华盛顿消息：面对苏联海军同美国激烈争夺世界海洋霸权的形势，美国总统福特四月二十三日在一次讲话中强调美国海军遇到了挑战，要求国会增加海军预算，同苏联比一个高低。
    福特在海军联谊会第七十三次年会上说：美国海军“进入了一个遇到挑战的时期”。“目前，我们面临着大不相同的形势。苏联的海军部队现在可以自由地游弋于世界的海洋，在太平洋的夏威夷州周围航行，并且在墨西哥湾活动。”他说：“让我们向你们提供一个生动的例子――这是过去几天发生的事。苏联海军所有四个舰队（指波罗的海舰队、黑海舰队、北方舰队和太平洋舰队）刚刚结束了全球性的演习。部署在世界各大洋的二百二十余艘苏联舰只都参加了演习。五十多艘苏联舰只部署在大西洋，他们的演习范围伸展到挪威海和英国诸岛西南。”
    福特还说：“从古巴和几内亚起飞的苏联侦察机对大西洋的广大地区进行海洋监视。苏联海军在地中海，太平洋和印度洋也很活跃。”
    他强调说：“苏联懂得海上力量的重要性。在我们听任我们的海军力量缩小的同时，俄国人加强了他们的海军。他们知道怎样炫耀他们的海军力量。”
    福特在讲话中表示为了和苏联争夺海洋优势，美国的国防开支不能作任何削减。他指出：“苏联在国防方面开支至少比我们多百分之二十。”
    福特说：“就海军而言，我向国会提出的预算要求拨款三十一亿美元来建造二十三艘新的舰只，并要求增拨二十三亿美元把我们用于造船方面的开支完全恢复到前几年的水平。”
〖-ZW/正文〗
