〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《从井冈山走进中南海》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椰颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从井冈山走进中南海――陈士榘将军回忆毛泽东》一书，经薄一波、杨得志、肖克等题词，由中央党校出版社出版发行了。
    陈士榘同志是参加秋收起义、三湾改编跟随毛泽东上井冈山的三位仍然健在的老上将之一。他用纪实手法，将自己与毛泽东交往的经历撰写成这本书，便于人们多侧面地了解伟人毛泽东。
    毛泽东是集政治家、军事家、哲学家、诗人于一身的杰出人物。陈士榘同志以严肃的唯物史观，着重描写毛泽东的思想品德、爱憎感情、语言性格、生活作风以及他所经历的酸甜苦辣，再现了他的伟人风采，把中国人民衷心爱戴的领袖写得亲切感人。
    还应指出的是，陈士榘将军在回顾历史的同时，把符合中国实际的井冈山道路，与邓小平同志的建设有中国特色的社会主义道路有机地联系起来，使读者同时感受到这两位历史巨人的创造精神和实践勇气，从而丰富了该书的内涵，给今天从事建设四化大业的人们以更多的启迪。
〖-ZW/正文〗
