〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振刚周凤仪杨寿松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《张永枚诗话》，由长江文艺出版社出版。作者以独特的视角，对毛泽东的几首诗词作了新的探究；记述了中国新诗的奠基人郭沫若生前的和本书作者在广州讨论毛泽东诗词的实况；并针对流行的对“莺歌燕舞”的误解，提出了还其本意的首次性见解。书中也有作者根据自己的实践体验，对诗的境界、抒情、立意等创作技巧的论述。（胡振刚、周凤仪）
    人民出版社出版了一批纪念毛泽东同志的图书，这批图书包括：毛泽东本人的著述、研究毛泽东的论著、记叙毛泽东生平活动和家世的读物等。其中有《毛泽东自述》、《毛泽东军事生涯》、《毛泽东书法大字典》、《毛泽东家世》、《毛泽东与中国文化》、《毛泽东和世界风云人物》、《毛泽东和他的军事教育顾问》、《毛泽东周恩来与溥仪》和《毛岸英》等。（杨寿松）
    《雪域，那闪光的星座》，是军旅诗人杨泽明的抒情诗选。作者以独特的构思，展示了雪域风情的画卷，歌颂了边防军人与藏族同胞的鱼水深情。作品格调清新，富有浓郁的生活气息，颇具民族特色。（闻艺）
〖-ZW/正文〗
