〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准；有关七个部门联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军队退休干部安置服务工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步明确军队干部退休条件；安置去向和政治；生活待遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周绪银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/军队退休干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知规定，军队退休干部的安置去向，本着从实际出发和妥善安置的原则确定。根据不同情况，可以就地安置，也可以回本人原籍、入伍地、配偶原籍或者配偶、子女、父母居住地安置。在内地工作且夫妻在一地的干部，一般应就地安置。在新疆，青海、西藏等艰苦地区工作满15年（含），自愿留该省、自治区安置的干部，师职以上的可在省会安置，团职以下的可在本地地级市安置。在高原缺氧和特别艰苦的边防、海岛、沙漠地区工作满15年（含）回内地安置的，或者因战因公评为二等乙级以上残废的，或者担任师级职务的干部，可以到安置地地区所在地安置。进北京、天津、上海市安置的，具体按“三市”人民政府现行的安置条件执行。对自愿到县（市）以下城镇和农村安置的，应予以鼓励。己移交政府安置的和已纳入国家安置计划的退休干部，安置地点不再改变。
    为保障军队退休干部的晚年生活，通知对其政治、生活待遇作了规定和调整。一是调整干部退休生活费标准。根据退休干部的不同军龄，分别在原标准基础上作了适当调整，最高不超过本人原薪金。因战因公负伤，评残等级为二等乙级以上的或者患二、三期矽肺病基本丧失工作能力的退休干部，退休生活费技本人原薪金的100％计发。二是军队现职干部普调薪金或者提高薪金标准时，给退休干部适当增加退休生活费。三是退休干部因战因公评为特等、一等残废或者因病瘫痪、双目失明而生活不能自理，饮食起居需要人扶助的，经医院证明和组织批准，按照国家规定的标准发给护理费。四是退休干部移交政府安置后，享受国家机关同职级退休干部的政治待遇；由地方财政开支给当地国家机关退休干部的各种补贴和优待，军队退休干部也同样享受；退休干部的医疗保健工作由安置地区卫生部门负责，其待遇与当地相当职级的国家机关退休干部相同，本通知下发前已批准退休的干部和退休志愿兵均执行上述规定。
    国务院、中央军委指出，做好军队退休干部的安置工作，是一项政治任务。地方和军队有关部门要密切配合，按照规定的职责分工，提供必要条件。各地人民政府要加强领导，积极做好安置和服务管理工作。
〖-ZW/正文〗
