〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公安机关开展爱民月活动
    新年伊始，全国公安机关的“爱民月”活动在各地拉开帷幕。各地依照公安部门制定的“打、纠、办、建”4字方针积极展开行动。元旦期间，各地公安机关采取集中与分散相结合的方式，主动为辖区群众排忧解难，受到群众的好评。
    文化部命名57个民间艺术之乡
    我国又有57个县（市）、乡（镇）获得“中国民间艺术之乡”的荣誉称号。这些县、乡分布在全国23个省、自治区、直辖市。这次由文化部群文司命名的“中国民间艺术之乡”，包括民间绘画、剪纸、木刻年画、泥塑等造型艺术比较繁荣的县（市）、乡（镇）。
    《中国环境报》庆祝创刊10周年
    1月3日，首都新闻单位和国家环保局的部分同志聚会人民大会堂，庆祝《中国环境报》创刊10周年。《中国环境报》创刊10年来，为宣传我国环保工作方针政策、法律法规、防治环境污染、保护生态环境发挥了积极作用。为此，在1985年和1987年分别获得了联合国环境规划署颁发的银质奖和“全球500佳”称号。 （新宇）
    去年全世界75名记者以身殉职
    1993年世界各国至少有75名新闻记者以身殉职，8名记者下落不明。在莫斯科十月流血事件中以及在波黑、索马里、格鲁吉亚等地被打死的记者共50名。
    卡斯特罗重申古坚持社会主义
    古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗说，“古巴没有放弃社会主义”。卡斯特罗是在哈瓦那接受阿根廷《号角报》特派记者高隆斯基采访时说这番话的。
    俄罗斯一架图―154客机失事
    俄罗斯一架图―154客机1月3日因引擎失灵而失事，机上110名乘客及6名机组人员全部遇难。据俄通社―塔斯社报道，这架图―154客机按计划应由伊尔库茨克飞往莫斯科，但在伊尔库茨克机场升空几分钟后便坠毁。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
