〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港1993；充满信心与期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的1993年，因为关于香港政制问题的争论，中英关系陷于低潮。虽然香港人有几分担心，几分焦虑，但种种迹象仿佛向世人宣告：这是比以往任何时候更充满期望与信心的年头。
    1993年12月10日，香港政府不顾港人的意愿和中方的反对，将其“政改方案”的部分内容刊登宪报。香江上空飘过一片浓云，人们纷纷预测来日的天气是阴是晴？恰恰在这一天，牵动着香港经济命脉的股票市场迎来了历史性的时刻――恒生指数冲越万点大关。位于中环的联合交易所喜气洋溢，理事与经纪人开出香槟美酒，为这期待已久的日子举杯庆贺。
    业内人士在分析市场动向时指出，尽管英方在后过渡期持不合作的态度，但中国政府对坚定不移地维护和保证香港长期稳定繁荣的承诺，使人们放远了眼光，而外资基金也对中国支持下的香港投资环境感到满意。
    气势如虹的港股，是其中一例。稍后几日，香港一宗大型的地产交易毕架山龙坪道住宅地，以有史以来政府土地拍卖最高总成交额39.4亿港元被五家香港公司组成的财团购得。行家在惊叹之余评论说：“中英第十七轮谈判破裂后，发展商显然仍旧看好香港地产后市”；购地的财团负责人面对新闻传媒，微笑着表示：“我个人对九七后香港楼市充满信心”。
    不妨纵观1993年全年香港贵重物业和土地的交易情况。这一年，27宗超过5亿港元的房地产，大部分落入本地财团手中，可谓“独领风骚”。虽然内行人都认为，香港楼市近年上升机会甚微，但眼前的这场竞争分明显示：地产巨头视未来市场前景一片光明。
    人们并非没有顾虑，也会在默默中继续观望。但是，越走近九七，香港人越寄希望于“一国两制”、寄希望于“港人治港”、“五十年不变”的方针政策。各种误导和流言并不妨碍他们对未来的乐观期待。成立于1993年底的中港经贸商会，把举办的第一项活动定名为“成功迈向2000”，会长当众表白心迹：我们深信，“一国两制”在九七年的香港将坚定不移地实行。
    这一年，普及基本法的教育渐渐在香港社会形成风尚。三四十家民间团体组织联席会议，推出系统的行动计划，更多的港人认识了属于自己的权利与义务。为日后香港特区政府描画“形象”的香港特别行政区筹委会预委会，亦被更多的市民所接受。颇有影响的政治社团“民建联”秘书长程介南就一项民意调查发表评论说，香港百姓已逐渐明白，中国政府有需要、更有能力为九七过渡做好准备。
    从群众署名投寄预委会秘书处通讯处的信函，以及新华社香港分社信访室里不间断的电话中，可以听到关注着自己命运的香港人的心里话。他们提出今后的治港方略、提醒“回归”途中应当注意的事项……这预示着，在即将结束百年殖民统治的土地上，正酝育着崭新的主人翁姿态。
    曾经席卷香江的移民热潮已开始降温，“人才回流”又成时尚。有的说这是“倦鸟知还”，又说源于欧美经济不景气。而香港人事管理学会的一位研究者的看法是，香港经济良好和前景光明，给了回流者再展拳脚的黄金机会。据统计，近十年间定居海外的港人，有12％已返回故里，今年还将继续增长。
    1993年的香港经济估计增幅为5％。各业权威人士在回顾与展望时，都提到了“中国因素强有力的推动”。贸易界同仁在辞旧迎新之际发表的言论鼓舞人心：多年的基业积累，加上蓬勃发展的大陆经济作依靠，香港的前景非常灿烂！
    这一年，中英关系的演变及造成的影响令人瞩目，但英方单方面终止会谈，并不能阻止香港回归的步伐，却使犹豫者因此丢掉了幻想。于是，香港人比以往任何时候都具有信心，比以往任何一年都持有更多的期待。用一位商界人士的话说：“因为我们认定中国对香港的政策是成熟和沉稳的”。
〖-ZW/正文〗
