〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹要求正确认识税制改革重要意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推行新税制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗税制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电 国家经贸委主任王忠禹今天要求各地正确认识税制改革的重要意义，做好新旧税制的衔接和过渡工作，促使企业尽快适应新形势的要求，进入市场、公平竞争。
    王忠禹说，这次税制改革的许多内容都是全新的，不少企业对税制改革的具体内容和基础知识还知之不多。因此，当前首要的问题是学习，要认真领会税制改革基本精神，努力掌握税制改革的具体内容。同时有必要使广大职工了解和掌握以下几点：
    ――这次税制改革从总体上没有增加企业税负。税制改革直接关系到广大企业和职工的利益，税制改革方案体现了国务院领导同志多次强调的总体上不增加企业税负的原则。根据财政部普查资料，工业企业流转税收的平均负担率，改革后与改革前基本持平。据对全国282种工业品的初步测算结果，有73种增加税负，占全部品种的百分之二十六；209种降低税负，占全部品种的百分之七十四。这说明，对多数行业和企业而言，不会因为这次税制改革增加负担。从宏观上看，由于流转税的税负没有增加，零售企业不应该因此而涨价。
    ――为了能使税制改革方案顺利实施，国家还采取了一些减轻企业税负的政策。简并了企业所得税，降低税率，把国有大中型企业的名义所得税税率从百分之五十五降到了百分之三十三；取消国有企业调节税，免交能源交通重点建设和预算调节基金（简称“两金”）等措施，都是减轻企业税负的措施。企业要充分利用以上政策，增强发展后劲，提高在市场中的竞争能力。
    ――采取新老贷款区别对待的办法和减轻企业负担的措施，增强企业还贷能力。通过减轻企业负担的措施，企业还贷能力会有增强。但考虑到企业现状，国家确定新老贷款区别对待，老贷款老办法，新贷款实行新办法。效益好的企业，可以通过增提折旧，长期贷款利息进成本等，增强企业的实际还贷能力。对历史上形成的债务负担较重企业，国家正在研究制订一些过渡性的措施，逐步解决企业由于外部原因造成的不合理的债务负担。
    王忠禹还对保证新税制顺利实施的问题作了布置。RW：王忠禹；经贸委主任；言论
〖-ZW/正文〗
