〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“警惕多余物危害”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振亚赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去成都飞机公司参观，在装配车间的门口见一块警示牌，上书：“警惕多余物危害”。经询问公司负责人得知，所谓“警惕多余物危害”，就是严格按操作规程办事，严禁职工带进不规范的生产工具和非生产所用的杂物，不允许零部件和装配生产中夹杂哪怕诸如芝麻大的金属屑、尘粒等异物。
    由此，笔者联想到在我军的有些基层单位，似乎也存在“多余物”，这种“多余物”对基层建设颇有危害。比如说吧：某日，笔者去某部队时，检查了该部一个连队的会议室，只见墙上挂满各种表、本，大到党团支部建设，小到卫生清洁状况，一应俱全。数一数，竟有52本；翻一翻，有的填上三、五栏，有的记上七、八句，有的还是白纸一张。询问连队干部何故，回答既干脆又坦率：应付检查而已。再如，笔者某次去一基层连队蹲点，见连队干部正为会议室和保管室的分割而伤脑筋。原来，上面要求连队必须几室几库齐全，否则检查就难以达标。而连队又没有多余的空房，于是会议室被一分为二，一间为荣誉室，一间为图书室兼娱乐室；而保管室则被一分为三，分别挂上军械室、器材室、储藏室的牌子。
    以上两例，不过信手拈来，似这类逼公鸡下蛋，赶鸭子上架的脱离实际的“多余物”，总部曾三令五申要加以清理，但至今在一些基层单位仍屡见不鲜。这种基层“多余物”，也可称作形式主义，其产生和生长的根子与某些领导机关不求务实的工作作风不无关系。因之，要祛除这些“多余物危害”，必须向形式主义这个顽症开刀。邓小平同志曾一针见血地指出，形式主义也是官僚主义。官僚主义的一个特点是高高在上，不深入实际调查研究，靠拍脑袋、听汇报，靠开会、发文件指导工作。明明脱离实际，不思己过，反而要下面“削足适履”。因而要有效地克服形式主义，必须真正沉下去，把大量真实的而不是虚假的、全面的而不是片面的、系统的而不是零碎的第一手材料采集到手，才能真正提出有真知灼见的主张和办法，给部队以有力的指导和推动；再者，领导机关的有些规定、交件，实际是用行政办法和领导权力来保护、支持和推行形式主义。比如下文通知搞一些可有可无的这个检查那个评比，这个表彰那个奖励，把某些脱离实际的花花点子硬充作评选先进的条件；传达上级文件、指示，照抄照转，当“二传手”、“传声筒”，不结合本部门、本单位及基层连队的实际等等。
    领导机关的每一项工作既要看出发点，又要看归宿。这归宿就是看是否有利干部队战斗力的提高。据解放军报报道：成都军区某部后勤部根据广大官兵的呼吁，毅然砍掉了评优标准中不切合实际的条款12条，在广泛征求基层连队意、见的基础上，实事求是地制定了新的标准。看来反对形式主义，大兴求实之风，正日渐成为广大官兵的共识。只要大家上下一心，提倡知实情、出实招、说实话、求实效的良好风尚，就一定能真正消除“多余物危害”的现象。
〖-ZW/正文〗
