〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越荣誉的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在海军飞行学院实现安全飞行20周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万金李朝俊朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/海军飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准改不改
    1993年，对海军飞行学院来说，是极为关键的一年。飞行学院已连续安全飞行131万多架次，平安度过1993年，便能实现安全飞行20周年，使学院获得巨大的荣誉。
    但学院党委领导并没有把荣誉当成包袱，而是以开拓进取的精神，不断提高培养学员的标准。
    这些年来，他们为使学员的培训适应部队战斗力建设的需要，已先后8次主动要求上级批准修改训练标准：每期学员的飞行时间，由不足100小时逐渐增加到200、300小时；学员的飞行标准也从一种气象提高到两种气象。
    每一次修改，训练难度随之提高一步，飞行风险也增加一分。1993年，学院党委决定将学员由两种气象飞行提高到三种气象，难度和风险超过以往任何一年。有人担心会因此影响安全飞行20周年目标的实现，面对纷纷的议论，院党委决心不变：“安全纪录要创，但绝不是最高目标。我们追求的最高目标应该是提高飞行战斗力！”经过广泛讨论和深入做工作，学院党委这一指导思想终于成为全院官兵的共识。
    白山黑水间，关中平原上，嘉陵江岸边，海防机场里，学院派出的调研人员，经过广泛调查论证，并报经上级同意，开始实施新的教海军飞行学院飞行教学又迈上一个新台阶。
    单飞放不放
    学员放单飞，是学员脱离教员跟机教练第一次独立驾机飞行。这是又一道险关，据有关资料统计：这个阶段发生的飞行事故，占各种事故总数的50％。单飞日，学员紧张，教员担心，领导慎重。
    越是临近安全飞行20年，上级对学院的飞行越关注。上级有关部门曾专门打电话，就这次单飞放不放征求学院的意见。院领导认为，推迟一下计划，飞行的风险可能要小一些，但这样势必打乱训练计划。他们坚持按正常计划安排了单飞训练。
    地处海边的机场，天气说变就变。刚才还是风和日丽，转眼就风起云扬。天气突变，给本来就有风险的学员放单飞，又增加了险情。
    放单飞这天，气象接近最低放飞条件。是放，还是不放？全场指战员的目光，一下子全都投向了飞行现场的院领导。
    “叮铃铃……”塔台电话骤然响起。电话的那头传来远在另一个机场架班放单飞的学院康政委的声音：“是尹院长吗？今天条件虽然差些，但还符合大纲规定。我和郭副政委、高参谋长的意见是，符合条件就坚决地飞行。”“我和李副院长、政治部刘主任也是这个意见。”尹院长对着话筒肯定地说。
    “叭！叭！叭！”随着三颗绿色信号弹的响声，一架架战鹰腾空而起，射向天弯。第一批单飞升空了。第二批单飞升空了。当第三批单飞学员升空时，风力又加大了。飞机在空中受气流的影响，时而上下摆动，时而左右摇摆。塔台指挥员看到：一架架返航飞机，受侧风影响，明显将机头转向侧风方向，低着脑袋，带着倾斜，像爬行的螃蟹一样修正着下滑线。
    气象条件的变化，使单飞学员需要处置的情况越来越复杂。教员们悬着的心，此时提到了嗓子眼。
    “是不是变通一下，让教员上机给学员压压座壮壮胆？”
    有人提醒指挥员。
    “单飞就是单飞，怎么能压座？！”现场坐镇的院领导，当即就否定了这种建议。
    单飞成功了――这天，全院54名学员都是一次放单成功。取得了历年来从没有过的好成绩。
    今天飞不飞
    这是实现连续安全飞行20年的最后一个飞行日，但天空堆积灰暗的云层，地面冰封雪盖，不是一个理想的飞行天气。
    走上塔台指挥的院领导脑海中不知为何突然闪现出20年前的一个不堪回首的镜头。那是1973年12月10日一次飞行事故的现场：支离破碎的飞机，痛苦呻吟的伤员，愁容满面的领导，忧心忡忡的教员……此时，他们头脑里突然掠过一丝犹豫：今天还飞不飞？荣誉已近在咫尺了，只要取消这个飞行日，盼望已久的荣誉就到手了。
    一向果断的学院领导，今天在讨论飞不飞的问题上似乎格外慎重。面对几代官兵历尽无数风险艰辛创造的安全飞行纪录，谁都不得不再三考虑。然而，在荣誉与战斗力的选择面前，学院领导最终作出抉择：飞！
    这天，又是一个大场次的飞行日。上午6时开飞，直到下午4时30分完成了全部计划才收兵。他们勇于进取的精神，展示了一代海空育鹰人的崇高追求。
〖-ZW/正文〗
