〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在形成社会合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾地区拥军优属工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王普解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王普、记者解玉秀报道：山西省临汾地区积极探讨发展市场经济条件下拥军优属的新情况，运用新的经验推动全社会支持军人建功军营，取得明显效果。元旦前夕，北京军区推广了他们的经验。
    临汾地委、行署、军分区领导分头挂帅，多层次、全方位地探索新形势下拥军优属工作新思路，把拥军优属工作做得好坏作为领导干部和企业部门的政绩之一来衡量。没有被评上拥军优属先进单位的，在年度综合评比中不得当选先进，形成了全社会支持军人建功军营、支持军队提高战斗力的整体合力。
    一年来，地委、行署和军分区统一组织，因地制宜地做好拥军优属工作，先后推出了30多项新成果。有的实行了每季度一次的党政军联席会议制度和到军营走访制度，有的签定了县，乡、村三级主要领导拥军优属岗位目标责任书，有的建立了企业、行业拥军服务站，有的成立了“个体户爱国拥军”协会。现在，全区有300多个企业和农村建立了拥军优属责任区，有上万名军烈属和转业退伍解人受到了专业技术培训，扶持600多户军烈属兴办了经济实体。隰县创造的帮助军烈属户实现“千树一园两头牛”的致富经验。在山区县推广后，取得了明显效果，使山区98％以上的军人家庭收入超过当地农户平均水平。
    政府和人民的关怀厚爱，极大地调动了部队官兵建功军营的积极性。仅去年，临汾籍战士就有80多人立功。
〖-ZW/正文〗
