〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了晚霞更璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    清晨，伴随着优美动听的婚礼进行曲，一座垂柳掩映的楼房前，一对新人从一辆红色轿车里风度翩翩地走了出来。崭新的婚礼服无法掩饰新郎的满头华发和新娘的满脸皱纹，但他们脸上却漾溢着年轻的幸福的红光。
    新郎叫范积仓，是济南军区司令部干休四所的老干部，前年老伴去世后，经“红娘”介绍，与地方一位退休会计结了姻缘。
    此刻，“红娘”――干休所所长王德行，脸上笑成了一朵花。有什么能比看到自己的辛勤劳作和奔波终于催开了花朵更高兴呢！
    范积仓是解放战争时期参加革命的老同志，老伴去世，子女不在身边，自己孤独一人，心情苦闷，王德行四处托人，经过几个月的努力，终于替他介绍了这位退休的女会计。
    中午。“嘟……嘟……”开饭的哨音吹过后，饭堂里挤满了前来打饭的人。
    而前些年，这儿却冷冷清清，每逢开饭，柜台上摆放着单调的几个主食品种，人们提着饭盒走来，又失望地回去。眼下，今非昔比了。因为王德行办起了“老干部服务中心”。
    下午，天空澄碧，空气清爽。营区南侧宽阔平坦的门球场上，几十名老干部正精神抖擞地进行着门球比赛。
    “好球！”“又是一个好球！”掌声此起彼伏。“这一回，金牌又让四所捧走了！”观众的情绪，随着场上的进展起伏着。
    “这个所，曾五次获得军区和山东省老干部门球比赛的冠军。今年，将代表山东省参加全国老年人的门球比赛。”
    听着解说员的介绍，四所的同志们眼前都会闪现出这样一个身影：挺拔匀称的身个，宽宽的前额，微厚的嘴唇显示着诚实、厚道和公正，深邃的双眸透着刚毅和智慧……他就是所长王德行。
    B
    8年前，王德行迈进这个组建不久的干休所时，所里设施不配套，三天两头断水停电。清晨，起床号还没吹响，老干部们便提着篮子、暖水瓶，步行到几里地外的镇上去买油条豆浆。白天，有的老干部躲在太阳底下晒太阳取暖，有的凑到一起谈天说地打发时光。王德行的脸不由得发烧：所里穷啊，家底不仅是负数，而且还欠着营建时亏损的17万元债务。他清楚自己的肩上挑起了一副非同寻常的担子。全所114名老干部，大都是抗日战争、解放战争时期参加革命的老前辈，他们为新中国的创建付出了心血与汗水，我们没有理由不让他们愉快地度过幸福的晚年！
    翌晨，绚丽的朝霞给干休所的院落罩上了一层淡淡的光环。王德行带领战士们，拿着铁锹钢钎，来到了附近的腊山，开山放炮，肩扛手抬，打了上万方石头，垒起了干休所的院墙，铺起了水泥路面。他天不明起床，不见星星不收工。腊山半腰，一块巨大的嶙峋怪石，引起了他的兴趣：把它运回所里，稍加雕琢，就是一座精巧的假山。
    假山建好后，他发动老干部，有花献花，有树栽树。不长日子，嫣红姹紫的月季，馨香馥郁的紫丁香，都绕着假山红红火火地生长着。
    C
    环境优美了，王德行脑子并未停止思索：他与政委商量，得让老干部生活得优裕一点。几天后，他带着3万元钱，到地方买了台旧车，又修了一下所里“趴窝”多年的一台破解放车。把报废的几台车拼凑起来，于是便有了一台“特型车”：车厢老长――由两台旧车厢连起来的，车门斑斑驳驳――由钢板焊接起来的；几个车轮也新旧不一。但不管怎么说，三台车一起开动，年底就挣了6万元！
    有个老干部提供的信息使王德行又惊又喜：一位美国华侨想在济南投资办厂，外商负责提供机器设备和产品外销，中方负责提供厂房和组织生产，10年内利润双方平分，10年后外商分文不取，并将设备送给中方。王德行不觉评然心动。他思讨，一个只有几十名服务人员的干休所，人员少，经验也不足，搞外向型经济要冒很大风险，但是成功了，每年的利润是丰厚的。只要能把所里建设好，能让那114位老同志有一个舒适的生活环境，度过幸福的晚年，担点风险怕什么？
    经过和外商几次谈判，经有关部门批准，双方签定了合同。企业投产当年就获利60多万元。
    所里有了钱，就用在老干部身上。他们为每个老干部安装了热水器，配发了煤气罐和吊扇，为每户老干部家增设了闭路电视天线。老干部的物质、文化生活都得到了改善。
    去年，美国老板黄志毅先生对他说，王先生，在咱们合作中，你多给提供点方便，我争取把你的两个女儿送到美国去深造，怎么样？王德行说，出格的方便我一点也不能提供。我的孩子从小吃苦惯了，也离不开我这个家！美国老板又说，你舍家撇业一心为干休所谋福利，创造的价值，你自己得不到一分，我真不理解。王德行笑着说，你看看我们中国共产党的党章也许就会理解了。
〖-ZW/正文〗
