〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行900架次输送10万士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区7年空运新老兵进出西藏趟趟平安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/飞行技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、刘道国报道：成都军区大胆改革后勤保障渠道，利用空运方法输送新老兵进出西藏，取得了重大国防效益和社会效益。去年12月18日下午2时30分，当西藏军区1993年冬季新老兵航空运输的最后一个航班，载着进藏的100余名新兵安全抵达西藏某军用机场时，成都军区已连续7年圆满完成新老兵空运进出藏任务，共飞行近900架次，空运进出藏新老兵10万余名，无一人伤亡、漏乘。
    成都军区后勤部部长王世麟少将在接受笔者采访时说：“新老兵进出藏是由陆路运输变为空运的实践证明，这条路子走对了，不仅创造了巨大的国防效益、安全效益，而且逐步形成了高寒地区条件下陆、空、铁三位一体的后勤保障体系。”
    过去，进出藏的新老兵，除部分从青藏公路绕道格尔木进出外，大部分新老兵是乘坐汽车从条件艰苦、气候恶劣的川藏运输线进出。由于川藏线自然环境太差，道路十分艰险，新老兵在路上风餐露宿，吃尽苦头，少则半个月，多则一个月，加果遇到大雪封山、泥石流等灾害，还会造成车毁人亡。为彻底改变这种状况，成都军区经过反复论证后决定，除少数因路途较短，确需实行陆路运输以外，对大批进藏的新老兵实行空运。7年来，空运数量由少到多，规模由小到大，机型由单一机型到多种机型，由单一空运变为以运代训，确保安全，做到了趟趟安全。
〖-ZW/正文〗
