〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队关心新兵新兵热爱军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康郭涛陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/新兵教育/新兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团新兵 争做红军传人
    本报讯 杨小康、郭涛报道：兰州军区某红军团在新战士中开展了解红军传统、发扬红军传统、争做红军传人的活动，取得成效。
    这个团组织新战士参观团史馆，学习《红军传统故事一百例》，教唱《长征组歌》，观看革命传统影片。通过这些活动，新战士们比较多地了解了红军的事迹、红军传统的基本内容。这个团还宣扬本单位发扬红军传统的先进个人，激励新战士学习身边典型，当好红军传人。
    他们引导新战士把发扬红军传统与做好各项工作结合起来，在新兵中开展了“作为红军团的新一代，我该如何迈好军营第一步”的讨论，使新战士认清军人的义务和红军传人应肩负的使命。目前，红军团新战士思想稳定，军政训练积极性高，参训率达98％以上。
    某师新兵教育准备充分
    本报讯 陈广斌报道：济南军区某师为了增强今年新兵教育的针对性、有效性，积极做好各方面的准备工作。
    去年11月中旬，这个帅就组织有经验的政治干部，针对当今社会和青年人的特点，对即将入伍的新兵进行了一次思想“预测”，掌握了做好思想教育工作的主动权。与此同时，他们积极备全新兵教育教材。除上级配发的《入伍须知》、《伟大的军队光荣的战士》、《法律常识》等教材外，所属各团还自编了团史、连史和形势教育材料。
    为了使新兵教育更有成效，这个师的师团两级相继举办了带兵骨干培训班，请老首长教带兵的传统和方法，组织他们深入学习党的十四届三中全会精神和《邓小平文选》第三卷。师团两级有关部门分别到驻地的工厂、企业和孟良崮战役纪念馆联系，安排新兵连前往参观。
    某分部改善新兵物质文化生活
    本根讯 陈传意、郭洪平报道：北京军区后勤某分部新兵营党支部在抓好新兵思想教育的同时，努力改善新兵的物质文化生活，使他们在军营感受到家庭般的温暖。
    新兵杨军是全营唯一的少数民族战士（回族），连排干部多次征求他对饮食的意见，安排炊事班重点照顾。6名新战士在训练中冻伤了手脚，干部班长亲自请医送药，端热水为他们烫脚。分部投资5万多元，新装修了洗澡锅炉，使新兵能洗热水澡。分部还抽调了9名等级厨师，保证新兵3天不吃重样饭，每顿有四菜一汤，每周有一次小会餐。为使新战士住得更加温暖舒适，他们为每个房间都挂了防寒门帘，为每人配发了新床垫。军医每天晚上到新兵宿舍巡诊一次。政治部为新兵营送去了乒乓球台、篮球、排球、录像带等文体器材140多套和100余册新书，并配发了一部放映机。
〖-ZW/正文〗
