〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明珠辉映逍遥津〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王大郢村见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨开斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过《三国演义》的人，对“张辽威震逍遥津”的故事想必不会陌生。如今，地处逍遥津这个古战场畔的“安徽第一村”――王大郢村，更以其现代文明气息和创业精神吸引着江淮大地上的庄稼人。
    来到合肥城郊的王大郢村，首先映入眼帘的是那别具一格的大门。高高门头上方的仿古装饰，是两条色彩斑澜的巨龙，昂首顶起一颗璀璨的明珠。接待我们的王大郢村党总支书记、淝河企业集团总经理王世清解释说：“这颗明珠，象征党的富民政策，是咱庄户人心中的太阳。”
    走进大门，一座现代化的“迎宾楼”熠熠生辉，一排排厂房内不时传出机器的轰鸣。10多年前，这里还是一片破落的景象，不要说没有一家工厂，连村民的温饱问题也长期得不到解决。党的十一届三中全会后，王大郢村从开办第一个生产钢门钢窗的工厂起家，经过10多年的艰苦奋斗，发展成农工贸一体、包容66个企业的集团公司，目前已拥有7000多万元的固定资产，工农业年总产值超过1亿元，成为远近闻名的致富典型，被安徽省命名为“安徽第一村”。
    在村接待处同志的陪同下，我们到村民住宅区参观，这里是一排排漂亮的两层楼房。我们信步走进村民李平家，一家六口正在吃午饭，餐桌上摆有鲜鱼、龙虾，还有清炖排骨汤，八只菜碟荤素搭配，满丰盛的。主人热情陪同我们参观了居室，楼上楼下总面积为300多平方米，家用电器齐全，而且档次不低，还装有程控电话。主人介绍说，他家的生活水平在村里算是中等。就拿住房来说吧，全村共有512户、1624口人，人均住房面积已达48平方米。
    致富后的王大郢村人，不断播种希望。他们将全村的土地精心规划成工业区、住宅区、商贸区、蔬菜喷灌区、副食品工业区、教育绿化区和公共福利区，展现出社会主义农村的美好前景。
    沿着村内平整的水泥路，我们来到教育区，村办小学的王老师告诉我们，全体村民的子女都是免费入学入托。这几，年，村里不少青年考上了大学，中学毕业青年离土不离乡，经培训后百分之百地安置就业。村里创办了省内第一张村级报纸，开办了村图书馆、广播站和闭路电视系统，还有自己的卫生所，村民全部享受免费医疗。陪同人员指着一座即将完工的大楼说：“这是我们同驻军共建的军民医院，建成后不仅村民将治病不用出村，附近的乡亲就诊也方便了。”
    （照片为张忠树摄）
〖-ZW/正文〗
