〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗程思远谈《告台湾同胞书》发表15周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸应加强接触推进和平统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电 为纪念全国人大常委会《告台湾同胞书》发表15周年，程思远副委员长日前透过海峡之声电台发表谈话表示，《告台湾同胞书》为海峡两岸关系带来了和缓局面，在新的一年里两岸应进一步加强接触交流，推进祖国和平统一进程。
    程思远回顾了《告台湾同胞书》发表15年来两岸关系发生的变化。他希望双方都要珍惜这种来之不易的局面，在现有的基础上继续把两岸关系推向前进。希望台湾当局设身处地的为两岸民众的切身利益考虑，采取切实的措施，消除人为的障碍，尽早实现直接“三通”。
    程思远说，除加快交流和往来外，另一项重要工作就是要毫不动摇地遏制“台独”，反对以各种面目出现的“一中一台”、“两个中国”等分裂国家主权的行为。RW：程思远；全国人大常委会副委员长；言论
〖-ZW/正文〗
