〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在当今开放的年代；生活绚丽多彩；有人追这个星；有人追那个星；而在珠海三角洲这片热土上――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人；佛山人心中的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴开盛胡训军陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年元旦前夕，在耸立着“全国双拥模范城”醒目标志的广东省佛山市，当地领导和人民群众又敲锣打鼓地欢送家乡一批优秀儿女入伍。他们中间，有刚移交了帐目和合同的小老板、小经理，也有放弃了去“三资”企业工作机会的青年。
    列车启动，载着他们离开富庶的珠江三角洲，奔赴祖国的东西南北……
    佛山，一颗腾跃于改革开放、发展经济大潮中的新“星”。而军人，依然是佛山人心中最亮的“星”！
    驻军是财富，不是负担
    几年前，佛山市国土局、城建局招标租赁土地，美国及港台等10多个国家和地区的投资者，争相举牌竞价。有些“黄金地段”，每亩价格竟达百万元人民币。一时，佛山市各乡（镇）、管理区、企业纷纷清理自己的土地“黄金库”。
    几天之内，市长的案头摆上16宗要求划清军地房地产产权归属的报告。市委、市政府立即召开会议，经过慎重讨论，迅速确定了一条基本的处理原则：凡涉及到国防设施的房地产纠纷，地方要服从部队的需要，任何单位都不能含糊。
    由于当地经济高速发展，地处交通要道的军分区一座综合仓库，成了张槎镇的“黄金地”。一家外资企业出“天价”购买。张槎镇也有人提出这块宝地属手续不全的争议地段，值得与部队一争。但是，镇党委、镇政府经过讨论，统一了认识：这座军用仓库，战时是保卫国家、提供后勤保障的基地，平时则可以发挥维护治安、稳定民心的作用。外商需要的地，可以花钱另买，而驻军则是我们无论花多少钱也买不来的最大财富。随后，镇里高高兴兴地给部队办了完备的土地使用手续。
    原来市里还担心军民土地纠纷处理原则落实起来要费些周折，没想到这16宗土地纠纷案没几天就圆满解决了。当地驻军单位为此非常感谢地方政府。市委书记钟光超说：“我们处理军地土地纠纷的原则，不光是让利于军，实际上也是有利于民。这些年，外商在佛山投资数百亿，正是看中了佛山军政军民团结一心、社会安定的投资环境。帮助驻军搞好建设，就是为我们佛山改善投资环境！”
    1989年，佛山市针对基本建设投资过热的问题，调整投资结构，市里许多已经开工的大型建筑项目都停了下来。拟建的民兵训练基地、武警指挥大楼、全程电脑管理的武器库、飞行员宿舍装修工程还搞不搞？有人提出与地方项目一样，一律暂缓。市领导却果断拍板：调最好的工程队，用最好的建筑材料，马上开工。人们理解市领导的良苦用心：佛山市各条战线已经飞跃发展，决不能拉下国防建设这条线。当健力宝集团公司的董事长手拿“大哥大”与各国客商联系业务时，佛山驻军的现代化通讯设施已形成网络，当美的集团科技资料库的小姐开启微机终端时，军分区全程电脑管理的武器库也已投入使用……
    给最舍得奉献的人以特别的照顾
    在佛山，对特别舍得奉献的军人想方设法给予特别的照顾，已不仅是各级领导的认识，连普通百姓也觉得事情就该这么办。
    许多村里，居民楼刚落成，第一件事就是先在最佳朝向、最佳楼层门上挂上“光荣之家”的牌子，先搬进来的是清一色的军属；甚至村里开大会，军属都上主席台，和村干部并排坐；军属亡故，全村群众参加葬礼。
    你在部队上贡献有多大，佛山人就给你位置摆多高，不用你自己说。
    在海军某潜艇上工作了20多年的李全，转业时有“自知之明”：既不懂地方专业，没文凭，又拉家带口，地方企业都进行了人事制度改革，转业安排职务压根儿就不敢想，只要能在哪个单位当个普通职员就心满意足了。佛山市人事局的同志却和他想的不一样：“你在海里一钻20多年，谁吃过这种苦？特殊情况，要特殊安置，一定要为你安排个好位置。”李全最后选中了效益最好的塑料厂，被安排在这个厂当党委副书记。
    在三水市风景名胜区的聚贤山庄旁，有座专门给6位一等伤残军人建的荣军楼。该楼从室内装修、家具布置到程控电话，全部由市里出资；还设有共用的设备齐全的健身房、娱乐室，周围还有小花园。三水市领导说，就是要用点特殊手段，鼓励人们为共和国多做贡献。
    佛山人给子弟兵的种种“特权”，真是举不胜举：特批全市的军烈属们免费到桂林、杭州、西安等国内的风景名胜区旅游；给军队转业干部安排的职务，两年之内只准升不准降；为本地籍军官发放优待金；特别优惠伤残复转军人无息贷款搞经营……各县、区、镇都有自己的高招，都在发挥本地的优势，不惜用特殊手段温暖军人和军属的心。
    的确，军人的情况有多特别，佛山人的办法做有多特殊。
    顺德市7名伤残军人，有的双目失明，有的断手断臂，再加上年龄偏大，一时很难找到合适的伴侣。妇联、民验部门想尽办法为他们寻找合适的伴侣。一等残废军人梁纯光夫妇想办商店，镇政府就给他建了一栋砖瓦房，安装了程控电话，村服务小组帮他进货，随叫随到。夫妻俩的小日子越过越红火。
    用足拥军优属的“政策”
    佛山人搞双拥有两项原则：一是按照政策为他们多办好事、实事；二是从实际出发，勇于开拓进取，以珠江三角洲人抓经济的那种气势和精明，制订出一批具有佛山特色的拥军措施。
    我国优抚政策曾明确规定，烈属除享受一次性优抚外，要尽量解决好他们的生活问题。佛山地区生活水平大幅度提高后，他们就在“尽量搞好”上把文章做足，对烈属除了提高一次性抚恤标准之外，还让他们享受战士优待金，只当他们的子弟仍在部队服役，每年可多领几千元。
    转业干部的职务安排就高不就低，工资标准就多不就少；对必须安置的退伍战士以本人的意愿为主，力求进好单位；安排随军家属就近不就远，军队离退休干部住房装修档次就高不就低；生活补助就多不就少……总而言之，佛山市从政府机关到企事业单位，千方百计从已有政策中找对军人、军属有利的依据，把政策用好用活。
    他们在双拥工作实践中看到：仅靠一两个“拥军书记”、“拥军市长”，靠一两届“拥军班子”，很难将拥军的热情长久地保持下去，真正做好拥军优属工作，重要的是要订出适应新情况、具有法律效力的政策法规。
    80年代初，刚刚富裕起来的佛山就规定：义务兵每人每年800元优待金。消息在部队一传开，有人提出质疑：“这不是搞雇佣兵吗？”不久，告状信寄到了中央军委，说佛山花钱买“壮丁”，动摇了军心。总政治部，广州军行，省军区联合调查组来到了佛山市，当地领导面对工作组心里很平静：我们不能狭隘地理解“义务”二字。这里的青年一年能挣近万元，参军的青年尽三四年义务要少收入不少钱，这本身就急需有一个让他们不吃亏的政策。工作组调查后得出结论：优待金不仅没有动摇军心，而且是新形势下稳定军心的有益探索。他们回去后，给了佛山人一个满意的答复。这一做法被写进了1984年10月1日施行的《兵役法》第54条：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。优待的具体办法和标准，由省、自治区、直辖市的人民政府规定。”
    佛山市《征兵工作细则》中规定：逃避兵役的一律停止考学、招工、提干；经商者不发营业执照，已发证的由工商部门收回等。去年顺德市团委招干送学，有一名青年各项考试都名列前茅。当录取时，发现他早年曾有过逃避服兵役的历史，招干部门立即将他除名，取消他的入学资格。这位青年悔恨不已。
    与此同时，他们也创造“退伍光荣”的社会氛围。市里制订的《退伍义务兵安置细则》，让每一个回归故里的战士心里热乎乎的。伪们优先推荐退伍军人到高等院校、科研单位深造；对安心农村劳动致富的退伍军人，享受资金、种养技术、场地、生产资料等优先权，使他们成为家乡经济建设的骨干。自前，在企业中担任厂长，经理的有1416人，劳模16人，17人获发明奖，478人成为优秀企业家。退伍军人、容声冰箱厂厂长潘宁，受到了邓小平同志的亲切接见。
    为最可爱的人“塑像造碑”
    10多年前，一位青年作家在佛山转了一圈后，挥笔画下一个诺大的问号：谁来保卫2000年的中国？他的这篇报告文学忧虑的是：人们利益观念膨胀，国防观念淡化，没有人愿去当兵了。
    这个问号，重重地撞击着佛山领导的脑门：时代需要歌星、影星，企业明星，但决不可冷落了军人、军中英雄。古今中外，军人应该始终是人们崇拜的偶像。佛山市的领导者们下决心为最可爱的人“塑像造碑”，让军人回到应有位置上！
    10年之后。
    南海市郊一座豪华的小楼里，小主人把自己的贵重衣服甩了一地，缠着父母要一套少年军校的军服。主人只好驾车把儿子带到学校，向老师求情，接收儿子入少年军校。
    1990年，从佛山诞生第一所“少年军校”起，现在已发展到28所，先后有19万名师生接受国防教育和军事训练。
    1993年3月，佛山又诞生了第一所“青年军校”，178名男女中学生有幸成为第一批学员。
    10年了，摩天楼里的孩子长大了，小楼里的孩子懂事了。但这些孩子心中并非只有钱和享受。据有关部门统计，佛山市每年适龄青年报名应征率达100％，连续10年夺得了“全省征兵工作全优先进单位”，10年没有被退回一个兵，在部队入党、提干、担任正副班长、立功受奖者达52.3％。
    这巨大的变化来之不易。它倾注着佛山各级领导的滴滴心血，是佛山人全力耕耘、精心培育的结果。佛山市领导清醒地看到，光靠钱靠物，是买不到、换不来全社会的国防观念和拥军热情的。他们注意在精神文明建设中全方位地树立军队和军人的形象，造成良好的爱护和尊重军人的社会风气。
    在街道上，“美的空调，美的享受”的巨幅广告和“拥军优属拥政爱民”的霓虹灯标语相映生辉。
    在车站码头都设有军人候车（船）室，售票处有醒目的“军人优先”的牌子，住宾馆旅店，伤残军人可以优先住宿，房价优惠；看病、住院，军人优先就诊，住院优惠收费。
    就是满街跑的公共汽车上，也设有军人和伤残军人专座；进公园、游乐园，军人和伤残军人可以免费。
    在佛山各地，你可以看到革命烈士的雕塑，修缮一新的烈士墓、纪念碑；在青少年文化宫、工人文化宫、歌舞厅等文化场所，设有国防教育馆。在佛山市和所属区县的公园里，设立了“国防园”、“国防教育俱乐部”，将退役的战舰、飞机、坦克陈列在那里，供人们参观。
    佛山人的国防观念己融入到社会的每一个细胞。为了让社会更多地了解军人，佛山人还把眼光投向了南沙、高原、戈壁军营，与那里的军人建立联系，派社会各界代表去看望戍边战士，体验军人的艰险，在人们心里不断雕塑出军人的光辉形象。
    在经济建设持续发展的形势下，佛山市拥军热潮经久不衰。团市委和个体户协会组织的“拥军服务队”，坚持常年到军营服务。电机修理个体户邓华，听说某部抽水机坏了，退了客户，关门半月，义务为部队抢修电机。顺德乡村自行组织起来的1200多个“军民服务小组”，成为军属家庭的“好后勤”。
    佛山人民对子弟兵的厚爱，极大地激励了佛山驻军和佛山籍官兵。佛山军分区和所属武装部的正规化建设、民兵预备役训练等多项工作，走在广州军区的前列。驻佛山的空军航空兵某部，飞行安全时间创空军最高纪录，部队全面建设取得喜人成绩，成为对外展示我军风采的“窗口”部队。
〖-ZW/正文〗
