〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长雪夜到哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇张海洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锅炉冻坏，急需抢修！”
    去年11月29日夜晚，一纸电文从偏远的中俄界山――保兴山哨所传送到边防某团团长李治国手中。此时，时针已指向21点20分。听着窗外西北风的呼啸声，他眼前仿佛浮现出了哨所官兵那双双渴求的眼睛……
    李团长来不及多想，随手抓起了床前的电话筒。仅仅十几分钟，团机关锅炉班长和两位锅炉维修工便坐进了李团长夜上哨所的车中。当他们听说要去的哨所是团队最偏远的保兴山哨所时，坐在后排座上的两名军工不由皱起了眉头。保兴山哨所是这个边防团驻守海拔最高、条件最苦的哨所之一，上山路除了转盘道就是崖边路，这半夜三更的……可看到李团长那紧锁的眉头，焦急的神态，他们没有言声。
    车在通往保兴山哨所堆满积雪的盘山道上，停停走走。深夜里，为了清雪开道，几个人周身流着热汗。接近午夜时，小车像个哮喘的老人，停在保兴山哨所门前，穿戴皮衣皮帽躺在冷被窝里的哨所官兵听到汽车声响，迎出门来，从风雪中第一个进入室内的竟是李团长，哨长郭占友眼中溢出泪花，和战士一起“呼拉”把李团长簇拥在中间，仿佛身上一下温暖了许多许多……
    次日天刚亮，汤副团长和营房股王助理走进了李团长的办公室。尽长把昨晚上哨所了解到的锅炉损坏情况作了介绍，两名团领导当场拍板：筹集资金，更换保兴山哨所取暖设施。早饭刚过，汤副团长便赴嘉荫县城四处求购新锅炉以及相应的配件。几经周折，才将锅炉及配件购到，并连夜送上保兴山哨所。
    12月初，笔者在黑龙江省军区营房处设立的部队取暖监督电话线上，同嘉荫口岸保兴山哨所哨长郭占友接通了电话。郭哨长兴奋地告诉笔者：“从哨所发报告急到新锅炉安装和烟道修理，不到3天便一次试烧成功，现在哨所里的温度都达到19℃啦！”话筒军官兵们的笑声、喊声，从遥远的哨所传进笔者的耳鼓……
〖-ZW/正文〗
