〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深谋远虑之举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛山市在奋力追赶亚洲“四小龙”、创造经济奇迹的同时，始终把关注国防建设、做好拥军优属工作，作为现代化建设中事关全局的一件大事，筹划在胸，常抓不懈，实属深谋远虑的可贵之举。
    佛山人致力于拥军优属工作的积极性，来源于他们对党的基本路线的深刻领会，对“两手抓两手硬”辩证关系的深刻理解。佛山人不是把驻军视为负担，把拥军优属工作当作麻烦，而是把它看作加强当地两个文明建设、优化投资环境的重要力量和巨大财富，倍加珍视爱护！
    同抓经济建设一样，佛山人抓拥军优属工作既有远见又有魄力。他们善于研究新时期出现的新情况新问题，敢于推出切实可行的规定，把拥军优属工作做得既合情入理，又能持久见成效，深得部队官兵和烈军属的赞誉，堪称典范！
    我们坚信，随着改革开放的逐步深化和经济建设的不断发展，今天佛山市形成的这种喜人局面，必将成为全国拥军优属工作的美好明天。
〖-ZW/正文〗
