〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军需保障两项改革出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分被装品变实物为经费供应部分军需品实行社会招标筹措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理改革/市场经济/军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 记者雷新龙、周涛报道：今年起，我军军官和文职干部的棉衣、绒衣等被装品，将由实物供应改为经费供应。这是记者从日前召开的全军军需工作会议上获悉的。同时出台的一项改革是：蚊帐、冷藏柜等军需产品面向社会招标筹措。
    总后军需部梁贻斌部长告诉记者，部分被装品变实物供应为经费供应，和部分军需品实行社会招标筹措，意味着我军军需保障在运用市场经济这一杠杆来提高军费使用效益方面，向前迈出了重要一步。
    这次在全军各大单位机关和部分部队试行的经费供应被装品种，共有22种。在此之前，总后已在不同地区进行了试点。据有关部门负责人介绍，试点情况表明：一是有利于改善供应，方便干部；二是有利于减少实物生产与储存过程中人力、物力、财力的支出和浪费，避免了因生产过剩、中转损耗过多造成的“豆腐滚成肉价钱”；三是有利于增强干部爱装、管装、用装的自觉性。此次改经费供应的22个品种都不涉及和影响干部的外部着装统一，推进这项改革的目的是进一步探索新形势下社会化保障新路数。
    对部分军需品实行社会招标，是在进行了两年试点并取得显著经济效益的基础上出台的，其原则是“内外结合，以内为主，以外促内”。据悉，仅蚊帐生产一项，1992和1993年试行招标筹措后，便比往年节省军费近20％。今年面向市场招标筹措的军需品，总造价将近9000万元。有关负责人指出，此项改革将不仅直接产生经济效益，而且将有利于用经济杠杆调节地方市场为军服务，产生相应的军事效益。
〖-ZW/正文〗
