〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱常年不在家的爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的爸爸是一个普普通通的军人，我最爱他，不过以前也“恨”过他。当我呱呱落地来到这个世界时，迎接我的是妈妈和外婆，爸爸却在遥远的北方正忙着他的工作。直到我1周岁又3个月时，爸爸才抽出时间回来看我，没几天又匆匆归队。记得有天清晨，我一醒来，发现以往我和妈妈睡的床上条了一个陌生男人，我惊恐了，害怕地使劲往床里面靠。这时，躺在我身边的爸爸醒来了，看我望着他，就笑眯眯地叫我过去。可我那时才2岁多，以为睡在床上的是个坏人，对准我爸的脸就是一巴掌。爸爸挨了一耳光，可仍用笑脸望着我，我竟不知所措，“哇”地哭了。爸爸没办法，只好搬救兵，叫我妈解围。我妈说，“只因你常年不在家，所以孩子不认爸。”而爸爸说，部队上的孩子把爸爸叫叔叔、叫舅舅的大有人在。这也许就是军人家庭的特殊吧。
    每当我看见与我同龄的孩子节假日跟着爸妈一块儿逛公园时，我就好羡慕他们；看见同龄孩子在爸爸面前撒娇时，我心里就有一种说不出的滋味。但我和妈妈都理解爸爸，并支持爸爸的事业，否则，我爸不可能在部队一呆就是19年。常听人讲，军人最有无私奉献和牺牲精神。我的爸爸就是他们中的一员。我是那么爱他――我的爸爸。
    DW：湖南省郴州市九完小学
〖-ZW/正文〗
