〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有时间流泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱力群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她生来爱哭。在家时稍有委屈便泪如雨下。入伍了，艰苦的军训，班长的表扬或批评都能把那晶莹的泪珠子吸引下来。提干了，照样爱流泪。通信线路突然出故障时，她急得流泪，就连接到第一封求爱信，她也满然泪下。结了婚泪就更多了，丈夫是带兵之人，话稍说重些，她便以百倍的委屈大下一次毛毛雨。
    说也奇怪，自从当了连长，泪儿便像有神线拽着收，回了。
    她原本是一名技师，在她任正连职6年即将晋升中级职称时，上级决定她当连长。那连队是个后进连。她犹豫了，朋友们也为她想好了一堆的理由。可是，当她到了营部，面对教导员的坦诚和信任时，所有想说的理由到了舌尖却变成了“既然组织信任，我一定干好”的话语。
    上任那天的军人大会上，她进行了一番就职演说。要说口才，当兵十几年也练出来了，只是站在台上，看着百十号男兵女兵的眼睛，心里有些发慌，腿骨发软。会上，一个战士站起来问：“连长，和你同年入伍的战友，有的评上了助理工程师，有的当了营干部，就连你带过的兵也和你任一样的职务。我们怀疑你的能力。”简直胆大包天，指导员吼住了阵脚。台下，一百多双眼睛一眨不眨地看着这位新连长。她脸胀得通红，已启程的泪，涌满眼眶。可是她还是把欲发的泪活生生地逼了回去。然后，用发抖却又洪亮的声音吼道：“同志们，一个人的职务高低不能证明水平高低。如果想证明我的能力，咱们在今后的工作中比比看。我输了，我走人，你们输了，就得在我手下好好当兵。”好家伙，她生平第一次这么大嗓门，把台下的兵镇住了。
    她不愧是从正规军校毕业的大学生。在训练场上，她动作最标准，指挥最棒，汗水流得也最多。业务训练中，既是教员也是学员，还和战士一块考试，分数和战士一块公布。没得说，回回第一名。可是逐渐服输的战士，哪里想到一连之长尤其是做母亲的女连长的另一份辛苦呀。
    她有一个3岁的孩子，爱人在离家四十多公里的部队任职。对她来说，连队、家就做战场，家中请了几次保姆，但总留不住人。她当连长半年，保姆换了好几个，原因是家务太多，人家不愿呆在这儿。
    每天晚上，她把兵安顿完毕，回到家已经十一二点。这会儿，她才能安静下来，备课、思考问题，就连战士们玩的游戏也要想出新点子。夜里，孩子一会儿蹬被子，一会儿要撒尿，一会儿要喝水。有一次，她太累了，把孩子撒尿时对错了方向，尿到了床上。丈夫每星期天回来一次，看着她疲惫的神情，又心疼又内疚，总想陪她上街逛逛，让她尽情地流流泪，可连队不是这事叫她，就是那兵找她。晚上，话刚起个头，她便甜甜地进入梦乡。因为，今天丈夫在她身边，一切用不着操心了。她需要的是睡眠，而不是眼泪。
    一年了，军区通信大比武开始了，她要和战士们一道去夺得胜利。果然，他们成功了。当她站在观礼台上手捧5面第一名的奖旗，胸前多了一枚闪闪发光的三等功奖章时，晶莹的泪重又挂在她瘦了一圈的脸庞上。
    我曾问过她：“刘晓明，当连长后怎么不爱流泪了？”她爽朗地说道：“当连长是没机会、没时间流泪。等不当的时候，我还要像过去一样。女儿家干吗把泪藏起来，那样老得快，咯……！”我被感染了，军营里的女儿泪也如此潇洒，富有诗意。
〖-ZW/正文〗
