〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长要廉洁带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新会孙环宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部对新兵班长集训时，把廉洁带兵作为重要内容，并制定了《廉洁带兵守则》，要求大家严格遵守。这种做法被上级领导机关推广。
    班长是“军中之母”。新兵初到部队，最先接触的就产新兵班长。他们往往是透过新兵班长的一言一行，来观察军营、认识部队，确立自己在服役期间的人生坐标。新兵班长如能廉洁自律，对于新战友表示的“小意思”，不管是出于对班长的尊敬、友好和感激之情，还是出于拉关系、套交情的私心杂念，都婉言拒绝，不仅有助于新兵正确认识我军的性质、宗旨和内部关系，而且对他们今后成长进步都会产生积极作用。反之，即使是个别人不够检点，也可能在新兵乃至他们的亲友中间产生不良影响。事关重大，不可不慎。各单位应注意引导新兵班长认清这一点，自觉坚持廉洁带兵，不仅把过硬的军事技术教给新战友，而且把我军的优良传统和作风不走样地传下去。
〖-ZW/正文〗
