〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰潇洒蓝天空军航空兵飞行训练形势喜人铁马驰骋大地新疆军区安全行车创全军纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/飞行技术训练/驾驶技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 刘从礼、荣庆祥报道：在刚刚过去的1993年，空军航空兵部队的飞行训练质量和飞行安全取得喜人成绩：成功地进行了大面积的高难度训练，又创造了一个良好的飞行安全年。
    在飞高难课目中练硬功，在敢练多飞中求安全，是空军航空兵部队去年飞行训练的一个显著特点。据了解，所属战斗团的战术训练、带有战术背景的远距离机动训练比去年增加42％，进行空、地靶或空空导弹实弹射击训练的部队，以及参加诸军兵种合练演习的战斗团，比往年有较大幅度的增长。全空军所有的师、团长目前都能带头飞高难课目。
    本报乌鲁木齐1月3日电 李平福、特约记者邱明全报道：新年钟声敲响以后，新疆军区1993年预防车辆事故工作圆满地画上了一个句号。据有关部门介绍，该军区部队全年行车1.6亿车公里，车辆责任事故率大大低于总部的规定限额，创造了去年全军安全行车最好成绩。
    新疆中部有天山横亘，南部有昆仑天险，北部有阿尔泰山阻挡；三大山脉脚下又有塔克拉玛干大沙漠布阵。新疆军区从加强训练入手抓好安全行车工作。一年来，全区部队驾驶人员在行车中先后遇到各种险情200多起，都因驾驶技术精湛、应变能力强而化险为夷。
〖-ZW/正文〗
