〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加快建立社会主义市场经济体制提供法律保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大及其常委会去年立法三十二件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年开始5年任期的八届全国人大常委会，把经济立法作为第一位的任务。乔石委员长明确提出，在本届常委会任期5年内要大体形成社会主义市场经济法律体系的基本框架。自八届全国人大第一次会议将党的十四大确立的“社会主义市场经济”写入我国宪法后，围绕适应建立社会主义市场经济体制的需要，立法工作积极稳妥地加速进行。去年6月以来，八届全国人大常委会制定、修订的16个经济法律，其中有12个是有关社会主义市场经济问题的。《公司法》、《反不正当竞争法》、《产品质量法》、《消费者权益保护法》、《个人所得税法》修正案及全国人大常委会关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定等法律，在一年内纷纷出台，标志着我国最高国家权力机关已经着手制定规范市场主体、调整市场主体关系等具有市场经济实质性内容的法律，我国立法工作进入了一个新的阶段。
    用法律推进和保障改革的顺利进行，是1993年立法工作的一个鲜明特点。适应我国企业改革从放权让利到制度创新的新形势，八届全国人大常委会第五次会议通过了与建立现代企业制度密切相关的我国第一部《公司法》，这就为今后深化企业改革提供了法律依据和法律保障。对《个人所得税法》、《经济合同法》、《会计法》等有关法律中若干不适应深化改革要求的条文，人大常委会及时进行了重要修订。《预算法》、《证券法》、《对外贸易法》等一系列法律草案也已提请人大常委会审议。这必将使今后我国的经济体制改革举措进一步做到有法可依。
    既立足于中国国情，又与国际惯例接轨，被有关人士称为我国立法运作的又一特点。公司法吸取了现代公司制度的国际通行规则，同时在组建国有独资有限责任公司、保障职工民主权益等方面，体现了中国特色。
    法贵于行。全国人大常委会还把对法律实施情况的监督放在非常重要的地位。去年人大常委会和各专业部门先后派出33个执法检查组，对18个法律和决定的执行情况作了检查。
    据悉，八届全国人大常委会已拟就5年立法规划草案，目前有关部门正抓紧制定或审议的法律有152件，今明年将有数十件法律问世。
〖-ZW/正文〗
