〖ZQ/总期〗13143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健提出新年度环保战线任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进环保与经济协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健今天对记者说，在新形势面前，环保工作也面临着新的机遇与挑战。1994年我国环保战线的任务是：继续完善环保立法。要新出台一批加强环境保护工作的法律法规；要进一步加强环保执法检查，惩罚犯罪分子，与违法现象作斗争；努力提高全民族的环境意识，鼓励和支持人民群众参与对环境的监督检查；抓好重点污染治理，在全国发动保护生物多样性的活动，依法保护濒危野生动植物种。
    宋健说，在新的一年里，要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装头脑，深入实际，调查研究，把环境保护工作真正纳入各级政府综合决策、宏观调控的范畴之中，摆到政府工作的重要议事日程，以推进环境保护与经济的协调发展。RW：宋健；国务院环委会主任；言论
〖-ZW/正文〗
