〖ZQ/总期〗7604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报纸发表述评和报道指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越条约具有军事同盟性质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越友好合作条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十一月四日电 日本报纸揭露说，苏越友好合作条约具有军事同盟性质，条约的签订是苏联在亚洲策划建立“亚安体系”的一个步骤。
    《东京新闻》十一月四日晚刊发表述评说，苏越友好合作条约不仅仅是一个双边条约，它有着这样一个目的，使以苏联为中心的“亚洲集体安全体系”得以实现。述评指出，这项条约使苏联建立了推行“亚洲外交”的桥头堡。《朝日新闻》四日晚刊发表的述评说，苏联首次同东南亚国家缔结友好合作条约，作为回礼，越南从苏联那里获得了六项经济协定。苏越友好合作条约实质上具有军事同盟条约的性质，这是显而易见的。
    《每日新闻》驻莫斯科记者佐野十一月四日发回的报道中，引用了条约的引人注目的第六条，说明了这个条约的军事同盟性质。这家报纸的报道说：“这表明了苏联领导集团竭力要把越南紧紧纳入苏联影响之下的异乎寻常的决心。”“可以认为，这次签订的苏越友好合作条约，具有以军事方面合作为主体的高度的战略内容。”
    日本共同社驻莫斯科记者滨岛发回的述评说：“解放以后逐步倒向苏联的越南”，由于这项条约的签订，“名符其实地选择了作为苏联阵营一名成员的道路。”
〖-ZW/正文〗
