〖ZQ/总期〗7604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对发展我国医学科学事业做出了贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄克维和姜泗长两位著名教授被任命为解放军总医院副院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部不久前宣布：经中央军委批准，任命著名的神经病理教授黄克维和耳鼻喉科教授姜泗长，为解放军总医院副院长。
    这两位教授早年曾留学国外，回国后，对发展我国医学科学事业做出了贡献。黄克维教授在神经病理的研究探讨上，积累了丰富的经验，一九六五年撰写出版了《神经病历学》一书。姜泗长教授在学习国外先进技术的基础上，一九六二年在我国首次成功地完成了镫骨底板摘除术，为耳硬化症患者开拓了声音的通道。最近几年，姜泗长教授又研究成功了听骨链重建、鼓室成形、全翻鼓膜内衬法和夹层移植法等手术，在中耳炎治疗方面取得了优异成绩。这两位同志在激烈复杂的第十次、十一次路线斗争中，也经受了考验。
    大胆地把那些在路线斗争中立场坚定，旗帜鲜明，在科研与生产中做出显著成绩的同志，提拔到关键性的领导岗位上，这是实现新时期总任务的需要，是适应四个现代化建设的需要。黄克维、姜泗长两位教授被任命为副院长后，两个多月的实践证明：他们精通技术，懂得管理，善于抓当前医疗科研中的关键问题，能从实际出发领导医疗科研、加强技术队伍建设。在领导岗位上，他们充分发挥业务专长，对鼓励和指导全院人员提高科学技术水平和管理水平，起了明显的推动作用。（马继红）
〖-ZW/正文〗
