〖ZQ/总期〗7604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬电台就越领导人访苏发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局更加卖身投靠苏联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全世界人民都支持柬埔寨的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月四日讯 民主柬埔寨电台十一月四日就越南领导人访问苏联广播一篇社论指出，越南当局更加投靠苏联国际扩张主义。
    社论说，越南领导人访问苏联是在其入侵柬埔寨遭到惨重失败的情况下进行的。
    社论指出，越南领导人访苏的目的是要亲自向主子禀报入侵柬埔寨的情况，主子还要面授机宜，部署旱季再次大举入侵柬埔寨的计划。
    社论说：“柬埔寨已成为越南在印支半岛和东南亚推行扩张战略的重大障碍，也是苏联国际扩张主义在其世界战略范围内向东南亚和亚洲推行扩张战略的重大障碍。主仆一起将寻找新的计策，以便继续推行侵略柬埔寨的阴谋并在东南亚、亚洲和世界进行扩张。”
    社论指出，越南当局为了解决面临的重重困难，要孤注一掷，准备在旱季大举入侵柬埔寨。为了达到这一目的，越南当局便更加卖身投靠苏联国际扩张主义。苏联国际扩张主义能给越南一些武器装备，但不能挽救他们最后必然失败的命运。
    新华社十月二十八日讯 民主柬埔寨电台十月二十八日广播的一篇社论中指出，世界上主持正义和热爱和平的人民，支持柬埔寨人民抵抗越南当局和苏联扩张主义侵略的正义斗争。
    社论说，在三十三届联合国大会上，许多国家的代表对英萨利副总理的讲话留下了深刻印象。他们清楚地看到，柬埔寨人民和柬埔寨革命军在今年一月六日抵抗越南侵略者和苏联扩张主义斗争中所取得的伟大胜利具有深远的意义。
    社论说，世界上主持正义和热爱和平的人民支持和同情柬埔寨人民，因为柬埔寨高举独立的旗帜、主权的旗帜、领土完整的旗帜和自己掌握自己命运的旗帜。
    社论说，越南已在政治上、经济上和军事上加入了苏联的联盟。它是推行苏联扩张主义东南亚战略和亚洲战略的雇佣军。
    社论说，越南当局到处活动，企图掩盖它在旱季大举入侵柬埔寨的活动。但是，东南亚人民和国家领导人并没有被它迷惑。人们不需要听越南当局的甜言蜜语，而要看它的实际行动，如果它继续侵略柬埔寨，这些甜言蜜语就不过是一种欺骗宣传而已。
〖-ZW/正文〗
