〖ZQ/总期〗7604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又是调兵遣将 又是运送军火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局准备再次大规模侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月三日讯 越南正在向越柬边界调兵遣将，运送军火，准备再次大规模侵略柬埔寨。
    越共中央书记处八月十一日发出的庆祝国庆通知中，号召越南军民“决心夺取西南边界战争的胜利”。据越南报纸透露，越共中央总书记黎笋最近亲自到与柬埔寨毗邻的第九军区司令部视察，要求当地军队干部“必须搞好武装力量的建设，使干部和战士们深刻领会新形势和新任务，保证部队随时准备战斗和很好地战斗”。越南人民军总参谋长文进勇、副总参谋长陈文茶以及空军司令陶庭练等军方领导人，不久前先后到越南南方活动。
    据英国《每日电讯》报十月二十四日报道，“尽管湄公河三角洲一些地区遭受了四十年来最大的水灾，但是越南还是一股劲地在（越柬）边界全线进行空前的军事袭击”，“现在至少已经有十二个师进入了阵地”。法新社十月二十九日报道说，另外还有两个师“正在从老挝向柬埔寨北部挺进”。合众国际社报道说，由于大规模运送军事物资和军队，越南的一些“主要公路的交通中断了”。“河内―西贡铁路沿线的一些地段，客运货车推迟开动时间或重新安排时间”。在通往西宁的公路上，“满载士兵和军用物资的”“军用卡车络绎不绝”。越南“正在把所有的东西――枪炮、弹药和士兵运到那里（按指西宁）去”。这家通讯社说：“一个访问了胡志明市的外国人说，越南十月初把军用物资运往越柬边界的情景，同印度支那战争最激烈阶段时的情景相似。”
    越南当局还加紧了对柬埔寨的颠覆活动。据报道，越南当局正在柬埔寨反革命分子中“招募游击队”，把他们训练和武装起来，送到柬埔寨去建立“根据地”，以便“同现在已经集结在边境的十万正规部队配合行动”。越共中央委员黄松不久前对西方记者说，越南当局“很同情”柬埔寨反革命分子，并给予它们以“帮助”。越南的一些高级领导人还向西方记者扬言，柬埔寨政府“不能维持多久了”，甚至预言它“将在年底之前被推翻”等等。
    为了支持越南当局侵略柬埔寨，苏联正在向越南大量运送武器、军用物资和军事人员。
    据西方通讯社和报刊报道，“苏联人已在河内设立了一个军援指挥部，以监督苏联增加武器运输的工作”。“俄国经由水陆两路运送给越南的武器增加了”。法新社发自曼谷的消息说，“苏联正在向越南运送数量可观的坦克、飞机、导弹和军用品”，“越南港口塞满了等候卸货的货船”。美国《洛杉矶时报》透露，光是两艘停靠在金兰湾码头的巨大的苏联货船卸下的军火，就“比去年给越南的（军火）总数还要多”。日本《读卖新闻》发自河内的一则消息说，苏联的米格―23已配备到越南。
〖-ZW/正文〗
