〖ZQ/总期〗7604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加联邦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加联邦/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多米尼加岛是西印度群岛中温德华群岛的一个岛屿。面积七百五十多平方公里，人口约八万，其中黑人占百分之五十以上，黑白混血占百分之三十。居民大多信仰天主教。通用语言为英语。首都罗佐。
    多米尼加岛地处热带，雨量充沛。森林密布，到处是绿色的香蕉园。经济以农业为主，其中香蕉是主要的农产品，香蕉的收入约占全岛外汇收入的百分之七十五以上。柠檬的出口量在一九四○年曾占世界第一位。
    美洲的古老居民――印第安人，很早就居住在这里。一七六三年，英国和法国、西班牙订立《巴黎条约》，在海外瓜分殖民地，多米尼加岛被划归英国。此后，法国曾两次占领多米尼加岛。一八○五年，它再度沦为英国殖民地。多米尼加岛人民为了争取民族独立，进行了长期英勇的斗争，一九六七年三月，多米尼加岛实行“内部自治”，成为英国的“联系邦”，国防和外交仍由英国的政府代表掌管。一九七七年三月起，帕特里克・约翰总理就独立问题和英国进行了多次谈判。今年七月宣布，一九七八年十一月三日多米尼加岛独立，改名“多米尼加联邦”，成为英联邦中的新的独立国家。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
