〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确制定新年度的体育训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部体育训练局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在使用原子武器的条件下，军队战斗行动的特点是快速机动。根据这个特点，部队体育训练的方针应当是发展军人行动的速度和耐劳力，使军人熟练地掌握各种实用技术。按照这个方针，步兵体育训练的内容，应当以通过障碍、投掷手榴弹、格斗，快速行进，游泳和泅渡等项目为重点，同时也要照顾到军人体质的全面发展。各军种、兵种由于任务和性能不同，就应当根据本军种、兵种的特点来确定体育训练的重点和要求，并且要大力地开展群众性的多样的体育活动。
    根据以往的经验，要圆满地完成体育训练任务，就必须严格按照体育教令规定的四种方式（早操、体育训练作业、战斗训练过程中的身体锻炼和在活动受限制条件下的体育练习、群众性的体育活动），来组织与实施部队体育训练。同时，还必须贯彻因地制宜的原则。例如，驻在山地的部队，就可以进行山地训练，驻在寒冷地区有滑雪条件的部队，可以进行滑雪训练；某些地区由于自然条件限制，不可能实施计划纲要中所规定的某些题目，可以适当地改换训练题目，如没有江河湖泊的地区就可以把游泳训练题目改为通过障碍、投掷手榴弹和格斗、越野跑等训练题目。
    在新年度的战斗训练中，各部队（分队）应当根据上述原则，正确地制定出具体的体育训练实施计划。在制定计划的时候，各部队的训练部门和各级体育主任要很好地研究体育训练计划纲要和有关文件，认真细致地分析本部队体育训练的具体情况，然后统一地安排全年度、全期和各个阶段的训练内容和时间。在体育训练内容的编排上，要根据不同的季节，按照先易后难，由简到繁，循序渐进的原则，结合本部队官兵的身体状况和体育训练水平，妥善地安排各个训练题目的先后顺序，合理地进行穿插配当。每个作业的内容应当配有复习的练习和新学的练习。凡是能够分班操练的题目，每个作业都应当以三个基本练习组成。例如，器械体操的作业内容，就应当以单杠、双杠、攀登或跳跃各一个练习组成一个作业。这样既便于进行分班教练，又能够充分发挥场地器材的作用，提高训练效果。各个分队在制定周间进度表的时候，还应当把消耗体力和消耗脑力的作业进行适当的穿插配当。如在同一天内，已经有了野外战术演习的题目，就不宜再进行体育作业，这样可以避免分队官兵因体力消耗过大而引起疲劳过度。
    为了保证部队官兵能够经常地有效地进行体育锻炼，体育训练的时间应当均匀地分配到整个训练年度中去，既不能使各个作业的间隔时间过长，也不能把几个作业集中到一天进行。各个题目的时间比重，可以按照计划纲要的规定来确定，但也可以根据本部队的具体情况和需要，适当地增加或减少一些题目的训练时间，不要机械地按比例分配。为了解决场地器材缺乏的困难，还应当把各个分队的体育作业时间穿插开来，尽量避免在同一时间内几个分队实施相同的作业。
    军官体育训练计划制定的方法，大体上与部队相同。但是，由于在新年度训练中，军官的体育训练已经改在早操时间内实施，每次作业只有三十分钟，因此，军官体育训练的作业内容和方法，就需要适当地加以改变。作业内容最好以单一练习组成。例如，作业一，通过障碍，作业二，格斗，余类推。如果作业内容仍然是以三个练习组成（例如一班通过障碍，二班格斗，三班投掷手榴弹），那末在作业实施的过程中，头一次就不必调换作业的内容和地点，等到下次作业时再进行调换。这样连续三次就可以把一个作业轮换完毕，然后才开始进行第二个作业。此外，在制定军官体育训练计划的时候，还要灵活地掌握某些题目的训练方法和要求。例如，三公里越野跑步和五公里混合行进，在三十分钟内要进行全程训练是不可能的。在这种情况下，就不应当呆板地要求受训者一定要跑多少长的距离，只要使受训者的身体能够得到锻炼，并且学会操练的方法就行了。至于全程锻炼还可以同部队训练一起进行。
〖-ZW/正文〗
