〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国际委员会发表第六次工作报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南国际委员会第六次工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 越南国际委员会今天发表了第六次工作报告，又一次揭露了南越和美国违反日内瓦协议的种种事实，并且强调提出越南双方所组织的中央联合停战委员会和它的附属机构应该恢复工作。
    报告指出，驻南越的国际固定视察小组在报告期间继续发现美国的军用飞机和军事人员仍然不断地非法进入南越。小组也发现有若干作战物资非法从海上进入南越，其中包括若干登陆艇。这份报告并且指出，南越还正在继续用种种限制使国际委员会不能有效地监督南越遵守有关不从境外进入军事增援的规定。
    在报告期间，国际委员会继续收到关于南越方面迫害前抗战人员的大量指控。但是，由于南越方面的百般阻挠，国际委员会难以派出机动视察小组对此进行调查。国际委员会过去所一再作出的要求南越方面释放某些被非法拘禁的人的决定，南越方面也仍然拒绝执行。
    国际委员会在报告中也着重提出了越南中央联合停战委员会和它的附属机构恢复工作的问题。
〖-ZW/正文〗
