〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查好处多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主检查/本报社论/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各部队正在进行官兵关系的民主检查，这好比给我们军官同志洗一个澡，扫除身上那些主观主义、官僚主义、脱离群众的尘土，使官兵团结一致，轻松愉快地迎接新的一年的新的任务。
    每个军官都应该勇敢地跳下水去洗澡。这就是：一要自己深刻检讨，二要欢迎士兵批评。越是虚心检讨自己、接受士兵批评的同志，就越能提高自己的觉悟，改进自己的作用，取得士兵的拥护，做好今后的工作。
    我们为什么要来进行民主检查呢？为什么军官要公开向士兵作检讨，还要让士兵公开批评军官呢？
    这首先是为了消除官兵之间的隔阂和解决官兵关系中的问题。我们各个部队的官兵关系，总的说来是好的。但是官兵疏远的现象还是存在的，有些军官同士兵的关系不大好，有的甚至很不好。士兵心里有了意见，不让他们说出来，他们是不痛快的。9927部队三连开了一天民主检查大会之后，为了节省时间，建议士兵把发言改用书面提出，但是士兵却要求在会上讲，他们一定要讲出来才痛快。连书面提都不满足，更何况憋在心里呢！我们有一句老话叫做“言归于好”，大家把话说通了，隔阂才能消除；加上领导上把士兵提出的各种意见加以研究和处理，把问题一个个地解决了，不团结才能变为团结。
    发动群众进行民主检查的最大好处是能够深刻有效地教育军官，使军官更好地认识与改正自己的缺点和错误。我们的军官在主观愿望上是想把工作做好的，在工作中是努力的，对于自己的缺点和错误往往是不自觉的。因此，纠正的方法主要应当进行教育。发动群众进行民主检查，就可以做到：第一，督促军官认真地进行自我检查；没有检讨到的事情，士兵们还可以帮助提出来，使军官更全面地揭发自己的缺点和错误。第二，使军官更深刻地认识缺点和错误的严重程度，找出思想根源；并且让士兵以自己的亲身感受来帮助军官进行分析批判，使军官受到最实际的教育。第三，这样做还能够使军官在今后经常得到士兵的监督和帮助，努力做到少犯以至不犯以往的缺点和错误。
    发动群众进行民主检查的好处，还在于它将同时教育广大士兵，提高士兵的觉悟。军官进行了深刻的检讨，对士兵就起了一种示范作用，就能够启发士兵虚心检查自己，看看自己是否有不尊重军官的地方，是否遵守纪律、听从指挥。士兵的积极性提高了，自觉性提高了，这样就将为增进我军的官兵团结，加强部队的组织性、纪律性打下巩固的基础。
    公开检讨和让士兵进行批评有这样多的好处，我们军官同志应当伸出双手来欢迎。
    但是，有些同志还存在一点顾虑。他们怕受批评“丢人”，怕士兵的批评“片面”，同士兵的关系上毛病较多的人还怕下不了台。总而言之，他们怕洗澡水太热，烫坏了身体。自然，我们要防止极端民主和过火斗争。但是，温凉水是洗不下身上的污秽的。人们常把改正错误叫做“痛改前非”。不在自己的思想上刺痛一下，大概是很难改正错误的。我们或者是姑息自己，逃避批评，让缺点和错误发展下去，最后落个大错误，大痛苦；或者是勇敢地进行自我批评，虽然暂时可能忍受小痛，但是失去的是缺点，得到的是进步，最后是真正的愉快。我们应当走后一条道路。
    最后，有的同志说：“辛辛苦苦工作了一年，末了还得挨一顿整。”不，完全不是这样！在1956年，我们不论在训练、施工和其他工作中，都取得了很大成绩。这些成绩是全体官兵共同努力的结果，是和军官的努力分不开的。但是，做任何事情，既会有成绩，也很难避免发生缺点；成绩要发扬，缺点也要克服。而且愈是有成绩，就愈要严格检讨缺点；克服了缺点，成绩就会更大。有些缺点的产生，有一定的客观原因，或者同上级的缺点有关，在检查中也应当实事求是地分析和处理。1957年的光荣任务摆在我们面前。我们每个军官要抱着虚心向群众学习的态度，发扬优点，克服缺点，加强爱兵观念，改善领导作风，增进官兵团结，这样就一定能够在1957年创造出更大的成绩，获得更大的进步。
〖-ZW/正文〗
