〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔能“佩带”吗？
    自从实行军衔制以来，许多同志常常在口头上或书信中说：我们已经佩带军衔了。“解放军报”上也曾出现过“佩带军衔”的字样。其实军衔是不能“佩带”的，能够佩带的只是军衔肩章（领章）。 高汉生
    “体育教令”中没有这动作
    解放军报142号二版刊登的一幅关于洛阳步校体育考试的照片，是不符合实际情况的。照片中的人物在参加双杠测验时做的是“单臂倒立”的动作，事实上“体育教令”中并没有这个动作，因此国家考试中也不会或不应测验这个动作。
    石华、黄元木、李远治
    要宣传“同群众共甘苦”
    去年12月14日人民日报发表的“改进北京市的猪肉供应工作”一文中提到，目前机关团体的猪肉供应量比一般市民多三倍，而部队则更多一些。这是一个值得引起我们注意的问题。我们部队情况虽有些特殊，但这不足以成为部队生活水平远超乎人民群众之上的理由。我建议“解放军报”应经常结合这些实际问题向部队进行“同群众共甘苦”的教育。
    李杰民、吴寿鹏
    搞错了单位
    解放军报146号二版刊载了“赶快克服这种麻痹现象”一文后，我们立即做了检查，证实所批评的事实，不是发生在0141部队，而是发生住在我部附近的防空军某团。黄竹笋同志搞错了单位。
    0141部队 李成福
    感谢读者对“金厦形势图”的批评
    150号我报北京、沈阳版上，刊出了有严重差错的“金厦形势图”（151号上已刊登更正）。连日以来，苏读史、吴敦智、王万年、应远志、陈悦等十位同志在来稿和来信中，对我们的错误提出了严正批评，这是对军报的爱护和对我们的鞭策，我们除交有关编辑同志传阅、作为检查和改进工作的参考外，并已分别回信表示感谢。
    编者
〖-ZW/正文〗
