〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人拿起笔来！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“中国人民解放军三十年”征文工作座谈会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军副总参谋长张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作RW：张爱萍/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑“中国人民解放军三十年”是一个困难的工作。因为这部书将记述的是我军三十年的斗争历史。我们对于这样的历史文献，不能简单地当作文艺小说来看，如果这样来理解这一工作，自然可以得出结论：可写可不写；会写就写，不会写就算了。因为不是每个人都会写小说的。比方说：茅盾写“子夜”，我可不会写。我们不能这样来认识这一工作。“中国人民解放军三十年”虽然是用文艺形式写成的，但也是记述解放军三十年的历史文献。我们要做到：把这部书编成以后，使人一看，就活生生地看到我军这三十年战斗成长的道路和斗争生活面貌。因此，它是我军军史的一部分。目前我们正在编写两种军史，一种是司令部门编写的战斗详报式的军战史，一种就是现在编的文艺体裁的记实文学集。两者实质是一样的，都是军战史，只是体裁不同罢了。我们要从军史这个意义上来认识这一工作。编辑这部文艺形式的军史，不仅要把历史记载下来，还要使我们的军队和全国人民、特别是现在的青年和后代学习它，继承和发扬我们军队的光荣传统。因此，这是件有重大意义的工作。
    既然这一工作如此重要，那么怎样才能很好地完成呢？我认为，这一工作仅靠编辑工作同志的组织是不够的，主要要靠全军――从领导到战士的共同努力。
    基于这样的认识，我作为解放军的一员来参加了这一工作。当然，参加这一工作的方法各有不同。拿我以及和我经历差不多的解放军的成员来说，主要就是将自己过去在人民解放军中的经历回忆一下，从战斗、工作、部队建设等各方面的生活中，找出有意义的、能够表现一定时期的历史特点的生活片断，把它写出来（或者讲出来，请人记录下来），经过编辑选择修改后，编入这本书里。
    这是一个任务，也是全军每个同志不可推诿的义务。据我看来，全军同志都应该执行这个任务，而且可以完成任务。理由很简单：因为写的都是自己经过的事，不需要再去虚构。东西都在那里，只要拿出来就行了。
    当然，完成这一任务的困难还是有的。我接到编辑部的约稿信以后，经过几天的考虑，也准备写几篇。后来，在酝酿材料以及和一些同志的接触当中，就发现了一些困难。现在我把自己所感到的问题和个人的认识谈一谈：
    第一个困难就是：写这种带文艺性的东西胆子不大。我们过去常写的是总结报告之类，文艺性的东西没写过，现在一提文艺性，就有些畏惧，怕写出来四不像。因此不敢拿起笔来。这是个实际问题，但是可以解决的。解决问题的办法：首先，就是在没写以前就采取和编辑同志合作的办法，让写稿的同志大概地讲讲有那些可以写的事实。像我们这样的同志，在部队工作多年，可写的东西不是没有，而是太多了；只是究竟那些该写、那些不该写，自己拿不定主意。和内行的同志谈过以后，在他们的帮助下选择材料，决定取舍，确定那些详写，那些略写或不写……。经过这样一番研究，胆子就大了。当然因编辑部人手不多，研究时不一定非编辑同志不可；与文化、宣传部门的工作人员或周围的同志研究也可。突破了这一关，拿起笔来就好办了些。写出初稿之后，编辑同志还可以就稿子具体帮助修改。
    第二个困难，也是顾虑：是怕费了九牛二虎之力写出的稿子不能用，白费力。对于这个问题，在作者来说，自己不要计较能用不能用；但是完全要他不考虑稿子的结果也是不可能的――如果不是为了写出来能用，就不要去搞了。我看这个问题的解决应该是这样：不要怕用不上就不写了，而正是因为怕用不上，才要尽量把稿子写好。我们的经历都是比较丰富的，挑一件不行，再挑一件；从三个五个十个八个材料中挑出一两点来写，不能用的可能性也就大大减少了。另外就是多写，写它几篇、十几篇，总不能一篇也挑不出来的。
    第三个困难，恐怕就是时间问题。我的意思是说写的时候花的时间很长。要费时间去回忆一切细节，想好了，开始下笔，写不了几句话，又被别的事打断了。这是困难。但我觉得也不是不可克服的，问题看你自己是不是把它当作一件任务去完成，是不是会挤时间。除了特殊的情况，一般说我们还是有时间的；即使不是每天都有时间，但一星期总可找出几个钟头。何况又不要你写的太多、太长。只要下决心找时间，时间总会有的。
    最后，还可能有这样一个顾虑，就是怎样写自己的问题。因为写的东西都是过去的事，年代久远了，除了印象特别深的以外，对别人的事都记不很清了，剩下的只有自己的经历还记得比较清楚。为了不会弄错，为了反映出当时的生活，要写，就只有写自己。而一牵扯到自己，顾虑就来了：我写了自己的活动会不会有人说我自我吹嘘、自我表现呀！或者自己本来毫无吹嘘之意，因为不善于措词，弄成自我表现了……等等。应当说明，这些顾虑也还是从好意出发的，因为中国共产党从来教导同志们要谦虚谨慎，不要自我吹嘘。写自己的活动，又不要成为自我吹嘘，怎样掌握呢？我看，是不是个人吹嘘的界限就在于你写作时是不是老老实实、实事求是。你写的要和历史的真实完全符合，半斤就是半斤，八两就是八两，好的是你的、坏的也是你的，不能有所偏倚，要真正地表现出当时的情况。如果这样，你当时确是很高明、很勇敢，还是应该写。但不要添油加醋。同时，也用不着避嫌疑、故意去缩小它。要把自己的活动当作我军历史整体的一部分来看，要为历史的真实负责。同时还要注意，即使是写自己的好，也不要把功劳都写在自己的头上。比方你指挥打了一次漂亮仗，你的指挥是对的、好的，但也不过是作了一点组织领导的工作，指挥你，和执行你的指挥的还是别人，因此，要把自己和整体的位置摆好。这种尊重历史、实事求是的做法，对于写别人也是一样的。
    这件事是全军的工作，我们全军同志要积极地参加，人人拿起笔来，把这个光荣而重要的工作完成。
〖-ZW/正文〗
