〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节俭成风踊跃储蓄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十五速中受到当地银行表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校领导十分重视爱国储蓄工作。学校党委曾经就这项工作向所属单位提出了具体要求。二队和三队的队长、指导员每逢发薪金的前几天，就利用点名时间动员大家把不急需用的钱存到银行里去。三队许多学员都订了个人节约储蓄的计划。到发薪金的那天，银行工作人员总是准时到学校来；教职员和学员刚领了薪金，就马上办理存款手续。三队有一次在晚上发薪金，队里主动打电话通知银行派人来接受存款。
    在各级领导同志的带头下，节约生活费用，把更多的余钱存到银行里去，已成为这个学校的风气。例如食堂工作人员自己动手养猪、生豆芽、磨豆腐，注意节约水、电、粮、煤，使伙食成本减少，结果每个军官兵每月只要付十五元伙食费，比附近部队军官食堂少三元，伙食还办得很好。河北省许多地区遭受水灾后，教职员和学员更加注意节约。许多学员原来准备买毛皮鞋过冬，后来改买棉布鞋；许多学员改抽价贱的香烟，有的还改抽旱烟。这样，他们不但从经济上接济了家庭，并且还有余款存进银行。中尉刘西鹏（去年5月前还是少尉）一家四口人，全靠自己负担，他精打细算，现在银行的存款有三百多元。
〖-ZW/正文〗
