〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海汽轮机厂提前完成五年计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国自制重油压机和高频电炉成功今年要更大规模地开展地质普查勘探〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建设成就/上海汽轮机厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营上海汽轮机厂到去年年底的四年中，已经完成了国家计划规定的五年总产值、产品产量和成本降低率的累计数。去年，这个厂除了提前三天全面完成全年的总产值、商品产值、劳动生产率、上缴利润等各项指标外，还在原订的五年产品品种计划之外完成了一万二千千瓦汽轮机的试制。这个厂因为一面改建一面生产，几年来上缴给国家的利润，等于整个改建工程全部投资的一半。
    中国设计人员独立设计的头一台两千吨油压机1956年除夕在沈阳重型机器厂制造出来。这台机器开动起来，能够发出两千吨重的压力。只有经两千吨重压力压制出来的绝缘纸板，才能够生产十万千伏安以上的大型变压器。这两千吨油压机全重一百六十吨，结构简单，性能很好。沈阳重型机器厂的职工，只用两年时间、三十万元投资，就把这台机器设计并制造出来了。这比在国外订货，提前三年交货，还节约二百六十九万元投资。
    我国自制的第一台六十千瓦功率的仿苏式高频电炉，已在天津广播器材厂试制成功。经过试验，证明质量符合技术要求，而且售价比进口货低一半左右。
    高频电炉是现代工业中大量采用的一种新工艺装置，可以用在各种工具与钢制零件的热处理方面。它能在几秒钟内使温度达到摄氏一千度以上，同时还能控制加热的深度。高频电炉也可以用来熔炼各种金属，以及用在电真空加热、木材加工、制药和制造半导体等方面。
    现在，天津广播器材厂已经开始小批生产这种高频电炉。
    2日闭幕的地质部全国地质局局长会议确定：为了保证我国第二个五年计划新建企业所需要的矿产资源，地质部将在1957年展开更大规模的地质普查勘探工作。按照会议的安排，1957年地质勘探工作总量比1956年增长15％左右，钻探进尺比1956年增长10％左右。1957年地质部将组织四百个左右的地质勘探队和普查队，在全国二十多个省和自治区内开展工作。地质勘探队和普查队的数目比1956年增加了一百多个。
    会议确定，为了保证新建钢铁基地所需要的原料，1957年要在西北、西南、中南等地已发现的矿产地加强勘探工作，提交必需的铁、炼焦煤等矿产的储量，同时积极寻找新产地；要在全国范围内大力寻找富铁矿和钢铁工业的重要原料――锰和铬的新产地。此外，在有色金属、煤炭、石油及化学原料等矿产方面均要进行普查或寻找矿源工作。
〖-ZW/正文〗
