〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民和志愿军亲如家人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系（北朝鲜）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2日电 朝鲜人民和中国人民志愿军之间的国际主义友谊日益增进。
    在1956年中，朝鲜政府和人民给予了志愿军无微不至的关怀和巨大的支援；志愿军全体官兵大力支援了朝鲜人民的建设事业。据不完全统计，朝鲜各级党政机关、各界人民和人民军部队组织的慰问团和访问团，到志愿军部队进行了一千一百多次的慰问和参观，朝鲜人民写给志愿军官兵的慰问信有两万六千多封，赠送给志愿军的蔬菜、肉类、水果有二十三万多斤。志愿军共组织了二百三十八个代表团，参观访问了朝鲜各级党政机关，工厂、农业合作社和朝鲜人民军。
    朝鲜妇女对常年驻守在阵地上的志愿军官兵亲如家人，她们为志愿军官兵缝洗的衣服、被子有十万多件。在朝鲜政府和人民亲切关怀下，官兵的生活有了很大的改善。
    志愿军官兵们十分重视与朝鲜人民的团结。他们像朝鲜人民的子弟一样，帮助朝鲜政府和人民进行生产建设。一年来他们共用了七十四万个劳动日。
    在帮助朝鲜的建设中，有一百九十多名志愿军官兵获得了朝鲜政府颁发的勋章或奖章。
    志愿军官兵1956年捐献给朝鲜人民的五百部双轮双铧犁，已经朝鲜政府分发给了比较先进的农业生产合作社，并参加了去年的秋耕。
〖-ZW/正文〗
