〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田福贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日，我们到旅顺市黄家村检查部队群众纪律的时候，在一个电话班住的房屋里，发现一个用白色丝绳系着的红色大苹果，端端正正地和“优胜奖旗”挂在一起。这是怎么一回事，一个普通的苹果值得这样珍贵地保存起来？大家都很惊奇。仔细一看，还有“军民一家”四个绿色的大字，在红红的苹果上发出美丽的光彩来。同志们都给吸引住了。这是用笔写上去的吗？不，没有一点墨迹。可也不是用刀子刻的，看上去就像是天生的。
    “这个苹果的来历一定不平凡！”我们每个人的心里都这样想。
    在访问了这个班的房东曲老大爷后，我们才知道了一个动人的故事。
    “他们真好哇！”曲老大爷带着十分感激的神情说。“同志，你看，”他指了指坑边的水缸，“哪一天不是满满的。”他又向户外指了一下：“打从电话班的同志们来了以后，我家四周哪一天不是打扫得光溜溜的……同志们还给我们砌墙，挖白菜窖，搬白菜，什么活都干……还有，他们不管吃什么好的东西，总要给我的小孙子留一些，他们就像我的儿子一样。有一次，我把从社里分来的地瓜煮了些送给同志们吃，哪知道连送几次都没有人吃一口，怎么送去就怎么给送回来，同志们并不是嫌我的地瓜不好吃，可就是不吃！”老大爷突然沉默了，他的眼眶里含满了激动的热泪。
    过了一会，老大爷又继续说下去了：“我该怎样感谢同志们？我常常这样想。大前天，我大孙女儿从大连给我买来几斤苹果。我想，把苹果当礼物送给同志们可真好，可是我又一想，几次送地瓜他们都不吃，送苹果就更不会吃了。怎么办呢？我想出来一个办法。”老大爷脸上浮起了笑容。“你们猜我想的什么办法？”他不等我们回答就又接着说了下去：“我挑了几个半边红半边绿的大苹果，洗得干干净净的，找了一支毛笔，蘸着浓浓的墨水，在每个苹果的绿色的半边写上了‘军民一家’四个字。我捧着这几个苹果到太阳底下去晒，晒一会看一下，晒了两天，才把绿色的半边也晒红了。然后我用湿布轻轻地把墨迹擦去，‘军民一家’四个绿色的大字就显出来了。这回我才放下了一重心事。我想，同志们不吃我的苹果，可是总要留下这些带字的苹果作个纪念吧，这多有意思啊！”
    战士们争看曲老大爷送给他们的苹果。
    曹富廷摄
〖-ZW/正文〗
