〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼节问题解答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队礼节问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、刚从步校毕业的学员和在部队（分队）实习的学员，遇见在职军官谁先敬礼？遇见文工团员谁先敬礼？
    答：刚从步校毕业的学员和在部队（分队）实习的学员，当他还佩带学员肩章时，遇见在职军官时应先敬礼；遇见文工团员和军士时应互相敬礼。
    2、下级机关的参谋（助理员），其军衔高于上级机关的参谋（助理员）时，相遇时谁先敬礼？团部的参谋（助理员）遇见分队的连、营首长时，其军衔相同谁先敬礼？
    答：下级机关与上级机关的参谋（助理员）之间，团部的参谋（助理员）与分队首长之间均无隶属关系，军衔低者应先向军衔高者敬礼；如军衔相同时应互相敬礼。（见内务条令第十五条）
    3、副连长和学员的军衔高于其连长的军衔时谁先敬礼？
    答：副连长和学员与其连长均系首长与部属关系，不论军衔高低，部属应先向首长敬礼。（见内务条令第十五条）
    4、团值班员到分队检查内务秩序，遇见营长时谁先敬礼？
    答：团值班员应先向营长敬礼。
    5、向国际友人如何敬礼？
    答：凡与我国有外交关系的各国军人，均应按军衔高低敬礼，以表尊敬和友好，对军衔相同或不易识别的各国军人，亦应互相敬礼。
    6、部队（分队）在操场教练时，遇见上级来到是否敬礼？
    答：部队（分队）在操场教练，遇有直属首长或主持部队校阅人员来到时，应依列队与未列队的具体情况，按内务条令十六和十九条的规定敬礼和报告。如系上级来到时，则仅由在场的最高指挥员个人敬礼，不发口令。
    7、部队（分队）在射击场还未进入射击地线之前，遇见直属首长来到时，是否发“立正”口令？
    答：应发“立正”口令并作报告。（见内务条令第二十三条）
    8、军人着便衣外出，遇见认识的首长是否敬礼？列队或未列队着衬衣的军人，遇见首长是否敬礼？
    答：军人着便服时，可按社会上一般礼节敬礼或答礼，军人如其一方着军服时，着军服者应按军人礼节敬礼或答礼，着便服者则按社会上一般礼节敬礼或答礼。
    列队或未列队着衬衣的军人，遇见首长时均应按队列条令六十五、六十六条规定敬礼。
    （训练总监部军事科学和条令部）
〖-ZW/正文〗
