〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对越南、柬埔寨等国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理自新德里回到昆明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外事活动RW：周恩来/国家总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明2日电
    周恩来总理、贺龙副总理等走下飞机时，等候在机场上的云南省代省长刘明辉、中共云南省委员会第一书记谢富治、中国人民解放军驻昆明部队首长陈康中将和昆明市市长潘朔端等都一一同周恩来总理、贺龙副总理握手，并向他们问候。
    又讯 新德里2日电 周恩来总理、贺龙副总理和随行人员在1月1日晚上十点乘专机离开新德里回国。
    印度总理尼赫鲁和内阁部长，陆、海、空军的参谋长等到巴兰机场送行。
    到机场送行的还有达赖喇嘛和班禅额尔德尼。
    周恩来总理在登上飞机以前对记者们说：我这次在回国途中来到新德里虽然只有三天，但做了很多事情，看到了不仅是印度最大的而且是世界著名的巴克拉――南加尔工程，这些使我们受益很多。
    周恩来总理说，他和尼赫鲁总理进行了长时间的谈话，交换了意见，同时也和其他方面的人接触。最后他向记者们祝贺新年，并且通过记者向印度人民和世界人民祝贺新年与和平。
    又讯
〖-ZW/正文〗
