〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训要为部队训练起示范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中将孔庆德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学法集训/部队训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队1957年度教学法集训不久就要开始了。一年一度的教学法集训，对部队训练所起到的作用是很大的。
    办好集训队，要有正确的集训方针。方针问题在1956年度的集训中已经明确了，今后仍然应该本着这个方针办事。这里要着重提到的，是怎样使集训队的各项工作，真正为部队训练起到示范作用。
    首先是教员问题。应该要求教员既会实际动作又会训练法。因此，教员同志要勤学苦练，通过多摸、多练，在实际操作的过程中，去体会和研究教学方法。武汉部队这次集训所选择的内容：战术是小分队的勤务课目，射击是今年部队射击成绩较差的武器和练习（即自动枪和轻机关枪基本射击第三练习、步枪战斗射击第一练习）；这些题目，大都是实际操作的动作多，理论讲解的少。因此，教员不应离开实际动作去空谈训练方法，而应该紧紧地掌握边作动作、边体会和评比的训练方法。此外，教员还应注意研究如何能以最少的训练时间，取得最大的训练效果。
    其次是写教案的问题。几年来在战斗训练中，写教案已经成了风气。连队列、体育和兵器训练的题目，也都要写教案了，这是很不必要的。特别是有些军官文化低、写得慢，写教案占去了他们备课的大部时间，以致没有时间去学会动作；到了作业的时候只是念教案，这怎么能够把别人教会呢？当然，战术训练尤其是较大课目，确实需要有个教案，但是这种教案也不应死搬，照抄过了时的或别人的教案。总之，对写教案的做法，要以实事求是的精神加以改变。我们既不硬性地规定不写教案，但也不要把写教案当成备课的唯一工作。如果教练员的水平高，对所教的题目能讲会作，那就不必要写教案；特别是属于操作动作性质的课目或班以下战术课目，备课时，应该把主要的精力用在学会和熟练动作方面，而不要去写教案。我们的集训，应该在这方面给受训军官作出示范，以改变部队不论上什么课都要求写教案的做法。
    第三，集训队所需要的物质保障，必须根据勤俭练兵的原则，同时必须是分队训练时可能办到的。过去领导机关组织的某些集训或演习，在物资器材的使用上，要什么，就有什么，愈是往上，愈是应有尽有。因而使受训人员觉得“好是好，但是我们回去办不到。”这种脱离部队现有条件的作法，不但不能解决实际问题，反而浪费了国家的财富。我们的集训一定要从部队可能办到的条件出发，在同样的物质条件下，下级办不好，而我们能办好，就会给部队作出示范。
    第四，我们的集训，还应该在开展群众路线的练兵方法上，作出示范来。可以肯定地说，哪个部队把群众发动起来了，哪个部队的训练成绩就大；反之则差。因此，在这次集训中，要把军事民主和走群众路线的方法，贯彻到集训的每个作业里去。这样做，有些教员可能有些不习惯；运用得不好，也可能出现时间花得不少，但是效果不大的现象。因此，要求集训队的领导要向教员们交代具体办法，例如怎样开展“评教评学”、“互教互学”，怎样“边作边评”、“分段的作综合的评”等等。更重要的还是要依靠群众，在施教过程中启发受训军官广泛地提供意见，以便集思广益，寻求出最好的训练方法来。
〖-ZW/正文〗
