〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐指导员找部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐指导员正在办公室里清理文件，对面坐着的李副连长两腿盘在椅子上，右手的指缝里夹着一支香烟，仰着头，泰然无事地欣赏着天花板上的花纹。
    “报告！”忽然从门外传来响亮的声音。
    “请进来。”齐指导员习惯地回答着。
    走进来的是上级机关派来的三位检查工作的同志，他们把介绍信交给了齐指导员，齐指导员和李副连长热情地招待了他们。过了一会，李副连长像诉苦一样地说：“唉！工作真是太忙了，军事训练啦！边防执勤啦！群众工作啦！………”
    “部队今天干什么工作？”检查组的一位同志问。
    “部队今天……可能是，军事课吧？不！今天是政治课。”
    “不对，部队今天在上文化课。”齐指导员看完墙上的周表后立即作了更正。
    “我们到课堂去参观一下可以吗？”检查组的另一位同志提议。
    “可以，可以，我领你们去。”齐指导员领着检查组的同志穿过一条狭窄的小巷，来到一个“祠堂”跟前，介绍说：“这就是我们连的课堂。”检查组的同志进去一看，“课堂”确很宽敞，可是，“课堂”里只有几只在地上寻食的麻雀，并没有部队在上课。
    “啊！对了，对了，他们在饭堂上课哩，因为饭堂条件好，桌子、板凳都有。”齐指导员恍然大悟似地说。检查组的同志随着指导员拐了两个弯来到饭堂。但是，饭堂里除了一个正在擦桌子的炊事兵，再没有别的人了。齐指导员很难为情，自言自语地说：“部队到哪里去了呢？”迟疑了一会儿，又说：“可能是在寝室上课，……他们常常是在寝室里上课的。”
    检查组的同志又随着齐指导员来到了寝室，一看，部队还是没有。
    “部队到哪里去了？”齐指导员涨红了脸问着门口的卫兵。
    “指导员同志，部队到野外作业去了，今天的科目是公安业务，题目‘巡逻组’。”卫兵回答说。
    原来如此，可是我们的齐指导员和李副连长却都不知道。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
