〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鹰潭到厦门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六） 穿过海洋 穿过波浪
    鹰厦铁路通过漳平、华安之后，离开了山区，沿着荔红茶香的九龙江前进。江上有十八景，记载着不少的古代传说：江水最深的地方生长着一块巨石，上面有当年漳州府尹朱熹的朋友、宋朝礼学家陈北溪的题字：“九龙戏江处”。其他景色如断石渔机、石龙头、石蛤蟆等，都是那么有趣而又奇妙。
    当快要接近漳州的时候，眼前呈现了一片亚热带的风光。芗江的流水像水银般明亮耀眼。古老粗壮的榕树在芗江两岸搭起了一座座的凉棚。沿河到处是甘桔园、荔枝园、龙眼园，甘蔗则像竹丛一样，比比皆是。而我们的吉普车还长久地穿行在香蕉林中。
    这里的田野像个大公园，漳州也是一座公园城市。家家都有龙眼树，户户都是荔枝园。除此而外，这里盛产的水仙花，驰名于遥远的南洋、巴黎；街道两旁长着高大的玉兰树，玉兰花散发着清香。而龙舌兰、仙人掌遍地皆是。美中不足的是过去这里没有一条铁路，这些名产都无法外运。如今，铁路已经修到漳州城北郭坑来了。漳州人民委员会已在积极准备迎接铁路通车。那时，这里将更加繁荣兴盛。
    经过漳州之后，我们的车子驰过九龙江上有名的江东桥。这里水流湍急，架桥困难。五十年前，反动政府骗取了华侨很多的钱修筑了不到三十公里的嵩江铁路，就从嵩屿修到江东桥东岸为止，他们根本无法把铁路铺过九龙江。可是，鹰厦铁路却自由自在地跨过了九龙江。
    铁路还要穿过海洋、穿过波浪！快到了，前面就是鹰厦路最后的重点工程――厦门、集美两条总长十华里的海堤。吉普车加足了马力，像箭一样向着大海驶去。
    到达海堤的时候，我发现我们携带的最近出版的地图也过时了。那图上印着厦门是个海岛，如今，从杏林到集美，又从集美到厦门岛的高崎修建了两条海上长堤，像两只巨大的手臂一样，已经把厦门和大陆连接在一起了。从此，再不能说厦门海岛，而应该说厦门半岛了。
    厦门海堤东端的小山上，有一座美丽的“观堤亭”。从这里望长堤两边波涛起伏，远处，深蓝色的海面上白帆点点，那是建筑海堤的运石队出发了。长堤西北面，无数新建的白墙红瓦的楼房，隐现在合欢、相思、白兰、梧桐、凤凰木等珍异的树丛中，那里是“集美华侨学生补习学校”。向东望去，在鳌园前正在兴建一个规模很大的公园。许多亭台楼阁已经在海滨出现了。这时，我就像置身在公园里几乎忘记是在工地上，说真的，那海堤本身也就是一座公园。
    在这十九公尺宽的平坦、壮丽的堤面上，有火车路、汽车路，还有两条人行道，花岗石砌成的护坡，建起了堤墙。当人们行走在海堤上的时候，真难想像它是怎样在二十公尺深的海峡中竖立起来的。说来惊人，如果把填在海里的七十万方石料，摆成宽高各一公尺的话，可以从厦门沿鹰厦线一直铺到鹰潭。我曾亲眼看见厦门市附近的一座石山被开采成了平地，像这样把整个石山搬走的还不止一座呢。真是“移山填海”的伟大工程！
    1953年6月17日，高崎―集美海峡掀起了不平常的浪涛，船工们在那里抛下了第一批花岗石。那时，从采石场往海堤上运送石料的数百只帆船，不但要同海上风浪搏斗，还要同乘隙骚扰工地的蒋机进行搏斗。有一天，蒋机飞来轰炸，147号船的风帆被弹片撕破，船也被炸漏了。船工陈金益沉着地掌稳舵，金标和另外两个船工立即拿着棉被去堵住漏洞，他们终于英勇地把船驶回了工地。帆船经过连夜的修补，第三天一早又出航了。
    1955年春节前，有一位年迈的老妈妈一连十多天徘徊在海滩上，呼唤着女儿的名字。但是，蒋机残酷无情的轰炸夺走了她女儿年青的生命，她再也听不到女儿呼喊“妈妈”的声音了。几天后，她擦干了眼泪，怀着对敌人无比仇恨的心情参加了修建鹰厦铁路的工作。她在工地上勤勤恳恳地工作着，并且已经是立过一次二等功、一次三等功的人民功臣了。这就是老妈妈曹炉的故事。工地上，大家都亲切地喊她“老妈妈！”
    福建人民是这样英勇地同敌人进行着斗争，冒着生命危险，建设着海堤。他们把这伟大的社会主义建设工程看成是万古千秋的事业，像艺术家创作一件最伟大的艺术品那样工作着。在修建海堤中入党的老石工王家栋，总是把每方石头打得“六面光”。有人对他说：“修海堤又不是修纪念碑，何必把石头打得那么光呢。”他说：“海堤就是纪念碑，这是万古千秋的事业呀！石头不打光，砌起来歪歪斜斜的，那多丢工人阶级的脸。”
    海堤，就是这样在这些高贵的男女工人手中成长起来。可是，如果把这艰巨的事业简单地理解为往海里填石头，那就大错特错了。你可知道？在这里，有多少个工程师、技术员，花费了多少个不眠之夜，研究着“沉箱”的方法，战胜了海潮的猛袭，终于在长堤中间又修了一座大桥。你可知道？有多少个铁道兵的潜水员在海水底下和鱼虾作伴，把几百斤的大石头铺平。他们在海底使用深水爆破把乱石震实，才把海堤、桥梁的基础奠定。
    这一切英雄的事业，是写不尽，也是说不完的。
    走下“观堤亭”，沿着长堤向西走去，可以看到杏林港湾中，集美海堤也快修成了。当时，我想用不了多久，中国将出现历史上从来没有过的火车穿过海洋穿过波浪的奇迹。可是，我却没有想到这奇迹会出现得这么快！当我现在重新整理我在鹰潭到厦门旅行途中见闻的时候，火车已经穿山越海开到了厦门。现在，我在远离厦门千里之外的北京，从收音机里听到了厦门车站上火车的鸣叫声，听到了铁道兵把道钉钉在最后一双铁轨上的叮声，也听到了福建人民欢庆鹰厦铁路提前筑成的欢呼声和他们对祖国、对修路的人民、中国人民解放军铁道兵的感谢……。
    1956年12月10日
    火车通过鹰厦铁路的海堤
    相知摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
