〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵具有无限智慧和创造力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年是战斗训练中发明创造最多的一年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练/发明创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在1956年度战斗训练中，全军广大官兵表现了空前高涨的学习热情，他们的发明创造和提出的合理化建议，是我军几年来正规训练中最多的一年。
    许多训练课目和技术操作上的难点，一个个地为群众的智慧和创造所突破了。步兵武器夜间射击的瞄准检查和照明设备，重机枪的散布射，自动枪射击的要领，以及向移动目标射击时对提前量的掌握等问题，在以往训练和教学法集训中常常成为难点，解决不好；1956年由于群众发扬了智慧和创造力，这些难点都得到了一些好的解决办法。
    许多有价值的技术上的发明创造涌现和被发掘出来，对提高训练质量起了显著的作用。防空军吴翔创造的“探照灯雷达练习器”，性能和使用价值很高。广州部队参谋姜启忠创造的“中高炮拦阻射击诸元换算器”，不仅解决了查射表的困难，并且大大节省了换算时间；过去换算一次一个人要花几小时，现在只花一两分钟就够了。沈阳部队技工卢毅治创造的“汽车牵引架”，解决了汽车转弯时火炮容易翻掉的问题。炮兵班长麻大才创造的“解析法表”、“修正量表”和“目测法圆解表”，大大缩短了炮兵战斗射击准备的时间；过去炮兵射击准备诸元用笔算要十分多钟，而用“目测法圆解表”，战斗中一出现目标马上就可以查出来。
    群众的合理化建议和先进经验还充实和改进了条令、教程的某些条款。以空军为例，过去轰炸教程规定编队训练着陆时要先变成梯队，但是有的部队经过实践，认为各机按原来的编队位置直接解散就可以了。这样不仅更合乎战术要求，而且可以节省时间和油料，减少变换队形中的危险。再如训练顺序上原来规定，单机训练达到同温层飞行才进入双机训练；根据实践经验，单机训练达到中空飞行就可以开始双机训练，而后再飞同温层。这些修改，实践证明是合乎循序渐进、提高质量、保证安全的要求的。这样的事例，在陆军和其他兵种中也有不少。
    此外，广大官兵还自己动手制作了大量既省钱又实用的教具、器材，克服了物资器材不足的困难，增强了教学效果。射击用的瞄准检查镜，战术作业用的沙盘，以及其他方面用的器材，各部队都制作了不少。仅在北京展出的各院校、防空军等单位创造发明的教具，就在千件以上。
    在这一年的训练中，群众的创造发明所以前起后涌，到处出现，主要原因之一是全军各级领导贯彻执行了群众路线。在领导的积极鼓励和大力支持下，官兵们的智慧和创造力得到了无限的发挥。
〖-ZW/正文〗
