〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃宣布废除1954年英埃条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及总统令/英埃条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2日电 开罗电台在1月1日晚上广播了埃及总统纳赛尔签署的一个命令，宣布废除1954年埃及同英国签订的关于苏伊士运河区军事基地的条约。
    纳赛尔总统的命令指出，英、法、以色列三国对埃及发动的侵略是英国方面对英埃条约的破坏。英国政府“曾经同法国和以色列的军队一起准备了对埃及领土的进攻，并且在1956年10月31日进犯了苏伊士运河地区，自从那时以来一直这样行动，好像上述条约并不存在。”
    纳赛尔总统的命令宣布，规定英埃条约和附件的法律以及一切有关这个条约的文件被认为无效。1954年11月公布的规定达成这个条约和附件的内阁决议也被认为无效。
    萨尔已并入西德
    从1月1日起，萨尔在政治上正式并入西德，成为西德的第十州。西德宪法将从此在这个地区实行。萨尔并入西德是根据西德和法国在去年10月签订的萨尔条约而实现的。萨尔人民对萨尔的并入西德纷纷表示反对。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
