〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在青藏公路上安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河边一块炭，来自昆仑山
    青藏公路沿线的树木较少，过去住在这一带的部队，多以牛粪作燃料。但由于公路运输频繁，来往的人日渐增多，牛粪就发生恐慌了。正当大家发愁的时候，纳赤台兵站的医生王德明同志，在河边发现了一块煤炭。经过大家研究，决定去找煤。几个炊事员同志，爬了很多山，走了三十多公里的路程，果然在昆仑山上找到了露出地面的煤。经过试验，质量良好，据专家谈，储藏量很大。现在，他们已把公路修到拔海五千七百多公尺高的昆仑山上，工人们正日以继夜地开采煤炭。他们不再为燃料发愁了。
    这里自古以来无人居住
    洮洮河兵站，设在拔海五千多公尺的山岭上。过去，战士们住的帐篷，在大风雪的夜里，常常被吹倒。可是，现在他们已经盖了房子。战士们经过一天的劳动，可以舒适地住在既宽敞又暖和的房间里。谁料到在这自古以来没人居住的地方，会有了“人家”呢？
    为了盖房子，战士们费了不少心血，克服了空气稀薄、气候千变万化的困难。在打土坯的时候，常常遇到下冰雹，等太阳一出，冰雹溶化，土坯也就垮了。因此他们不得不冒着冰雹，随时将冰雹扫去。地冻了，地基挖不动，他们就先用火烤。因为他们知道，这不单是为自己单位，也是为千千万万的来往的行人。
    最艰苦的日子过去了
    青藏公路各站的生活，是很艰苦的，一切都靠内地供给，而且即使这样，过去还只能吃上半生不熟的馒头。现在，他们安家了，做饭设备有了改善，主食能吃到好几种，副食也能吃到青菜了。有时还能看到电影。战士们在上级首长这样关怀下，正满怀信心地工作着，坚决为西藏的繁荣贡献出自己的一切。
    西藏边防部队驻地风光
    马维作
〖-ZW/正文〗
