〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸总统举行茶会 奈温将军设宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光电 缅甸总统巴宇1月1日下午在总统府举行茶会，欢迎以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团。历时一小时的茶会充满了友好的气氛。
    当天上午，缅甸总理吴巴瑞在总理府接见了代表团。
    当天晚上，缅甸国防军总参谋长奈温将军举行宴会招待代表团。奈温将军在讲话中说，这是中国军事友好代表团第一次而不是最后一次访问缅甸。他希望两国武装部队的关系变得更加密切。奈温将军着重指出，如果两国之间有问题，可以通过谈判来解决。他说，中缅两国之间是没有什么大问题的。叶剑英元帅在讲话中说，为了保卫和巩固我们两国各自的独立，我们有共同一致的决心来奉行我们两国领导人和印度政府领导人共同创立的五项原则。在这种原则下，我们两国不仅在经济上和文化上有着密切的联系和合作，而且在我们两国军队之间，也有着发展永恒友谊的广阔前途。叶剑英元帅说，中国军事代表团这次来缅甸访问，就是要向缅甸人民和军队转达中国人民和军队对他们的敬意和友情，同时还要向缅甸同行们学习。
    中国军事友好代表团是12月31日下午从昆明到达仰光的。缅甸国防军总参谋长奈温将军，缅甸驻中国大使吴拉茂和中国驻缅甸大使姚仲明等都到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
