〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋李士平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“中国人民解放军三十年”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年7月的一个早晨，我们新四军三师二十团，经过半个多月的昼夜行军，终于停下了脚。
    部队驻在一个距二师阵地七、八里的大村庄里，除一部分人做战备工作外，其余的都休息。前线是一片沉寂。白天在宁静中度过。
    “多可恶，又是顽固派和伪军、鬼子一起来打我们了！”测绘员孙黑子一面标绘着大地图，一面愤恨地说。
    我走过去看了看。这是他刚从参谋长那里拿来的淮南抗日根据地敌、伪、顽、我战局形势图。标志着根据地全貌的大红线――东北至淮河，南至长江，西至巢湖。周围的蓝色弧线向根据地伸出许多箭头，这说明鬼子兵也出动了。根据地中心，有一条黄蓝两色并成的弧线通向淮河，这就是国民党桂系主力勾结着伪军，向我二师主力进攻的战局。国民党军不但不和我们合作打鬼子，却和日、伪勾结起来打我们。
    “这些没有人心的家伙们，我们会叫他看到厉害的！”我对着地图这样想。
    黄昏时候，东风一阵紧一阵地推动着乌云，下起雨来了。
    突然，从南边友军的防线那里，响起了一阵爆炸，接着几个和平的村庄着了火。风呼叫着，愈伸愈长的火舌，霎时舔红了半个天空。这就是敌人一贯采用的“火光攻势”――他们一发起战斗，就到处放火，企图拿人民的生命财产，来给他们的士兵们助威。
    我们驻的村庄也骚动了，人群都涌向村子的南头。老奶奶扶着孙子不断地长吁着、咒骂着，青年人们在沉默地怒视着……。
    忽然，从着火的方向，涌来一堆堆人群。他们顺利通过了我们的监视哨，向庄里跑过来。
    “同志呀，你看，我家就在那个庄，爹妈和老婆孩子都没跑出来，要让‘黑狗队’（指国民党军）活活烧死了！”
    “同志，你们为什么还不去打呢？那边我们的队伍被包围了！”
    人们在哭诉着、控告着。
    “我们不打他，来干什么。”战士们肯定地向他们回答。我站在旁边，雨点浸湿着我的衣服，但我仍一动不动地看着前面的火光，我想着几天来看到的：火烧的废墟、腐臭的尸体、饥饿的白发老人……。我希望战斗任务迅速地布置下来。
    “李参谋，团长的电话。”值班电话员在叫我。
    “命令部队立即出发，向预定阵地迅速前进。注意隐蔽！”团长王东保同志本来就很宏亮的声音，现在在电话里更震人耳鼓。
    我立刻向部队传达了命令。
    风雨交加，天像一口大锅扣住大地。右后方的枪炮声仍在激烈地响着，但火光已在远去，熄灭。我们在肃静中迅速地前进。背包越来越重，身上的汗和雨早已无法分清了。泥滑路烂，不时听到有人跌倒，然后又无声息地爬起来跟上。
    夜的黑幕在褪色，越来越大的风雨，终于遮不住东方的黎明。枪炮声早已听不见了。我们部队现在已经占领了阵地。这是一条二十多里长的棱线，是攻击友军之敌的侧后，也是黄土庙之敌的增援之路。昨夜攻击友军未逞之敌，遇我友军有力反击后，企图后撤以吸引我友军深入就歼，可是他没料到，我们已在他的后面摆好了“口袋”，准备装下后退的敌人。当然，敌人要来增援的话，我们也会告诉他：“此路不通！”
    按照团长的命令，我带着警卫连迅速赶到指挥所。
    “政委，找件雨衣穿吧！”我听出是团长在一个土坎旁说话。
    “用不着，泥就是很好的雨衣。哈哈！”政委宋维实同志仍像平时一样，镇静而有风趣地回答。
    这时我才注意到自己也是个泥人了。可是谁还管这个。我向团长报了到，当即接受了看守一营电话的任务，并准备随时带警卫连冲锋。
    团指挥所是在“口袋”底的右侧的棱线高处，这里可以清楚地看到一营所守的“袋底”坡地及棱线下田畈里的一切。
    团长把电话交给我后，就和政委一起用望远镜注视着田畈，他们希望尽早地发现敌人的行军纵队。
    “怎么样？”我问早在这里守机子的张参谋。
    “已进入袋口了，一个师。”他显得很兴奋，一边说一边又去摇动电话，告诉部队收回潜伏哨。
    我也准备问一下一营的情况。可是团长又来把电话要过去：“各营长接电话！”虽然他用雨衣遮着耳机，我也听出他的口气是紧张的。
    “部队要时刻准备冲锋，但绝不能过早暴露。要让敌人往里钻。一营坚决堵击，二、三营听我的命令开始全团冲锋！”
    “不管敌人怎么冲，一营一定坚持打，直到把敌人打蒙、以致于投降！”政委还没等团长放下机子就马上接过来补充说。
    天已大亮了。灰色的敌人的密集行军纵队，在棱线下田畈里的大道上，挣扎着向前移动。这是由于他们的搜索兵，在大雨中没有注意到潜伏在棱线上的我军战士们――他们全身实际上和泥土的颜色一样了――所以敌人很难想到他们已经走在死亡的道路上。
    “敌人已经靠近我们了，我们准备马上打！”一营韩营长的声音紧张而激动。
    “要放到一百公尺以内再打，要瞄准，要一枪一个地打！”团长从我手中夺过耳机，讲得那么干脆，坚决。
    一阵暴风雨似的枪弹声，敌人的前卫受到一营的猛烈阻击。企图夺取棱线制高点的敌人，也遭到二、三营的排射而未得逞。我二师在尾随着。几千敌人已成了瓮中之鳖。
    大道上、田畈里扔下了一些死尸。活着的敌人都逃到我方控制的棱线的陡坡下――这是二、三营阵地的死角，敌人可以从这里向一营阵地进攻。我们早预计到敌人将要对“袋底”土坡施加什么样的压力；一营的指战员们，也早就准备着迎接这激烈的冲击。
    敌人发射了密集的炮火，一营扼守的小土坡立时陷入浓黑的烟幕里。我放下电话站在政委同志的身旁，看着阵地，想着阵地上的同志们。
    “这一阵炮火可不轻啊！”我真有些为一营的同志们担忧。
    “这难道是第一次吗！一营经得住的！”政委仍一动不动地注视着前方，说得那么严肃，冷静。
    一小时过去了。电话里报来：敌人从一个排到一个连的四次冲锋都被打退了。韩营长因为站起来喊冲锋，头部负了重伤。团彭参谋长去代替了他的指挥。
    敌人又开始了炮火的轰击。
    “敌人兵力太多，一连吃不消了，海连长牺牲了，战士们已经和敌人拚了三次刺刀。现在应发动全营冲锋！”这是打退了敌人两个连兵力的第五次冲锋后，教导员张庶陶提出的建议。
    “告诉战士们，要发扬我军井冈山苦战的传统，要坚持下去！你们的牺牲，是为了整个战斗的胜利。”政委这时的样子很严峻。
    当一营阵地第七次被浓烟笼罩时，我激动得真想直接请求团长立即发起全团冲锋。但当团长向电话机走来时，我却又听到政委钢铁一样的声音：“还要一营继续打，要把敌人的锐气彻底挫败，二、三营冲下去才能解决问题。”
    事实说明我的担心是多余的。连敌人的第八次大突击也失败了。
    雨小了，天空显露出白色的云隙。从望远镜里，可以看出一营阵地前的稻田里，一片片敌人的尸体。敌人的攻击组织得慢起来，一营的战士们彻底实现了首长的决心――把敌人打蒙了。
    上午十二时左右，敌人第九次规模巨大的攻击开始了，五、六百人成波浪式地向一营阵地涌进。同时密集的火力，也在制压着我们的侧翼。
    一阵电话铃的急响，彭参谋长请团长讲话。
    “我同意你的意见，一营全部投入冲锋，彻底把敌人打垮！”团长坚定地说，同时又望着政委说：“时机到了！”
    政委用望远镜向一、二、三营阵地迅速扫视一遍，有力地挥了一下拳头说：“干！”
    “发出全团冲锋信号！”团长喊出口令，就向二营阵地跑去。
    张参谋点着了引线，一声爆响，一股浓烟升上天空。随着这信号，我也把红旗插上了棱线的高处。
    政委去带领三营。我带着警卫连也冲向“袋底”。
    “哒，的哒哒……”漫长的棱线上，激响起了冲锋号。友军也开始了冲锋。我们的机关枪、手榴弹在田畈里、沟里煮着敌人，冲锋的喊杀声，震荡在雨后的田野。
    当我们到达“袋底”后面的一个村庄时，一股“突围”的敌人，也在同志们的指挥下站好了队。敌人只有做俘虏的劲头了。
    太阳从云缝里的蓝空中露出笑脸，和我们一起来欢庆胜利。下午一点，组织股长和我领受了掩埋烈士的任务。
    我们带着担架员，踏着泥泞，吃力地爬上了一营扼守的小土坡。坡上弹坑密布着，虽然是大雨之后，但浓重的火药气味，仍有些呛鼻子。百米以内，敌尸纵横。由于泥污的遮盖，我们不得不在接近前沿的阵地上，仔细地辨别着我们烈士的遗体。
    我们是在巡视着一幅壮烈的图景：有时发现一个战士和三、四个敌尸在一起，有时又看见两个战士抱着一个敌人的尸体；有的敌人背上还插着我们的刺刀……。
    一个烈士已经失去了双腿，但他的手里还紧握着枪，枪上的刺刀，沾满紫色的血污。我们在一个烈士的衣兜里，还发现了一封未写完的信。
    我们让担架员抬走静静躺着的一连长之后，就到了坡地右前方的一班的阵地――这里死掐着敌人突围的通路，团长曾一再命令一营无论如何要坚守住这里。
    一看见烈士们，呼吸似乎也要停下来，肃敬与默哀，紧紧地抓住了每一个人。
    “这是怎样地坚守阵地啊！”看到烈士们那种如生的一排整齐的卧射姿势，我不禁从心里惊叹着。
    烈士们的枪还是热的，血还在往外流，每个人身上都有十多处伤痕。但他们的枪却握得那么紧，刺刀上的血是紫黑的。
    当康股长从一班长马进财同志手上拿下轻机枪时，轻轻地说：“同志，枪给我吧，你光荣地完成任务了！”
    我的眼泪夺眶而出了，同志们都流泪了。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
