〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭武器对实施海上战斗行动的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联海军上将弗拉季米尔斯基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火箭武器/海上战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战后年代中，军事技术的猛进，引起了海上武装斗争样式和方法的严重变化。
    对海上战斗行动样式给予决定性影响的新式兵器中，火箭武器与原子武器同样占重要地位。在许多资本主义国家的海军中，现在正加紧进行用火箭武器装备水面舰艇和潜水舰的工作。
    火箭武器的战术技术性能，合乎规律地提出了关于研究其使用方法和方式的问题。在这方面，外国军事专家对在海上战斗行动中，使用导弹的观点是值得注意的。
    例如，由于导弹的飞行距离比炮弹迅速增大的结果，海上战斗时的距离也显著地增大，这将引起海军战术的重大变化。接近于火箭武器极限射程的距离，将为海上战斗的特点。当然，在许多场合下，也可能并且要在雷达接触距离上进行战斗。
    在上次战争中，因为使用了航空母舰编队，曾可能在二百至三百海里距离上遂行战斗行动。目前，凭借于“戴菊鸟”式导弹（注一），就可以在接近四百海里的距离上实施战斗。
    如果第二次世界大战时期的航空母舰，把以火炮为主的大军舰从主导地位上排挤出去，那末现在装有远程火箭炮的舰艇，就能够在一定条件下同航空母舰作有效的斗争。因此，应当承认，虽然航空母舰仍然是大洋上一个极重要的舰种，但是同装有火箭武器的舰艇（其中包括小型舰艇）作斗争的作用，将不同于过去。
    装有箭武器的小舰艇（驱击舰、潜水舰），不仅同航空母舰，而且同以火炮为主的大军舰作斗争时有可能成为可畏的力量。西方国家的军事专家得出结论说，这样，火箭武器在很大程度上，降低了装有普通火炮的大型水面舰艇的作用。
    原子武器的出现将引起海军战术的重大变化。舰队不得不从密集队形中的行动，转到散开的行军队形和战斗队形。当武装力量，特别是空军开始装备火箭武器时，就更需要分散。
    由于从空中袭击舰艇的威胁增大了，外国海军认为，像第二次世界大战时期航空母舰战役编队这样拥有近百艘舰艇的大编队，在实施现代海上战争的条件下，将不会再有了。新的航空母舰突击编队将包括数艘航空母舰、若干艘装有火箭武器的巡洋舰、若干艘驱击舰和快速供应船。每个这样的编队，舰艇总数大概是十二至十五艘。但是，这并不免除在一定的场合下编成更大的编队。据外国军事专家的观点，高度的机动性和灵活性，是降低这种编队遭受敌方火箭武器突击的重要因素。
    空中袭击危险的加强，向舰艇对空防护提出了新的、较过去更高的要求。在现代海上战斗的条件下，舰艇不仅要对携带普通武器（炸弹、鱼雷）的航空兵进行防护，也要对装有可以在高射炮射程外发射导弹的航空兵，以及导弹本身进行防护。
    由于现代喷气航空兵的速度急剧增大，用雷达器材发现喷气航空兵的距离就有了极其重要的意义。据美国的观点，发现喷气航空兵的距离必须是五百至六百公里。因此，就要建立新舰种――雷达巡逻舰艇，上面装有强力的雷达站，能发现数百公里外高空飞行的飞机。将这种舰艇派到受威胁的方向上，是能够预防空袭的突然性的。
    除对空防御保障措施之外，外国海军也极重视对潜水舰的防御。对潜水舰防御的组织，被认为是海军面临的重要问题之一。如美国为同潜水舰作斗争，研究了若干种火箭武器，特别是能从飞机和直升飞机上使用的“海燕”式导弹（注二）。
    美国海军特别注意利用火箭武器加强在积极进攻战役中的编队的突击实力。其中如预计用火箭武器装备海军的水中兵力。他们认为，具有像行动隐蔽这种宝贵性能的潜水舰，装有火箭武器、特别是装有带原子装料的导弹，能在现代战争中起重要作用。
    在外国海军刊物中发表的许多论文的作者认为，装有带原子装料的火箭武器的潜水舰，能够对敌工业中心、商港、基地进行突然的猛烈突击，从而解决战略规模的任务。潜水舰还可以用火箭武器对海上运输船和大型舰艇施行突击。
    据外国刊物的材料和外国海军进行的演习看来，在海军战斗训练中，很重视对付岸上目标的行动、登陆战役和支援在濒海方向上的陆军部队的行动。在这些战役中，除舰艇的膛线炮以外，要广泛使用非导向火箭弹。
    随着火箭武器的出现和发展，海军对岸上目标施行突击的可能性大大增加了。同时，海岸防御在对海上敌人作斗争中的威力也增加了。海岸防御火箭炮连，将能够在离岸很远的距离（至数百公里）上，对海上舰艇施行突击，以及沿正面遂行广泛的火力机动。火箭武器的这些性能，将十分有助于巩固沿海岸的对登陆防御。
    外国军事刊物强调说，火箭武器也向在驻泊地点保障舰艇的安全提出了新的要求：必须为海军舰艇和后勤保障器材（修理厂、仓库、充电站等）建造专门的地下掩蔽部。
    若干西方国家广泛地用火箭武器装备舰艇和航空兵，这证明那些反对缓和国际紧张局势和准备各种军事冒险集团在侵略计划中，多么重视火箭武器。但是，他们忘记了一个平凡的真理――现在，在作战中不受还击是不可能的。
    我们军官的义务和职责，是细心地研究由于军事技术进步而引起的在海上武装斗争中的一切变化。
    （冯作洲译自“苏联海军”报，本报摘编）
    注一：
    注二：
〖-ZW/正文〗
