〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长过去说话三瞪眼，现在有了大转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0223部队军官学习“八大”文件后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁大为/刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “相信群众，有事和群众商量的观点更加明确了。”这是0223部队军官经过“八大”文件学习后的一个普遍反映。军官认识上有了提高，工作作风也开始改进。例如独立四中队一连，过去对于某些重要的工作只是在连务会议上布置一下，现在能做到把工作计划交给士兵们去讨论，连排干部和士兵一起座谈，广泛收集群众的意见。经过这样的讨论，士兵们知道了每件工作的意义，并且也知道了进行工作的步骤和方法。士兵们说：心里有了底，工作的劲头更大了。
    经过学习后，军官的爱兵观点加强了，官兵之间比过去融洽了。例如二支队有一个连长，“一说话三瞪眼”，士兵怕和他接近，现在他对士兵和蔼、亲热了。士兵们反映：“八大文件学习给我们连长带来了大转变。”又如，六连四排长贾洪均知道一个新兵患了感冒以后，就去看望他，安慰他，并且用自己的红糖给他冲水喝。这个新兵很受感动，病还没有好就要求工作。对于这件事，贾洪均说：“过去，让生病的同志到医生那里看看就算了事，把官爱兵的优良传统忘记了。”领导上过去对士兵的伙食关心得不够，士兵有意见。经过学习后，司令部管理科召开了士兵代表座谈会，征求意见，并且组织了伙食改善小组；管理科张科长还经常在开饭时间到饭堂里去检查，最近伙食已经有了改进。
    （梁大为、刘瑞年）
〖-ZW/正文〗
