〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平与友谊的访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理和贺龙副总理在东南亚国家的访问暂时告一段落，已于1957年元旦离印度返国，并将在最近去苏联、波兰作国事访问以后，再访尼泊尔和阿富汗，结束这次友好访问。
    一个半月来，周恩来总理和贺龙副总理访问了越南民主共和国、柬埔寨、印度、缅甸和巴基斯坦等五国。在所有这些国家中，他们最真诚地表达了中国人民爱好和平的愿望和对于近邻的最深厚的友情。他们被作为和平与友谊的使者、亚洲各国团结与统一的维护者而受到了最热烈的欢迎和最亲切的接待。
    当西方帝国主义国家正在埃及和匈牙利这两个对世界形势具有重要意义的环节发动冒险进攻，威胁世界和平的时候，周总理对东南亚国家的访问，是具有重大意义的。它首先使和平共处的五项原则和万隆精神，得到了进一步的发扬。周恩来总理和各国总理所分别发表的声明都坚信，只要认真遵守五项原则和万隆精神，社会制度不同的各国就可以和平相处；只要五项原则被普遍接受，应用到一切国家间的关系中去，就能保证一切国际争端得到和平解决。印度、缅甸、柬埔寨等国政府和人民都表示，要在尊重和平共处五项原则的基础上继续发展相互间的经济文化交流和友好往来，维护和巩固亚洲和世界的持久和平。1956年12月初在我国云南芒市举行的，并有中缅两国总理等领导人员参加的中缅边境人民联欢大会，就是一个最明显的例证。它使中缅两国边民之间建立了更广泛和密切的直接接触，促进了两国人民之间的了解和友谊。
    周总理对东南亚国家的访问，又一次证明了国家领导人员之间的接触，是促进相互谅解合作和消除疑虑障碍的最有效的途径。周总理在和东南亚国家领导人员进行了广泛接触之后，了解到中越两国政府在现代国际局势一切重大问题上态度是完全一致的。了解到印度、缅甸、巴基斯坦等国和我国在反对殖民主义、保卫民族独立、反对分裂活动、主张国际合作、反对战争和保卫和平这些方面，态度也基本上是一致的。虽然对某些国际问题抱有不同见解，也是如尼赫鲁总理所说的，“是一种友好的不同意，并不妨碍我们的友谊和合作。”这种真诚坦率的接触，既达到了求同的目的，也了解到了彼此有所不同的意见，从而加深了相互之间的认识和信任。
    通过这次访问，我国和东南亚邻国的信任和友谊是更加增强了。我国和东南亚国家的人口总数在十亿以上。十亿多人民的团结对于巩固亚洲与世界和平，缓和目前国际紧张局势，是一支巨大的精神和物质力量。这种力量已由于周总理的访问而更加发挥着重大的作用。
    我们热烈欢迎周总理和贺龙副总理的胜利归来！
〖-ZW/正文〗
