〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1956年我国社会主义改造的成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1956年社会主义改造成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年，我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，已经取得决定性的胜利，大大突破了原定的计划。
    到1956年11月底止，全国加入农业合作社的农户已有一亿一千六百七十四万户，占全国总农户的96.1％以上。其中入高级社的农户占总农户数的83％。这样，经过1956年社会主义革命运动的高潮，我国农村已经基本上实现了高级形式的合作化。
    到6月底，组织起来的手工业者，约占手工业者总数的90％。手工业合作化的问题也基本上解决了。
    在去年1月间，全国各地私营工商业和手工业的社会主义改造运动达到了高潮。这个月全国实行公私合营的资本主义工业即有五万五千三百多户。6月份，全国私营工业有99％以上都批准公私合营。到目前为止，资本主义工商业已基本上实行了公私合营。
    我国现在有多少大资本家？
    据1956年4月份统计，我国民族工业资本家投资在十万元以上的只有一千四百九十三人，投资在一百万元以上的只有六十九人。最大的资本家荣毅仁，他的资本也只有六千多万元。
    我国资本家有多少资本？
    我国民族资本家全部资本共是二十二亿元。这个数字是小得可怜的。全中国工商业资本家积累几十年的资本，只抵得上1956年我国国营工业企业、国营交通企业、国营商业企业收入（一百二十八亿九千三百七十五万多元）的六分之一。而1956年国家预算规定，这一年单是增加工商业贷款就有二十一亿元。
    二十二亿元折合美金只有九亿多美元。美国最大的垄断资本集团――摩根集团的资本有五百亿美元以上，全中国资本家的资本，还不到美国这一个垄断集团资本的五十分之一。
    资本家每年能拿多少定息？
    按年息五厘计算，每年资本家可以拿到定息一亿一千万元。这笔钱只抵得1956年我国国家预算支出的二百七十分之一。
    最大的资本家荣毅仁，每年可以拿定息三百多万元，但这是很个别的；一般中小户，资金不过一两千元，每年定息只不过几十元到一百元，有的小户甚至每年只拿到几块钱定息。
    许多资本家拿到定息以后还买公债、捐款救灾。荣毅仁先后在无锡、上海捐出了十三万元寒衣代金。
〖-ZW/正文〗
