〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就苏波关系与1957年国际形势问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布尔加宁答波兰电台记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏波关系/国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 波兰电台广播了苏联部长会议主席布尔加宁答复波兰电台总编辑所提问题的谈话。
    布尔加宁在谈到苏波关系时说，1956年波苏签订了重要的协议，这为进一步发展和巩固苏波两国人民之间的兄弟友谊开辟了巨大的可能。毫无疑问，在新的1957年里，我们将共同努力在经济、政治、文化生活的一切方面扩大两国的合作。
    布尔加宁接着谈到1957年将给人类带来什么的问题。他说，某些西方国家的侵略集团和它们的宣传机关花了不少气力，想使人们对保卫和巩固和平的前途失去信心，并采取了军事冒险和挑衅的方法来阻挠国际紧张局势的缓和。但是，人民渴望自己和后代能有和平安宁的生活，他们十分坚决地粉碎和平的敌人的阴谋诡计。
    布尔加宁指出，有充分的根据说，在正在来到的一年中，人民在保卫和巩固和平、争取缓和国际紧张局势、争取社会制度不同国家和平共处原则的胜利的斗争中，将取得重大的胜利。苏联仍将像以前一样，不放过丝毫的机会以保障和平和安全。
〖-ZW/正文〗
