〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查的四条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0075部队政治部直工科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主检查/0075部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0075部队防化学连曾在10月底到11月初，进行了一次民主检查。在民主检查大会上，士兵对干部一共提出了二百九十多条意见。批评了军官之间特别是连长和指导员之间不团结，军官不关心士兵疾苦，管教方式简单生硬等缺点。然后在民主检查的基础上，订立了团结公约，使官兵关系、连队工作有了明显的改进。
    防化学连进行民主检查的主要经验有：
    （一）深入地反复地进行宣传教育，消除各种思想顾虑，端正民主检查的态度。
    防化学连在进行民主检查之前，普遍地对全体军人进行了教育，讲解了我军发扬民主的光荣传统，强调召开军人大会进行民主检查，关键在于开展批评，改进领导作风，增进官兵团结。要求大家本着“治病救人”的精神，和“知无不言，言无不尽”、“有则改之，无则加勉”的态度，来正确地对待民主检查。由于重点在于解决干部的问题，所以在干部中又专门对谭政同志在党的第八次全国代表大会上的发言、刘少奇同志的“论共产党员的修养”中的“对待党内各种错误思想意识的态度及党内斗争”部分进行了学习。此外，还进行了密切联系群众开展批评和自我批评等问题的学习。经过学习讨论和思想动员，基本上消除了在干部中怕“形成极端民主，降低干部威信，今后不好管理”和士兵中怕“提了不顶事”、怕报复等思想顾虑。
    （二）为了使民主检查有组织、有秩序地进行，并达到预期目的，必须在上级党委和政治机关直接领导或掌握下进行。鉴于群众随时可能产生顾虑，和某些干部缺乏虚心接受群众批评的勇气，甚至产生抵触思想的情况，上级亲临指导是非常必要的。在民主检查的时候，连长任仕成就钻了“牛角尖”，认为干部有宗派情绪，故意“整”他，不能勇于接受批评，对群众提出的某些意见，不是抱“无则加勉”的态度，而是“顶”回去，因而激起了群众的不满。最后，又不得不重新检讨。同时，也使群众产生了新的顾虑，不少同志再三要求上级和支部保证他们不受到报复。这些情况的出现，都曾给民主检查带来了困难。
    支部书记（指导员）马福成感到要搞好团结有困难，决心不够坚强，对民主检查、发动群众信心不大。碰到这种情况，上级领导干部亲自谈话、打通思想、解决问题是非常重要的。
    （三）发挥党支部的核心作用，是使民主检查得以顺利进行的保证。防化学连党支部在不妨碍部队训练的前提下，抓紧了一切可以利用的时间，进行了一系列的活动。先后共召开了六次支委会，讨论了民主检查的目的、方法和步骤；对于民主检查中可能产生的问题，支部也进行了摸底。支部责成连长和指导员在军人大会上进行检讨，并对他们的检讨材料，事先进行了审查讨论。连队主要干部检讨以后，以排为单位进行了酝酿。使干部在深刻认识错误、纠正缺点的基础上，树立起真正的威信。在民主检查之后，又召开了一次支部大会，研究和处理了善后工作。
    这次民主检查，对干部进行了一次群众性的德才鉴定，对全体人员进行了一次深刻实际的教育。同时也证明，搞好民主检查不能单纯依靠上级，必须发挥支部的核心作用。
    （四）作好善后工作，及时解决可能解决的问题。
    在民主检查以后，支部就重视了善后工作，除排、连订出了团结公约之外，还研究处理了一些急待解决的问题，因而使连队出现了新的面貌。例如炊事班和饲养班里有两个同志工作时间一年半了，他们要求下班学习，现在已经调配；某些士兵的军衔偏低，也进行了研究，经上级批准后就可晋衔；有的同志可作党的发展对象，有的预备党员的转正问题，支部也都进行了初步研究，订了计划；有些同志表现很好，过去没有受到奖励，现在支部已经研究过，准备提交军人大会讨论通过。关于老兵的请假问题，已经上级批准了两名，现已离队探家；伙食改善问题，分工由指导员负责和有关人员研究，现在也已有了改进。
〖-ZW/正文〗
