〖ZQ/总期〗159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要节省开支又要保障训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军训练物质保障工作会议确定今年工作目标〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/物质保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在缩减训练经费和物资的条件下，能不能保障部队训练呢？12月24日结束的全军训练物质保障工作会议，对这个问题作了肯定的答复。
    会议回顾了1956年度物质保障工作的情况，认为这一年训练经费和各种物资的供应工作，基本上是保障了部队训练的，但是也存在着统的过死、对特殊地区照顾不够等缺点和严重的浪费现象。例如某部组织一次演习，动用了六百辆汽车，汽车行程有时还没有一辆辆车连接起来的长度长；某部在进行步兵武器基本射击第一练习以前，每人都试打了一发子弹；某部要求批准购置场地，把钱数虚报了一倍多，使大量资金闲置起来。会议对这些现象进行了批判。
    会议认为1957年度的物质保障工作，应该本着勤俭练兵的精神，做到少花钱、多做事。许多同志在讨论中表示，只要克服了浪费，真正做到一分钱顶一分钱用，切实爱护保管器材，提高场地使用率和延长器材使用期，不但训练经费可以缩减，就是其他物资也可以减少。他们提供了不少有说服力的事例，说明减少了训练费用和训练物资，并不会影响部队的训练。例如坦克射击场占用土地的面积，有些领导机关规定得很大，但是经济南部队装甲兵参谋长和有关人员研究，只要不及原来八分之一的土地面积就够了；步兵武器基本射击场的面积，经沈阳部队研究，只要原来计划的二分之一就够了。
    会议认为，在执行勤俭练兵方针的同时，物质保障部门必须积极改进工作，尽可能满足部队训练的最低要求。物质保障工作中的铺张浪费和重财轻物的现象，必须坚决纠正；借口节约而不去解决应该解决的问题，把物质保障工作看成可有可无的事情，也同样应该反对。会议确定了一些具体做法，以改变过去物质保障工作中统得过死的状况，并且强调今后在物质保障工作中要适当照顾边远地区和海岛部队，以及新近投入训练的部队，而不要平均分摊。会议还号召大力制作和利用代用品和就便取材。
〖-ZW/正文〗
