〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宠不收钱
    刘宠者，后汉时的会稽（今浙江绍兴）太守。说刘宠不收钱，其实并不十分确切。据说，刘宠在接到调京“将作大匠”之令准备起程之时，当地父老6人集资百钱相赠。刘宠无奈，只好各取一钱留念。后人因之传为佳话，并立庙纪念。有一位叫王叔能的感时伤世，写了一首《题一钱太守庙》的诗道：“刘宠清名举世传，至今遗庙在江边。近来仕途多能者，学得先生要一钱。”
    应该说，刘宠只取一钱作纪念，既领了当地父老心意，又保持了自身的清廉，已属不易。但是，他做得又不是十分彻底，因而给后继者以空子可钻，使“仕途多能者”打着“要一钱”的幌子收受贿赂。
    到了清朝，有位叫顾澜的官员，在山东淄川的任上奉命入京朝见皇帝。父老们闻讯，共献赠小钱几十串（每串一千文）。顾澜分文不受，并赋诗云：“笑舒双手去朝天，荣辱升沉听自然。珍重淄人莫相赠，近来刘宠不收钱。”还是顾澜先生坚决果断，既保持了自身一尘不染，又堵了后人可钻的空子。
    今天，在一些地方拜金主义思想孳生的情况下，在“不收钱”的问题上（不论是打着“回扣”还是“好处费”等什么名义），做得绝一点，态度硬一点，是完全必要的。特别是领导干部，万万不可在金钱面前生了非分之心。不然，就会有辱清名，甚至跌个头破血流。
    姜昂不谋家
    明朝人姜昂，是一个敦品力学之人。至成化八年，方考上进士，被授为枣强县令。不久，又当上御史，后历任河南知府、宁波知府，直至福建参政。
    姜昂在官，从不以权谋家。《明史》载，他“家居室不蔽风雨”，也不去修缮。其母年老，他便只买少许肉给母亲吃，而自己和家人都吃些青菜，喝点麦面粥，因而乡民们都称他为“姜麦粥”。他的儿子姜龙，刻苦读书习文，有时纸笔不够用想用点公家的，他不仅“不听用”，而且耐心开导，教育儿子，就是以后做了官也不能拿公物作私。在他的教育下，姜龙也中了进士，历官礼部郎中、云南副使，刚正廉洁，“在滇四年，番、汉大治”，被当地仕民立祠纪念。
    看来，这位姜昂先生也是个一丝不苟的人物。在封建社会，“三年清知府，十万雪花银”，而姜先生却不以吃住为念，不以权力谋家，实在难能可贵。
    从古往今来一切清官廉吏的事迹中可以看到，欲清廉必须公私分明。那怕公家的一片纸、一锭墨、一支烛、一文钱也不能贪占。不然，就会由小开始，一步步滑向贪欲之壑，以至“蚁穴溃堤”，祸民害己。这样的事例亦是汗牛充栋、举不胜举的。作为共产党的干部、人民的公仆，理当少治家少在私事上动脑筋。至于以权谋私、化公为私的事儿，更应坚决杜绝。
    （石岩）
〖-ZW/正文〗
