〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色贝雷帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一支模拟部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄张军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军战术训练往往是在“敌”我双方战术思想、战术原则、战术手段完全相同的情况下进行抗衡、较量，很难适应现代战争的需要。所以，必须建立一支外军模拟部队，集世界各国军队战法精华于一身，为中国军队训练树起一个强有力的对立面！
    某训练中心首长精心勾画了外军模拟部队蓝图。他们纵观世界各兵家动态，捕捉每一个有价值的信息，为外军模拟部队提供各项理论依据。而在这支外军模拟部队，更有许许多多官兵在为之奔波、操劳。
    他高高的个子，微微发胖的身体，穿着一身色彩斑斓的迷彩服，说话时常伴有相当有力度的手势，处处显示出一个“外国军人”的派头。他原来是某陆军学院的外军课程教员，根据上级指示，他意外地成了这支正规的“蓝军”部队的司令。他深知我军部队战术训练的弊端，决心要在模拟战斗中使我军的训练质量真正大幅度提高。为了这个使命，他翻阅了外军由班到师的战术教科书，阅读了三个国家不同版本的《国家战略》，研究了世界上许多著名战役，写下了十多万字的读书笔记。
    也许是由于他的精心设计吧，在模拟部队的营区，一切使人感到陌生，绿色的营盘，变得五彩缤纷，令人眼花缭乱，人员按照新的编制、新的装备，开始了新的排列组合。就连电台呼号也变得稀奇古怪，外军模拟部队的军官和士兵们，走入了一个陌生的世界。
    战士们刚穿上花斑迷彩服时，你看着我，我看着你，感到别扭。望着钢盔上的徽章，大家疑惑不解。授课从这里开始，教官指着钢盔上的白色徽章，告诉士兵，圆圈喻意大包围，圆圈内两个相反方向的三角，表示蓝军纵深机动和攻击，这就是外军模拟部队的标志之一。
    外军模拟部队的训练是有些近乎“残忍”的。刚开始那会儿，战士们不得不与自己“斗”。小伙子们初上飞机、装甲车，还没动上半小时，就纷纷“翻江倒海”般地呕吐起来。在温度高达五六十度的装甲车内，呕吐桶变得很“俏”。一趟行军下来，一班八九个人能吐一大桶。战士们下了车，两眼冒金花，身体软绵绵，东南西北分不清。各营连一统计，结果令军官们咂舌头：42％的战士乘装甲车有呕吐等晕车现象。怎么办？战士们的答案是，要想成为一名够格的“蓝军”，首先要“将”自己的“军”。二连五班副班长冯胜，晕车反应特别重，有两次昏倒在阵地上，醒来后，他还硬往装甲车里钻。为了使身体尽快适应新情况，许多战士延长了乘车时间。每次上阵地时，还有的人放着大解放不乘，也要想着法往装甲车里挤。吐了吃，吃了再吐，经过数次痛苦的折磨，战士们终于战胜了自己。
    困难像台风下的大巨浪，一个接一个砸来。为了不负重托，这支奇异的部队里出现了一群“拼命三郎”。他们白天练，夜晚练，甚至连星期天、节假日都搭进去了。一位老将军见此情景感慨地说：“大比武的作风又回来了。”掌握机枪射击精度较难，对刚由炮兵改行的战士来说难度更大，营里组织教练射击，一个连队连续三次不及格。连里干部急了，到步兵分队请教练，找窍门，加班加点突击训练。熟能生巧，训练果然出现了转机，第五次教练射击，全营三个连队均取得总评良好的成绩。难关总算过去了。
    三连副连长霍光胜，带领战士们进行特殊技能训练。霍光胜这个站着像个夯、坐着像口缸的山东大汉，不但生得虎背熊腰，还练就一套令人羡慕的武功。他手下的战士，都是经过严格考核、层层筛选的，每个人都有自己的“小名堂”。即使这样，武装越野10公里下来，战士个个腰酸背痛；在奔驰的装甲车旁跃上飞下，常常摔得鼻青脸肿。在这种大负荷的训练下，一批“超人”出现了。战士蒋林、原地起跳高度是一米五，参加特种训练后，成绩更是令人羡慕。他能用16秒4跑完100米障碍；擒拿格斗，他一对四；手枪、步枪、冲锋枪、机枪等不同常规兵器的射击，都达到了优秀。在模拟部队，有的官兵会开汽车、摩托、坦克，会驾驶汽艇；也有的精通无线电通信，会操作微机，能进行夜暗和水下等复杂条件下的摄影；还有的擒拿格斗、轻重武器射击是高手。最可爱的是那些特潜群的战士们，会化妆术，扮啥象啥，二十多岁的大小伙子，装扮成一个俏媳妇，愣是让你分辨不清真伪……
    这是一场真正的实兵较量：红蓝军双方在互不了解对方的战术企图、兵力部署和作战手段的情况下实施实兵实装对抗。
    山区里，两架直升机刚一降落，螺旋桨仍在高速旋转。尘土飞扬，山头上荒草在不停地晃动，使人睁不开眼睛，周围的一切变得模糊不清。就在这时，9个持不同武器的战士向直升机扑去，仅9秒钟，直升机便又起飞了。这是蓝军的特潜群，他们将乘直升机深入红军后方，分别进行侦察、干扰、袭击、破坏等任务。他们盗窃红军武器装备，破坏通信设施，袭击炮兵指挥所，从“红军”勤杂人员口中探听到有价值的情报。“红军”在战斗开始前，各种意外情况不断发生：哨兵被摸，指挥所被袭击，炊事班刚烧好的饭菜被投毒，官兵心理受到干扰。某步兵团不得不增设三道警戒哨，以防“蓝军”特工的渗入。事后，“红军”一位指挥员点名要见“蓝军”特潜群的战士，赞扬他们艺高人胆大，使出了“绝活”，锻炼了“红军”官兵。
    “红军”某团指挥员，在前沿勘察地形，酝酿战术。突然，在山的斜面隐蔽着的“蓝军”采用突袭手段向他们发起了进攻。几辆“蓝军”的坦克、装甲车也冲了过来。还没等“红军”指挥员撤回，便被包围在一个山坳部，乘坐的大小车全被堵截，退路被切断。“蓝军”凭借有利地形，集中所有兵器一起打来，“红军”措手不及了。“蓝军”首战告捷，红军失利了。
    “红军”在接二连三的失利面前，急于扭转态势，准备大规模的“报复”。黎明，“红军”集中了优势兵力，趁着茫茫大雾，分几股向“蓝军”阵地摸去。这是红军指挥员经过深思熟虑定下的决心，要把蓝军阵地的“守敌”来个“包饺子”。
    这支“红军”部队曾参加过边境作战，打了许多漂亮仗，部队有较高的素质。可他们这次摸上“蓝军”阵地，却没见到一个人。原来狡猾的“蓝军”早已料到“红军”可能会来这一手，临时改变兵力部署，使阵地更富有弹性。结果“红军”反受到“蓝军”的前后夹击，原定作战方案未能奏效。
    演习结束，“红”“蓝”军双方指挥员见面了。这些“战场”上的“死对头”，握手亲切交谈。一位“红军”指挥员说，与模拟部队交手，简直同战场上差不多。他说他入伍17年，参加过大小演习二三十次，这次最受锻炼。
    （张军雄 张军荣）
    （压题照片：谢成华）
〖-ZW/正文〗
