〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钫孜？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 （记者杨兆文）中国国家副主席荣毅仁今天在人民大会堂会见了由12家主要投资机构组成的澳大利亚投资基金经理代表团。
    该代表团是应中信公司的邀请来华考察中国的经济政策、法律及证券市场等情况。
    荣毅仁在向客人介绍中国经济形势时指出，中国政府目前在金融领域采取的措施，目的是使经济活动更加规范化，以便创造更有利的投资环境。
    荣毅仁说，中国既要加快经济建设，同时又根据需要和可能来确定经济发展速度。中国的经济建设要服务于改善人民生活这一目的。
    他在回答客人关于国际经济交往问题时说，加强同世界各国的经济联系对中国很重要，它既有利于中国经济的发展，也有助于世界和平与发展。
    据新华社北京7月19日电（记者杨兆文）国家副主席荣毅仁今天在人民大会堂会见了韩国现代集团名誉会长郑周永及由他率领的访华团。
    郑周永一行于6日来华考察河南洛阳小浪底坝址及沿海城市投资环境。
    荣毅仁说，中韩两国是近邻，两国企业家应加强交往，取长补短。他指出，中国改革开放的方针不会变。中国人民进行经济建设的积极性很高。
    荣毅仁说，中国在向社会主义市场经济体制转变的过程中，出现了一些问题。目前关键是要采取措施，在加强宏观调控方面多做工作。
    据悉，现代集团目前正与有关部门商谈汽车、航空等方面的合作事项。RW：荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
