〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10年前，辽宁地矿局一名优秀团干部突然双目失明，10年后，他却令人难以置信地成为“名医”？这一切都和某师侦察连战士有关――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个盲人和600名士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪汪东进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年盛夏的一个上午，一辆红色出租车径直开到某师侦察连。车门打开，一个小男孩扶着身穿白大褂的盲人走下来。战士们一围上来，盲人就急不可待地问：“冯喜军怎么样啦？”
    这位盲人是谁？他和冯喜军是啥关系？请听笔者细说原委。
    10年前，辽宁省地矿局一个优秀团干部，因突然患病，一夜间双目失明。
    这个青年叫王印，当时才24岁。为了和命运抗争，他跑遍了全国的20多个大医院，欠债上万元，也没看见一线光明。他彻底失望了。
    一天上午，王印在马路边不慎摔倒，手和脸都碰破了。这时，恰巧侦察连的几个执勤战士走过来了，很快把他送到医院治疗。
    王印万万也没想到，这一跤会改变他的生活轨迹！
    当战士们得知他就是那个一夜间成了盲人的优秀团干部时，很快定下了照顾盲人的“君子协议”。打那以后，王印的身边就常有穿军装小伙的忙碌身影。
    没有不透风的墙。几个战士的“君子协议”不胫而走，于是照顾盲人转眼就成了全连官兵的一项无形制度。
    战士们悉心的照顾，深深感动着王印，同时也使他很不安。他知道战士们整天练擒拿格斗，摔伤扭伤是家常便饭，如果能及时给他们按摩，就能减轻他们的痛苦。
    王印的毅力是惊人的。经过3年艰苦自学，他掌握了一手高超的按摩技术，战士们跌打摔伤，疼得直咬牙，经他一摆弄，转眼就没事了。
    后来，在战士们的建议下，他又开了“王印按摩诊所”，对外行医。
    10年来，侦察连的官兵换了一茬又一茬，先后有600名士兵用行动和真情温暖着王印曾绝望冰凉的心，他们之间的感情也随着时间的推移，像炉中火一样愈烧愈旺。王印诊所里挂着一幅“像张子祥那样工作，像张海迪那样生活”的条幅，以警示自己“永远不忘解放军，永远拚搏奋斗！”
    近年来，王印在医术上精益求精，名气越来越大，许多患者千里迢迢慕名而来。战士们怕累坏了他，有时候伤着也不吭声，贴张止痛膏忍着。可王印“眼睛不好使，耳朵特别灵”，谁有个大病小灾，他很快就会知道。这不，头天下午冯喜军在单杠训练中不慎摔伤了右脚，今天一大早他就知道了，风风火火让儿子领来，接着就出现了本文开头的那一幕。
    （孙吉洪 汪东进）
〖-ZW/正文〗
