〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型丛书《高技术与现代军事》问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震副主席题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孪纫？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 记者陈先义报道：全面系统研究和论述现代高技术战争的理论读物《高技术与现代军事》丛书，今天由国防大学出版社正式推出。
    中央军委副主席张震为这套丛书题词：“学习现代科学技术，加强我军现代化建设，提高高技术条件下的作战能力。”
    被称为我军跨世纪军事学术工程的《高技术与现代军事》丛书，是根据新形势的要求编辑出版的。丛书的作者多是我军高等院校的著名教授、专家学者。丛书首批出版6卷：《高技术军事世界》、《高技术战争谋略》、《高技术与世界格局》、《高技术战争》、《高技术局部战争与战役战法》、《高技术战争与军队质量建设》。这套丛书从不同侧面论述了世界高技术武器装备的最新成就、发展趋势及其对军事行动的可能影响，研究了高技术条件下的战争谋略及战役战法，对世界军事的未来发展作了展望，并对我军在新形势下加强质量建设的重要性作了论述。
    全套丛书预计出版18卷。国防大学校长朱敦法上将担任了丛书编委会主任。
〖-ZW/正文〗
