〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民检察院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止利用职权乱收费乱罚款〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 最高人民检察院最近发出通知，要求坚决制止利用检察职权乱收费、乱罚款。
    最高人民检察院在通知中指出，去年下半年以来，发现有个别基层检察机关极少数检察人员，利用职权，违背法律、政策规定，在检察工作的某些环节上，巧立名目，乱收费、乱罚款。有的收取“初查办案费”、“协查办案费”，有的收申诉案件“受理费”，有的对不起诉、免予起诉或保外就医人员收取“手续费”、“帮教费”或“保证金”，还有极个别的甚至将应逮捕、起诉的案件作罚款处理。这些乱收费、乱罚款的行为，虽然只是发生在个别单位和极少数人员中，但严重地损害了检察机关秉公执法、清正廉明的形象，造成了恶劣的影响。这是新形势下“拜金主义”等腐败现象在检察队伍中的反映，是与国家法律监督机关的性质格格不入的，是完全错误的，必须坚决制止和纠正。  最高人民检察院要求，各地检察机关要认真学习贯彻全国检察长座谈会精神，把全体干警的思想认识统一到严格执法，狠抓办案上来。
〖-ZW/正文〗
