〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《眼睛》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任荷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评征文强人杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去只是听说，音乐大师贝多芬在耳聋之后，仍然写出了许多令那些没有失聪的音乐家自愧弗如的不朽作品；今天，我们有幸读到了双目失明的战士史光柱的抒情诗集《眼睛》。虽然他的艺术造诣尚不能与贝多芬同日而语，但是他的诗歌确实能够给其他的诗人以启示，他的精神也确实能够给我们这些普通的读者以鼓舞。
    对史光柱来说，眼睛是最敏感的一个器官，因为那是战争留给他的创伤，是他年轻的生命中最痛切的一部分。在战火的炙烤中，作者的眼睛永远地失明了，但是他的心灵的眼睛却更加明亮，他的情感的眼睛却更加诚挚，他的思想的眼睛却更加深邃。我们看到，一个失去双眼的战士写出了他目光如炬时永远也写不出来的东西。他的诗歌自有其独到之处，和那种处心积虑的哗众取宠不同，和那种强赋新愁的无病呻吟也不同，和那种故作深沉的卖弄玄机更不同，真情汩汩，理性盎然。他严肃地思考，真诚地创作，不停歇地欢呼和平，歌唱生命，赞颂崇高。精神的新生显示崇高人格的无穷力量。他不用眼睛，却栩栩如生地描绘着人生的画卷，满怀激情地憧憬着人类的未来，朴实无华地叙说着生命的意义。他用自己所独具的精神的眼睛观察现实、感受人生，研究和领悟社会的变革，紧紧地跟上时代的步伐。
    任何文学作品，都是表达作者思想感情的心中之歌，诗尤甚。无论是抒情还是说理、叙事，皆不能没有作者的精思真情在，诗乃是作者的心声。作者的精力、修养、学识，都直接影响着他的诗思和情怀；作者的思想水平、认识能力，决定着其诗作的思想深度和艺术品位。只有对人生况味有过深切体验的人，才能写出好诗。
    《眼睛》中最精采的部分，是那些表现战争、阵地和战友之情的篇什。作者永远忘不掉夺去他的明眸的战争魔鬼。他的心中，永远抹不去记忆中的世界。虽然他失去了宝贵的双眼，但是，他的战友却失去了生命；他几乎体验过了死亡。因此，他一点也不颓唐。他要完成战友们的遗愿，用没有眼睛的身体去创造奇迹。战争给史光柱上了一堂生动的课，他明白了战士的职责，也懂得了历史发展的意义，教益是刻骨铭心的。血泊中关于战争最后一瞥是难忘的，但是，作者没有止于描写记忆中的战争。他还写了关于幼年的回忆，写了战前的温馨，写了战后的思索。这些内容，都和战争相映照，带着某种深刻的含义。
    读着史光柱的《眼睛》，令人不由得想起培根说过的一句话：“诗歌有一种神奇的力量，因为他能振奋起人的精神。”将来，通过更多地读书，更多地体验，更多地思考，作者也许能够写出更好的诗歌。但是我认为，《眼睛》已是一本值得一读的好书。
    （任荷）
〖-ZW/正文〗
