〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军足球队以三比零胜湖南队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得七运会决赛入场券〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月19日电 记者范江怀报道：解放军足球队今天在这里以3比0力克湖南队，从而以2战2胜列天津赛区A组第一名的成绩，获得9月进军北京参加全运会足球决赛的资格。
    由于本届全运会足球预赛每场比赛都得决出胜负，且不计净胜球和进球数，所以以1比2输给青海队的湖南队，也有进军北京参加决赛的一线希望。如果在今天的比赛中，湖南队胜了我军足球队，那么A组三个队的积分相同。这三个队不能用净胜球数来排出名次，而要靠抽签来列出一二三名。正因为如此，我军足球队与湖南队一交手，湖南队就摆出了背水一战的架势。在开场前30分钟，湖南队利用出脚快的特点，使我军足球队无一建树。
    第31分钟，郝海东接王涛一记妙传，晃过湖南队两名队员，在小禁区边射门得分。下半时8分和21分钟，潘毅和曾繁钦，分别利用发定位球的机会，用头球二度敲开了对方大门。我军足球队以3比0领先后，湖南队看大势已去，个别队员便出现了不文明的动作，致使比赛数次中断。在全场比赛快要结束时，我队潘毅和湖南队12号分别被红牌罚下。
    22日，解放军足球队将迎战B组第一名，以决出天津赛区的冠军。如获赛区第一名，将成为北京决赛的种子队。
    在天津比赛期间，天津警备区给予了解放军足球队大力支持。
〖-ZW/正文〗
