〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明理邱惠祥高文才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团干部参训率达97％
    本报讯 毛明理、邱惠祥报道：7月5日，天津警备区某炮团宋团长、何政委头顶烈日，大汗淋漓地向全团官兵讲解示范各种火炮的性能、操作要领。这是该团为强化干部抓训练的意识，团领导在带头履行训练职责。今年开训以来，这个团干部参训率始终保持在97％以上，涌现各类训练标兵48名。
    某炮团连续七年为官兵家属体检
    本报讯 邱志勇、李明俊报道：6月16日上午，北航门诊部挤满了40多位妇女，这是某高炮团为官兵家属进行身体普查，该团进行此项活动已连续坚持7年了。
    为了保证官兵家属的身体健康，该团自1987年开始，每年拿出一定经费为随军和临时来队家属检查身体。对体检中发现的疾病，及时给予良好的治疗。
    二五一医院新法治疗股骨头坏死
    本报讯 陈国、贾卫斗报道：北京军区251医院外二科医务人员采用一种新方法攻克了成人股骨头缺血性坏死这一疑难病症，临床治疗52例患者，治愈率达到85％，有效率达到95％。经中国医学科学院医学情报研究所检索，这一医疗成果在国内外均属先进水平。
    身患癌症 陈正直不放手术刀 诊治癌症 七年间治疗两千人
    本报讯 高文才、曹保余报道：南京军区第82医院肿瘤专科主任医师陈正直，身患癌症仍工作不止，连续两年被南京军区评为“白求恩杯”先进个人。
    7年前，陈正直被确诊患上癌症。他把生死置之度外，除手术治疗的2个月时间外，没有病休过一天。经他确诊、手术的癌症患者有2000余人，他还撰写了《胃癌的预防及其它》等40多篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
