〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克总统表示愿和平解决克境内塞族问题
    克罗地亚共和国总统图季曼18日说，他希望通过和平方式解决克境内的塞尔维亚族问题。
    图季曼是在主持了马斯莱尼察浮桥通车和泽姆尼克机场通航仪式后说这番话的。
    他表示，克罗地亚政府愿尽一切努力，通过给予塞族人以公民权和民族权利，来使双方关系正常化。
    马斯莱尼察大桥和泽姆尼克机场位于联合国维持和平部队保护下的塞族区，是连接克罗地亚沿海南北地区的重要通道。马斯莱尼察桥于1991年底被炸，从而使这一通道被切断。克罗地亚军队于今年初强行占领了这一地区并在前不久宣布要单方面开通马桥。此举引起了塞族方面的强烈抗议和国际社会的一致谴责。为换取这一通道，克政府16日晚签署了撤出占领地区的协议。该协议规定，克军撤出后，马斯莱尼察桥和泽姆尼克机场由联合国维持和平部队接管。
    联合国与伊拉克的会谈取得进展
    联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席埃克乌斯19日说，他与伊拉克官员举行的第6轮会谈刚刚结束，会谈取得了“积极”的进展。
    这是联合国旨在安排对伊拉克武器计划实行长期监督的一次会谈。埃克乌斯说，他19日下午将前往纽约，向联合国安理会汇报他与伊拉克官员在巴格达举行6轮会谈所取得的成果。
    埃克乌斯是15日晚抵达巴格达同伊拉克官员举行多轮会谈的，其使命是解决伊拉克因拒绝联合国武器核查小组在其两个导弹试验场安装监视摄像机而同联合国发生的争端，或说服伊拉克让联合国武器核查小组查封两个试验场的设备，以此作为安装监视装置前的暂时解决办法。（本栏均据新华社）
    意士兵与索武装分子发生冲突
    据报道，驻索马里联合国维持和平部队中的意大利士兵18日在摩加迪沙与索马里武装分子发生冲突，造成2名索马里人受伤。
    另据报道，一伙索马里武装分子劫持了一辆公共汽车，在意大利士兵检查时他们向对方开了枪，意大利士兵予以还击，造成2名索马里人受伤。
    报道说，联合国维持和平部队18日在直升机的掩护下，在摩加迪沙对索马里联合大会领导人艾迪德派进行了搜查。
    七月十五日，联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席罗尔夫・埃克乌斯（中）在他抵达巴格达时接受记者采访。埃克乌斯此行目的是劝说伊拉克接受联合国在其两个导弹试验基地安装监测摄像机。 美联社照片（新华社发）
    北奥塞梯和印古什局势紧张
    北奥塞梯和印古什境内实行紧急状态地区的局势仍然十分紧张。
    据俄通社一塔斯社报道，北奥塞梯同印古什接壤地区的一些居民点和警察哨卡连日来不断遭到炮击。17日夜，印古什方面不断向北奥塞梯的两个居民点射击，俄罗斯内卫部队进行了还击。目前，俄罗斯配合当地治安机关一起维护该地区的秩序。
〖-ZW/正文〗
