〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰花丛中的长椅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董冰回故乡省城参加学术讨论会一星期后，收到昔日的恋人柳娜的来信。信中说，请他今晚一定到过去约会的那个公园老地方去，有要事相告。
    董冰和柳娜从中学到大学都是要好的同学，本已说定从医学院毕业后便结秦晋之好。没想到董冰毕业时放着繁荣的都市不去，偏要去南疆的山沟丛林中当兵。柳娜磨破嘴皮劝不回头，后来与另一位男同学结了婚。
    在董冰的眼里，事业重于爱情，重于一切。可他以前毕竟还没体验过感情的能量，没想到失恋竟如此伤人心骨，柳娜留在他心中的形象竟那样难以抹去，越不要想她，反而越经常想起她。这次董冰读罢她的来信，既激动，又犹豫，去吧，人家已经是有夫之妇，听说丈夫对她还挺不错，自己再去与她幽会，道德吗？不去吧，分手后的恋人仍可做朋友，就是一般的同学、朋友之间也不应无故失约啊！况且，万一她真有重要的事情怎么办？想来想去，他决定还是拿出男子汉大丈夫的风度，去！
    董冰漫步在公园的林荫小道上，清爽的晚风阵阵吹来，一次又一次拂去他额上的微汗。呵，眼前是一片玫瑰花丛，花丛旁静静无声的长椅，更显示出夏夜的朦胧。他不知不觉地走到了这里：他们从前约会的地点。一簇红艳向他款款轻移，哦，她来了，穿着他以前送给她的红裙子。他的心一阵狂跳。
    “我还担心你不会来呢。”她先开口了，声音仍像过去一模一样，甜甜脆脆的。
    “你不是有要事相告吗？”他侧着脸，两眼望着远处。
    “董冰，我……我对不起你，我一直在寻找机会弥补自己的过错，我想……想把自己……”
    他觉得她在同自己偎拢过来，他甚至已闻到她身上那熟悉的香味。他极力把就要从嗓子眼里跳出来的心向下压。
    “不！你已经不是从前的柳娜，我也不是过去的董冰，我已经是一名军人，怎能……”他的声音有些颤抖。他似乎觉得憋得难受，又接着吼道，“我不想见你！”
    “你……你……”柳娜的眼睛泪珠滚动，她不想让董冰看到，就塞给他一样东西，掉头跑了。
    情书？董冰望着消失在夜幕中的一片鲜红，惆怅地站了好久。然后，才打开信封。
    一张照片，柳娜在朝他甜甜地微笑着，那样年轻，那样美丽。他又展开信笺
    董冰：
    每回在医学杂志上拜读到你的论文，我心头总是涌起万分的钦佩和深深的内疚。尽管我现在生活得很幸福，但内心深处一直受到良心的责备。我已不知默默地向远方的你忏悔了多少遍……照片上的姑娘是我的胞妹柳杨，她和我们是同行，比我们晚一届从医学院毕业。她早就崇拜你，后来又主动恳求我为你们牵线。我衷心地祝愿你们能成为好朋友、好伴侣。明晚这个时候，她会在这里等你。
    柳娜
    董冰看完信，呆呆地站在玫瑰花丛中，一时竟弄不清眼前的一切是真还是梦。花丛中的长椅，愈显得诗一般的宁静，似在等待着一份真挚而纯洁的温情……
〖-ZW/正文〗
