〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师半年总结不搞“安慰奖”“辛苦奖”“照顾奖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务社荣誉证书今年滞销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而在去年这个时候，服务社购进的410本荣誉证书不到两天便被抢购一空。
    荣誉证书从抢手到滞销的变化，反映了这个师党委纠正评奖过多过滥现象所取得的可喜成果。
    往年，这个师半年总结时，各单位往往互相攀比看谁评的奖多，有的单位巧立名目，层层设奖；有的则重复评奖，各级都发荣誉证书；甚至还有评“安慰奖”、“辛苦奖”、“照顾奖”的，引起官兵不满。
    今年半年总结一开始，这个师党委便帮助大家掌握奖励原则，明确奖励标准，规定各单位不准再设“安慰、照顾、辛苦奖”。师党委还明令取消了8个项目的“单项奖”。某团二营评奖时突破奖励人数，师领导对他们明知故犯的做法给予严肃批评，责成他们严格按比例评奖，使奖励恢复了应有的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
