〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵潇洒走一回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济空某部五连排长张航鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六，我带领女兵排参加石化总厂运动会开幕式并作方队表演，可是出营区不久便遇到大雨，女兵们没带雨具，去，还是回？军中无戏言，雨再大也要去！
    职工们没想到女兵会冒雨赶到，全场掌声顿时响起来。开幕式在雄壮的乐曲声中开始了，当身着雨具的职工队伍从我们身边经过，看到女兵们在雨幕中仍站立如松、精神抖擞时，情不自禁地高呼“向子弟兵学习！”
    终于轮到女兵方队入场了，当我们迈着整齐的步伐通过主席台时，播音员充满激情地广播道：“通过你们，我们看到人民军队钢铁般的意志，看到了子弟兵的优良素质，也看到了实现国防现代化的希望！职工同志们，行动起来，共同为祖国的国防建设出把力！”全场又是掌声雷动。此刻我想，假如女兵方队因雨未到，职工们该作何感想呢？假如我们这些女孩子平时不严格训练，没有养成良好的作风，雨幕中将是怎样一种情形？我不能不自豪，因为我们以自身形象为职工们上了一堂国防观念课！
    济空某部五连排长 张航鹰
〖-ZW/正文〗
