〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的心像明镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北海舰队某部专业军士杨喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，妻子李丽伟在老家秦皇岛市自谋职业，开出租汽车，每年都能挣上几万元。我在部队是一名专业军士，全年的薪金满打满算不过2000来块。亲朋好友曾劝我转业回家和妻子一起挣钱，可妻子坚决不同意。她说：“钱再多也买不来军人家属这份光彩。”
    也真是难为她了，白天开车已经累得够呛，晚上回家还得照料我的父母亲，两个老人被她伺候得整天乐呵呵的。她虽然有那么多钱，却从不乱花。要说受益最大的还是我，每年都能享受数千元的“教育补贴费”。我们曾商量过，她在家挣钱，我在部队除完成好本职工作外，要学好文化，买书刊交学费，花多少她给多少。有这样理解、体贴我的妻子做后盾，我的工作干劲更大了。曾4次被评为先进军人，去年还被舰队评为优秀志愿兵。
    有人说女人的心猜不透，可我妻子的心像明镜。她常对我说：“不图你别的，就要你每月来个平安信，年底寄张奖状就行了。”你别说，部队生活的脉搏真让妻子摸透了。春节我参加战备值班离不开，她便再好的生意也不做了，领着儿子来部队休假。用她的话讲，是“母子拥军团”来部队拥军。当领导和战友到我们的临时宿舍作客时，我总是自豪地问他们：“怎么样，我妻子是真正的拥军模范吧？”
    （李德江、贺志宝整理）
〖-ZW/正文〗
