〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组举行全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固和发展军政军民团结大好局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逭袂橇稚？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 记者卞振、乔林生报道：调整后的全国双拥工作领导小组今天在京举行第一次全体会议，研究深入贯彻落实党的十四大以来党中央、国务院、中央军委有关指示精神，强调各级党政军领导要从维护国家长治久安、维护社会稳定的高度，紧紧围绕我国改革开放和现代化建设的实际，把双拥工作深入持久地、扎扎实实地抓好，不断巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    会议认为，全国军民认真贯彻党的十四大、八届全国人大一次会议精神，认真落实纪念延安双拥运动50周年大会提出的各项要求，按照江泽民同志提出的广泛深入持久地开展双拥工作、加强军政军民团结的指示，扎扎实实开展各项工作，双拥工作有了新的发展提高，形势很好。地方各级党委、政府关心国防建设，做了大量的工作。全军各部队以国家利益为重，积极支持参与地方经济建设，作出了新的成绩。
    会议指出，近年来蓬勃兴起的创建双拥模范城（县）活动，对推动双拥工作的深入发展起到了十分重要的作用。对这项利国利军利民的活动，要坚持不懈地抓下去，不断丰富、完善和发展。
    全国双拥工作领导小组组长罗干主持会议并讲了话。他指出，拥军优属、拥政爱民工作，是我们党、政府和军队的优良传统，是我们特有的政治优势和传家宝。在新的历史时期，我们要充分看到这项工作的战略意义，不能当作一般性的工作，阶段性的工作，事务性的工作。
    罗干说，党的十四大以来，江泽民等领导同志对加强军政军民团结作了许多重要指示，提出了明确要求，我们要扎扎实实地抓好落实。当前，一是要下大力抓好全民国防教育和双拥宣传教育，在社会上形成维护军政军民团结光荣的良好风尚；二是要深入开展军民共建精神文明和创建双拥模范城（县）活动，不断推进双拥工作社会化、制度化、经常化；三是要认真研究军民关系出现的新情况，及时解决新问题，巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    会议要求各地、各部队要在“八一”建军节期间，广泛开展双拥宣传教育和各项活动，在全社会倡导军政军民相互团结、相互支持的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
