〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大运会降下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队金牌总数名列第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗κ僭许基龋俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布法罗7月18日电 （记者薛寿元、许基仁）美国大学生田径选手今天在布法罗大学田径场上再次显示了实力，在15项决赛中获得6枚金牌；中国跳水选手熊倪和桂鹰在男子跳台跳水决赛中分获金牌和银牌。至此，总共12个大项137个小项的比赛全部结束。第十七届世界大学生运动会今晚闭幕。
    在金牌榜上，美国队以30枚金牌遥居领先地位；中国队居第二位，获17枚；加拿大和乌克兰队都获12枚，加拿大队因银牌多，列第三位。
    在跳水比赛中，中国的熊倪和桂鹰以绝对优势，分获男子跳台冠亚军；女子3米跳板金牌被德国的布・巴尔多斯摘走，中国的肖燕娟和陈国芳均未进入决赛。
    共有130多个国家约6000名选手和官员参加了本届大运会，除了个别项目争夺较为激烈外，大部分项目比赛的总体水平不高，没有产生一项世界新纪录。
    本届大运会的组织工作松散，因缺少观众大部分比赛场馆显得冷清。
    今天晚上，本届大运会在布法罗大学田径场举行闭幕式。在闭幕式上日本福冈市代表桑原敬一接过了国际大学生体育联合会会旗。第十八届世界大学生运动会将于1995年8月底9月初在福冈市举行。
〖-ZW/正文〗
