〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技带来了高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顺德市美的集团上半年产品销售额超过7亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顺武鹏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佛山7月19日电 顺武、鹏亮报道：地处珠江三角洲顺德市的美的集团股份有限公司，敢向科技要效益，产品深受国内外市场欢迎，截至6月份，其产品销售额超过7亿元，实现利税7500万元。
    这个公司为什么能取得如此的效益？据该公司的负责人介绍：是股份制激活了企业的生机，是高科技给企业带来了高效益。该公司是一家乡镇企业，经广东省批准，进行了股份制规范化改造，从而使企业增强了活力。该公司实现股份制之后，增加3亿元投资，兴建了风扇厂、家电厂、模具厂等配套项目，引进国外先进的生产检测设备，使产品的质量大大提高。与此同时，他们广揽高级科技人才，积极开发适销的新产品，仅空调器就开发出3个系列30多个品种。其空调产品先后取得加拿大和美国的安全认证，打进了国际市场。
    图为该公司所属工厂厂房一角。 旌骅摄
〖-ZW/正文〗
