〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海关上半年征收关税超130亿元
    据海关总署提供的资料，今年上半年全国海关征收进出口关税130.9亿元，完成年度关税征收计划的百分之五十六点九一，比去年同期增加26.77亿元，增长百分之二十五点七一。征收关税额列前10名的海关依次为：上海、天津、黄埔、北京、九龙、长春、南京、广州、大连、青岛海关。
    钱其琛副总理会见日外务审议官
    国务院副总理兼外交部长钱其琛19日下午在钓鱼台国宾馆会见日本外务审议官松浦晃一郎。
    松浦晃一郎是专程来华通报东京西方七国首脑会议情况的。
    军队六书画家向三峡工程捐作品
    军队书画家寒石、魏守礼、张远航、云阳、罗渊、爱平六人将30余件书画作品赠给国家三峡工程。7月17日在北京举行捐赠仪式，这是书画界首次向三峡工程捐赠作品。
    英国外交大臣赫德开始中东之行
    英国外交大臣赫德18日抵达约旦首都安曼，开始他对中东地区为期4天的访问。
    赫德将同约旦王储哈桑、首相马贾利等约旦高级官员就如何推动中东和平进程举行会谈。报道援引在安曼的英国外交人士的话说，赫德想听取约旦政府对中东和平进程的意见。
    巴基斯坦总统总理分别辞去职务
    7月18日深夜，伊沙克・汗和谢里夫分别向全国发表了广播电视讲话，宣布辞去总统和总理职务。
    根据谢里夫总理的建议，伊沙克・汗总统解散了国民议会和全国四个省的议会，宣布中央和地方议会选举分别于今年10月6日和9日举行。新总理由现年63岁的经济学家、世界银行前副行长莫伊・考莱希担任。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
