〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可触的边境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了边塞，兴奋点很快凝聚到边界线上。正巧边防连的巡逻车要出发了，我便挤了上去。
    薄暮时分，笨重的残阳缓慢地滚到地平线上，整个草原像被腐蚀了一层锈红。巡逻车沿巡逻路奔驰，车轮卷起的沙粒重重撞击着车底盘，车后荡起的高高尘烟，像是燃起了一条长长的导火索。远处，偌大一片白色反光。白水与日光反照，又添一重景色。车上的战士告诉我，那就是著名的草原“天池”。传说白垩纪时期，草原曾是海洋，几千万年地壳运动把它变成了陆地，“天池”是海洋最后干涸的地方，也是恐龙最后绝迹的地方。草原地形大致平坦，但仍有许多大大小小的洼地，沿边有许多港湾的形状，那是海水对海岸浸蚀的痕迹。天池水含硷含硫量甚高，不能食，只记载着历史的变迁。由于令人生畏的自然条件，游人很难涉及此地，所以若干万年来一直完好地保护着那么多的恐龙化石，据说漫步时甚至能用脚踢出一块化石来呢。
    当我用蚁微的寸心去体会这寂寥无限的时空时，忽然觉得自己太渺小了，简直像一棵草。大地舒展得没有任何起伏，天一下子低了许多，远远望去，天和地相接了，竟没有一丛林，或者一棵树、一座建筑来打破地平线的平直。我们的车仿佛在穿越一个兀起的大圆台，旋即便要到达尽头。
    边界线异常沉寂，除了这条巡逻路，看不到任何走过的痕迹。枯草冻得坚硬，脚踩下去便脆折了，能清晰地听见每一脚起落的沙沙声。直觉告诉我，正是这种宁静有着什么目光从我们看不到的地方盯视着我们的一举一动。
    据说，这是一个无人区，以前在临战状态下，“无人区”绝对无人。现在，百姓不再恐惧了。对这片未开发的处女地的神秘感，驱使大量人员涌向边界地带。有搂发菜的，有放牧的，有采药的，还有来逛一逛的，稍一不慎，便越了境。没有了往日的重兵对峙、大兵压境，但边界巡逻的任务一点也不比临战状态下轻松。
    我们在一个界碑前停下。界碑约1.5米高，水泥浇铸，向我一侧的碑面刻着“中国”，反面刻着M国的文字。站立在界碑旁，庄严得使人不敢喘气。我循着界碑顶部刻线标志的方向，搜寻着几千米外的另一个界碑。连接两个界碑的目光便是名副其实的边界线。出于好奇，我想看一看界碑反面的文字，正待我欲伸头过去，一只胳膊挡了我一下：“不能再往前走了。”
    我愧然。边防战士强烈的边界意识、严格的国境纪律深深刻在我脑际。不该打破的神秘永远不能打破，不管这神秘距你千山万水还是仅有一步之遥。边防军人是国土的第一卫士。自己的不跨出一步，正是不允许别人的跨入一步！
〖-ZW/正文〗
