〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山下，外国武官看演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自世界各国的29名驻华使馆武官，7月6日在天山之麓观看了新疆军区某工兵团的军事训练表演，给予了很高的评价。武官团团长、扎伊尔驻华使馆武官莫库达上校接受记者采访时称：“中国军队训练好，很有战斗力。”
    这些驻华使馆武官来自世界五大洲的25个国家。记者从他们的掌声、提问和交谈中发现，这些肤色不同、国籍不同的军人，共同感兴趣的话题是中国军队的军事素质和战斗力。在军官训练中心，军容严整的武官们，纷纷拿出录相机、录音机、照相机和笔记本，拍摄、记录忙个不停。他们对这里的军官训练设施表示了极大兴趣，纷纷向陪同参观的新疆军区阎参谋长提问：“你们是如何培养军官的？”“军官的军事素质、技术素质怎么样？”
    武官们驱车来到野外训练场，参观重型桁架桥架设、重型机械化桥架设和雷区开辟通路。由几十名官兵组成的小分队在半小时内完成了两座桥梁架设工程，并由重型卡车快速通过，武官们看后连声称赞。在水天一色的红雁池水库，武官们举着望远镜遥看浮桥渡场开设，只见数百名官兵把水面搅得白浪翻卷，不到半小时，一座长约500米的20吨浮桥架设成功。武官们自发击掌助兴，并走上浮桥仔细参观。当他们看到站在水里的战士纹丝不动，并向各位武官一一敬礼时，武官们纷纷走上前去与官兵们合影留念。
〖-ZW/正文〗
