〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大选结果初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨，日本众议院选举结果全部揭晓。执政长达38年之久的日本自民党在众院511个议席中仅获得223席，这宣告了该党独揽政权时代的结束。
    在这次大选中，长期以来作为日本第一大在野党的日本社会党遭到了前所未有的失败，它只获得70席，比大选前锐减64席。同自民党和社会党的失败相反，上个月众院解散后从自民党内分裂出去的新生党和新党魁分别获得55席和13席；一年前成立的日本新党获得35席。在原有的在野党中，公明党从过去的45席增加到51席，民社党获得15席，比过去多2席，共产党由原来的16席减到15席，社民联保持了原有的4席，无党派共获30席。
    上述选举结果表明，从1955年以来，以执政的自民党为一方和以在野的社会党为另一方的日本战后的政治格局业已崩溃。
    在这次竞选中，新生党同社会党、公明党、民社党、社民联曾达成协议，争取建立一个非自民党、非共产党的联合政权，以结束自民党的一党统治。日本新党和新党魁则一方面反对自民党单独执政，另一方面同5党联盟保持着距离。共产党既反对自民党的一党统治，也反对5党联合执政。自民党在竞选中曾力图保住执政党的地位。
    然而，现在无论是自民党，还是新生党等5党联盟，都没有获得过半数议席，因此双方都不可能单独实现原来设想的目标。就自民党来说，如果建立一个以自民党为主的联合政权，即使加上无党派议席中的原本为自民党的10席，总数也只有233席，远不够过半数的256席。这样，自民党必须联合他党，才能避免下野。新生党等5党的总议席数为195席。5党只有联合日本新党和新党魁，再加上无党派的20席，才能超过众院议席的半数，进而建立起一个非自民党、非共产党的联合政权。
    在上述微妙的形势中，日本新党和新党魁的抉择已成为日本新政权形成的关键。但是，不管由那一方建立联合政权，也不管由谁来出任首相，新政权都将最大限度地尊重在野党方面的意见，日本从此将进入政局动荡不稳定时期。（新华社东京7月19日电）
    新华社记者 张焕利
〖-ZW/正文〗
