〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国上半年国民经济运行的基本态势是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济发展势头强劲制约因素趋向突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 徐建、记者新宇报道：今年上半年，我国国民经济运行的基本态势是，发展势头强劲，制约因素趋向突出。国家统计局新闻发言人章钟基今天向中外记者作了上述的概括。
    发言人说，年初以来，党中央、国务院围绕建立社会主义市场经济体制，推出了许多深化改革扩大开放的措施，使我国国民经济保持全面高速发展的态势。初步测算，上半年国内生产总值达12647亿元，按可比价格计算，比去年同期增长13.9％。
    工业生产从去年7月以来，已连续12个月增长速度在20％以上。上半年完成工业产值比去年同期增长25.1％。与此同时，企业经济效益也逐步改善。今年头五个月，全国独立核算工业企业经济效益指数为96.4，比去年同期提高13.8个百分点。
    农业夏粮创高产新纪录，总产量达10798万吨，比上年增产470万吨。各类副食品产量稳定增长。其中，猪牛羊肉上半年产量为1440万吨，比去年同期增长9％，水产品、蔬菜、水果品种增多，产量增加，促进了市场的稳定。
    固定资产投资大幅度增长。上半年，全社会完成固定资产投资3542亿元，比去年同期增长61％左右（扣除价格上涨因素，实际增长34％左右）。其中国有单位投资2190亿元，增长70.7％。
    国内市场繁荣活跃，居民收入增长较快。今年以来，市场消费品货源充裕，总量上保持了供大于求的格局。上半年，社会商品零售总额6396亿元，比上年同期增长21.6％，扣除物价因素，实际增长10％左右。城镇居民上半年人均生活费收入1116元，比去年同期增长28％，扣除物价因素，实际增长13.5％；农村居民人均现金收入423元，增长18％左右，扣除物价因素，实际增长7％左右。城乡居民储蓄存款在各种债券、股票和社会集资的冲击下，仍比年初增加了1244亿元。
    外贸进出口继续扩大。据海关统计，上半年出口总额371.5亿美元，比去年同期增长4.4％；进口总额406.9亿美元，增长23.2％。扣除不收付外汇部分，顺差25.5亿美元。
    发言人指出，综合起来看，当前我国经济形势总的是好的，社会生产力有了发展，国家综合国力增强，人民生活水平有了提高。但伴随着经济持续高速增长，宏观运行环境日趋紧张。突出表现为：一是固定资产在建规模过大，战线过长，宏观投资效果下降。二是财政金融形势严峻。上半年国内财政收入低增长和经济高增长、财政高支出形成鲜明反差，加大了全年财政收支平衡的难度。今年以来，金融机构资金乱拆借，社会不规范集资，干扰了正常的资金渠道。三是交通运输、能源趋紧等瓶颈约束矛盾突出，影响企业的正常经营活动。四是物价涨幅升高，上半年预计全国居民生活费用价格比去年同期上涨了12.5％。五是农业生产发展后劲不足，投入下降，各项加强农业的政策措施尚未落到实处。
    发言人最后强调，解决当前我国经济工作中的问题和矛盾，根本出路在深化改革。最近，党中央、国务院部署了加强宏观调控的政策措施，有些方面已开始产生效应。只要各地区、各部门进一步全面贯彻落实中央有关政策措施，一定能克服前进中出现的一些困难，使国民经济又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
