〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹洪源/潘时常洪洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省粮食部门保证部队吃好粮
    本报讯 茹洪源、特约记者潘时常报道：河南省把保证部队吃“好粮”练“精兵”当作大事来抓。洛阳市为了把好军粮供应质量、等级关，防止以次充好和搭配供应，建立了专供仓库。他们还严格制止乱收费、乱加价现象。省地市的财政、银行部门也采取措施，保证将军供补贴资金及时拨给军粮供应部门。
    空军航空医学研究所首次利用低气压舱治疗支气管哮喘
    本报讯 洪洁报道：“哮喘之家夏令营”日前在空军航空医学研究所举行开营典礼，一些支气管哮喘患者将在这里进入低气压舱接受“气候疗法”。利用低气压舱治疗支气管哮喘，这在国内尚属首次。该研究所专家说，低气压治疗支气管哮喘不用药物，无副作用，总有效率在90％以上。
    四川国防通信线路“卫士”多
    本报讯 冯中友、特约通讯员黎明报道：电杆倾斜了有人扶正；线路出现险情有人报告；保障重大通信任务电杆有人守护……四川省群众积极维护国防通信线路，5年来未发生被盗事件和人为阻断事故。
    淮北市军地两用人才开发公司挂牌服务
    本报讯 董祥坤报道：由淮北市民政局和淮北军分区联合兴办的军地两用人才开发公司7月15日在淮北市开业。公司服务宗旨是为有一技之长的退伍军人开辟用武之地。
    公司开设建筑、装潢、工艺美术、汽车修理等12个项目。凡持有军地两用人才合格证书的淮北籍退伍官兵，经公司考核合格后即可被该公司或推荐到其它单位录用。
    兰州军区第三医院狠抓护理基本功训练，近几年在上级组织的比赛中9次夺得团体第一。图为护士们在进行静脉穿刺训练。 刘存贤摄
〖-ZW/正文〗
