〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队作家、兰州军区空军政治部作家刘立波的新著《炉边夜话》，近日由蓝天出版社出版发行。这是一部以反映空军部队生活为主的中短篇小说集，展示了当代军人在社会变革的大潮激荡下的处境与心态。作者长期在大西北军营中工作，是一位从普通战士成长起来的部队作家，他信守“小说通过人物和故事，为它所表现的那个时代和社会造像”。作品具有浓郁的部队生活气息。（廖代谦）
    中国工人出版社出版了由古木同志采写的纪实报告文学《星星照我心》。该书采用自述体笔法记述了北京军区总医院政治协理员孙茂芳坚持学雷锋30年，长期照顾北京市东城区多名孤寡老人的感人事迹。作品着笔反映普通人之间的情谊。是弘扬雷锋精神、进行道德教育和传统教育的形象教材。迟浩田上将为该书题写了书名。（陈辉）
    由陈清田和李槐庄主编的《山花集》，最近由广东人民出版社出版发行。作品以反映改革开放以来，我国南方某地国防后备力量建设中的先进事迹为主要内容，其中部分作品曾在当地新闻单位组织的评奖活动中获奖。（永乐 子庄）
〖-ZW/正文〗
