〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽，在洪水中闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵万政林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻抗洪
    7月8日上午，某部军医杨太保和他当护士的妻子郑美霞回到江西省广丰县探亲。出了车站，只见附近的农田一片汪洋。他俩叫了一辆三轮车朝城西的家里赶去。途中忽听路边电线杆上的喇叭广播紧急动员令：“全县人民请注意，我县暴雨成灾，枧溪河的水位已达历史最高点，请大家立即行动……”随即，他们看见100多人的队伍朝河堤跑去。进了家门，杨太保夫妇顾不得与家人寒暄，扛起铁锹，朝抗洪队伍追去。
    大雨如注，经过半个多小时的“急行军”，杨太保和郑美霞随抗洪队伍来到5公里外的枧溪河防洪堤上，抬石头，扛沙包，忙个不停。抢险队员胡冬明因潜入水中堵洞时间过长，上岸便昏迷过去。杨太保和郑美霞冒着倾盆大雨，趴在地上为他进行人工呼吸。一位老人的脚被玻璃划破，鲜血直流，郑美霞立即掏出手绢为老人包扎……
    雨中抗洪情更浓。水雾中，杨太保和郑美霞这两名上尉军官肩章上的五角星显得格外醒目。
    （段骁贵 万政林）
    飞舟救险
    7月5日凌晨1时。
    浏阳河河水暴涨，疯狂的洪水越过大堤，使长沙县五美乡的金潭、小洲、磨盆等3个村庄成了一片汪洋。省军区的救援命令通过电波迅速传到了驻军舟桥某部。
    时值午夜，40多台军车立即起动，朝五美方向急驶而去。
    “解放军来了，我们有救了！”当浑身湿透的官兵驾着冲锋舟出现时，500多名栖身在屋顶上、电线杆和大树上的遇险群众惊喜交加，大声呼喊。
    忽然一幢瓦房里传来阵阵啼哭声。一连指导员陈浩明和3名战士奋力将橡皮艇划拢，用手电一照，见水已漫到屋檐，他们爬上瓦房，掀开瓦片，将蹲在阁楼木箱上的两位老人抱上屋顶，扶到艇上。
    “解放军，忱镇花园村还有1000多村民被洪水围困，快去救救他们啊！”一个屋顶上的中年妇女高声呼喊。某团参谋长李新民立即带领一连两个排飞舟而去，肩背手扶，将1000多名村民全部安全转移出来。
    （马英天 尹修）
    水上长城
    7月5日，暴雨倾盆，水库泻洪，像两只巨手无情地撕开了浙江余杭县永建乡的环湖大堤。洪水冲过45米长的决口，使3000亩粮田被淹，300余人被围困。
    险情就是命令。12时30分，闻讯紧急出动的某炮团数百名官兵似神兵天降，来到环湖大堤上。看着滚滚洪水，带队的副团长程松昌果断而沉着地发出命令：“现场作业面窄，各连分片包干，分组作业，定时轮换，重点突击。”
    为了确保草包不被洪水冲掉，官兵们一个个争先恐后地跳到齐胸深的水中，手拉着手，筑起一道水上长城。沧海横流，方显英雄本色。一个党员一个桩，任凭滚滚洪流拍打着胸膛。二连连长倪四根出发前发高烧40℃，捂着两床被子在床上全休，听说抗洪救灾，一骨碌爬起来，带领连队来到大堤。搬运草包，一般都是两个人抬一袋，三连副连长俞连忠自始至终一人扛一袋。二连班长张孟群右手中指指甲在搬草包时抠掉了，鲜血染红了草包，却全然不顾，一个劲往前冲。
    经过8个小时的奋力拚搏，长45米、宽4.5米、深2.5米的堤坝决口终于被堵住了。
    （陶广平 王前生）
    7月6日，湘潭市仰天湖农场泻洪堤决口，造成2800多亩农田和鱼塘被淹。湖南省军区动员民兵预备役官兵奋勇抗洪抢险。
    图为昭山乡青年民兵在合龙泻洪堤缺口。 王利民摄
〖-ZW/正文〗
