〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“周恩来邓颖超同孩子在一起”塑像揭幕速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学剑俊-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日上午“周恩来邓颖超同孩子在一起”塑像揭幕仪式在天津渤海儿童世界举行。
    渤海儿童世界位于天津新港海河入海口。遵照遗嘱，17年前，周恩来同志的部分骨灰撒进海河；一年前的今天，邓颖超同志的骨灰，又在这里撒入海河，流向大海。
    上午10时，天津市委副书记李建国，市政协主席刘晋峰，邓大姐生前身边工作人员赵炜，怀着崇敬的心情，将塑像上的红纱徐徐揭落。
    展现在人们面前的塑像高2.2米，宽4米，30厘米高的青灰色大理石基座上，用紫铜铸出了伟人平凡的一幕：周恩来、邓颖超坐在一张长凳上，笑容可掬，慈爱的目光落在邓颖超膝中的一个小男孩身上。长凳上放着一件风衣，靠背上歇栖着一只鸽子。
    上午11时，100多名少先队员列队在塑像前，举行别开生面的大队会。队旗下，孩子们高高举起了右臂，齐声宣誓：“敬爱的周爷爷、邓奶奶，我们决心继承你们的遗志，全心全意为人民服务……”
    目睹这动人的场面，邓大姐生前身边工作人员赵炜流下了泪水。她动情地说：“周总理、邓大姐一生没有儿女，可千千万万名少年儿童都是他们忠诚的儿女啊！”
    滔滔海河水，轻轻拍打着渤海儿童世界的堤坝，浪花翻卷，勾起了人们的无限思绪。三三两两的人们，井然有序地在塑像前摄影留念。一只只花篮，一盆盆君子兰不断地被摆放到塑像前，这表达了人们对人民公仆的无限崇敬和怀念。
    （新华社天津7月19日电）
    新华社记者 满学杰RW：周恩来；邓颖超；塑像
〖-ZW/正文〗
