〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对加强我军革命化？现代化？正规化建设具有重要意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓小平关于新时期军队建设论述选编》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部发出通知，要求全军官兵认真学习，要作为干部的必读教材〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 根据中央军委领导同志的指示精神，中央军委办公厅选辑的《邓小平关于新时期军队建设论述选编》一书已由八一出版社出版。总政治部今天向全军发出通知，号召全军官兵认真学好这本书。
    在去年11月军委召开的一次会议上，军委主席江泽民指出：“小平同志关于新时期军队建设的思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想。我们要下功夫学习好、领会好。”军委副主席刘华清、张震也就学习贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的思想作过重要指示。根据军委领导同志的指示精神，为了适应军队建设的要求和全军干部学习、领会和运用邓小平同志关于新时期军队建设思想的需要，中央军委办公厅选辑了《邓小平关于新时期军队建设论述选编》，近日已下发部队，供全军干部学习。
    邓小平同志关于新时期军队建设的论述，内容十分丰富。为了便于学习和运用，《选编》分14个方面，每个方面又按照其内在联系分成若干问题，依论述的时间先后排列，全书共19万字。所选内容，大部分出自公开发表的邓小平同志的文选，也有相当一部分是过去没有正式公开发表过的。《选编》的出版，对加强军队革命化、现代化、正规化建设具有重要的意义。
    总政治部的通知强调，要把《邓小平关于新时期军队建设论述选编》作为全军干部的必读教材；各级党委和政治机关要把这一学习作为部队政治工作的一项长期任务，认真组织，加强指导，切实用邓小平关于新时期军队建设思想指导军队的各项工作。同时还强调，要同学习毛泽东军事思想结合起来，同学习党的十四大以来江泽民主席的一系列重要讲话结合起来，反复深入地学习，完整准确地理解，在学习和掌握观察分析问题的立场、观点、方法上下功夫，在运用上下功夫，努力把部队建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
