〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打官司”打出一段佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫东许学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏的一天，新疆下马崖边防站的官兵与驻地群众因用水问题争得面红耳赤，谁也找不出合适的理由说服对方。“官司”打到乡政府，结果，边防站未能如愿。这场特殊的“官司”成为民族团结的一段佳话，在驻地军民中广为流传。
    下马崖乡是地处中蒙边境的一个少数民族聚居区。长期以来，驻守在这里的边防站官兵与各族群众和睦相处，一直共用一个水坝的水种粮种菜，从没有红过脸。然而，由于气候原因，近两年，水坝内的蓄水量一天天减少，特别是到了夏季，两家同时用水浇灌庄稼、蔬菜，水就显得十分紧张。
    为保证群众用水，支援农业生产，今年入夏后，边防站浇地一律改在晚上用水。下马崖村群众得知这一消息后，吵嚷开了：部队的同志白天执勤训练，够辛苦了，再让他们晚上加班浇水实在说不过去！村领导出面，把群众意见反映给边防站。可是，官兵们说啥也不肯白天和村里争水浇地。群众见“软”的不行，干脆把水坝通往该村的水渠堵起来，把水引到了边防站的菜地里。边防站领导请乡长出面说服村民，谁知乡长也帮村民说话。
    淙淙水流浇绿了边防站的田地，也滋润了官兵们的爱民情。他们助民支农的热情更高了。
    （李卫东 许学清）
〖-ZW/正文〗
