〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有险情哪里就有解放军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队今年抢险救灾成绩卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队把做好抢险救灾工作作为履行我军宗旨、支援和保卫国家经济建设的实际行动。早在汛期到来之前，许多部队主动与驻地政府联系，根据部队可能担负的抢险任务，提前搞好实地勘察，制定、完善了各种抢险救灾预案。一些部队还结合军事训练，进行抢险救灾演练，提高了快速反应能力。6月16日，深圳市突遭暴雨袭击，布吉火车站三联地段山体滑坡，几千立方米土石倾向铁路，旅客被困，铁路中断。驻军某部官兵15分钟赶到现场，清理压在铁路上的土石1100多立方米，使铁路在最短时间内恢复了通车。
    进入汛期以来，广东、湖南、湖北、江西、浙江等省部分地区连降暴雨，灾情严重。驻灾区各部队及省军区、军分区迅即组织部队和民兵、预备役人员，投入抗洪救灾斗争。官兵们不分昼夜地加固水库、江河堤坝，救援受灾群众，抢救国家财产。有近千名家在灾区的部队干部不顾自家遭灾，忘我投入到驻地的抗洪抢险之中；200多名官兵受伤不下火线，始终奋战在救灾第一线。6月下旬，江西36个县、401个乡遭洪灾，江西省军区组织8万余部队官兵和民兵、预备役人员，同洪水展开英勇搏斗，解救被洪水围困的群众1万余人，抢救物资4000多吨，排除险情1000多处。4月初，满载1000多吨化肥的浙江113货轮在温州湾附近因雾大触礁，船员生命危在旦夕。海军某护卫艇紧急出航，与狂风恶浪搏斗4个多小时，将29名船员全部救起。入春以来，鲁、豫两省旱情十分严重，受灾面积达7500万亩。济南军区紧急动员数万名官兵，分片包干，全力投入抗旱救灾，连续奋战半个月，为两省的抗旱“双保”做出了重要贡献。
    在抢险救灾的行列里，各级领导干部既是指挥员，又是战斗员。南京、广州军区部队在抗洪抢险中，有400多名团以上领导干部战斗在第一线；在鲁、豫两省抗旱救灾中，济南军区部队的许多将军身先士卒，带领部队、群众一起抗旱运水。灾区群众看到这种情形，热情赞扬说：部队的老红军本色没有变，还和当年一个样。
〖-ZW/正文〗
