〖ZQ/总期〗12975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习和实践邓小平新时期军队建设思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平军事思想/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们向全军同志推荐一本必读之书――《邓小平关于新时期军队建设论述选编》。这本书是根据军委江泽民主席和刘华清、张震副主席的指示精神，由中央军委办公厅编辑出版的。
    党的十一届三中全会以来，我军建设处在相对和平的国际环境和改革开放的国内环境中。国家以经济建设为中心，军队建设要服从和服务于经济建设这个大局，在大局下行动。随着科学技术的迅猛发展，战争样式和作战手段发生了很大变化，对我军建设提出了更高的要求。我们必须适应新的形势，把握机遇，迎接挑战，努力加强军队质量建设。针对新的情况，邓小平同志高瞻远瞩，审时度势，及时而明确地提出了关于新时期军队建设的一系列重要思想，创造性地回答了我军发展方向、目标、道路和各项建设的基本方针原则等重大问题，丰富和发展了毛泽东军事思想。正如江泽民主席指出的：“小平同志关于新时期军队建设的思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想。”形势在不断变化，新情况新问题层出不穷，我军建设迫切需要理论指南。全军将士必须明确：今天指导我军建设实践、统一我军思想步调的理论武器，就是邓小平同志关于新时期军队建设的思想。
    邓小平同志对新时期军队建设的论述，内容非常丰富，涵义极为深刻，具有很强的现实意义和深远的历史意义。他敏锐地预见到新的世界大战短期内打不起来，要求我们转变军队建设指导思想，正确处理军队建设与国家经济建设的关系。他指出，中国一心一意搞社会主义建设，非常需要和平安定的环境，为此，必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。这就为新时期我军建设确立了总的奋斗目标。
    为了实现这个总目标，邓小平同志始终高度重视和强调我军的性质和职能问题。他谆谆教诲我们，在新的历史时期必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，努力使部队成为彻底执行党的路线、方针、政策的模范，加强和改善思想政治工作，实行干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，继承和发扬我党我军的优良传统，保持老红军本色，更好地肩负起保卫社会主义祖国、保卫四化建设的历史重任。
    关于加强我军现代化建设的问题，在邓小平同志对新时期军队建设的全部论述中占有很大比重。他根据当前我军现代化水平低，与战争日趋高技术化的要求不相适应的矛盾，着眼于现代军队建设的普遍规律，反复强调要重视现代化建设，推进现代化进程。为了解决这个问题，他提出了走精兵之路的思想：裁减兵员，精简机构，改革体制编制；尊重知识，尊重人才，加强科学研究，发展自己的高新技术，不断改善武器装备；把教育训练提高到战略地位，严格训练，严格要求，尤其要注重办好学校，培养具有指挥现代战争能力的干部；完善法规，严格纪律，加强管理，依照条令从严治军；适应新时期形势和现代战争需要加强后勤建设；继承毛泽东军事思想，发展我国的军事科学，等等。邓小平同志还指出，提高现代化水平是很费劲的事情，需要经过相当长的努力过程，但指导思想要明确，就是要解决现代化问题。
    邓小平同志为我们选定的是一条有中国特色的精兵之路。我军的现代化建设一定要从自己的国情和军情出发，不能照搬外军的一套，也不可排斥借鉴有益的东西；一定要面向世界，面向未来，不断解放思想，转换脑筋，积极而稳妥地深化军事改革，在开拓中进取；一定要认识到现代化不可能一蹴而就，但又不应消极等待，必须有计划、有步骤地努力实现既定目标。
    用邓小平同志关于新时期军队建设的思想武装全军，是我军沿着现代化道路阔步前进的根本保证。全军将士，特别是各级领导干部，都要自觉响应中央军委的号召，下功夫学习好、领会好、贯彻好邓小平同志新时期军队建设思想。认真学习领会，才能把握住精髓；扎扎实实地贯彻执行，才能充分发挥其指导作用，不断推进我军的建设。尤其应懂得，邓小平同志的丰富思想和精辟论断，都是针对新时期的客观实际提出的，富有鲜明的理论性和实践性，贯穿着他一贯坚持和倡导的解放思想、实事求是的原则。我们必须注重学习他观察分析问题的立场、观点、方法，理论联系实际，学会创造性地工作。学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，要和学习毛泽东军事思想结合起来，和学习十四大以来江泽民主席的一系列重要讲话结合起来，这样才能理解得更加完整、准确、深刻。
    以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，为进一步加强军队建设作出了一系列重要部署和决策。面对繁重而艰巨的任务，我们非常需要借《邓小平关于新时期军队建设论述选编》的出版，造成一个新的深入持久的学习热潮，形成一种注重学用效果的好风气。如此，我军的发展一定会大有希望。
    愿全军学好这本必读之书。
〖-ZW/正文〗
