〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行戒严任务的某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用爱民行动赢得群众信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/朱洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、朱洪涛报道：戒严部队某“红军团”在此次执行戒严任务中，发扬人民军队爱人民的光荣传统，“三热爱”活动开展的扎实有效，得到了驻地人民群众的理解和支持。5月26日，部队在奉命向某地转移时，得到群众的积极协助，使部队按时到达预定地点。
    这个团到达北京后，把讲传统、讲团史和开展“三热爱”教育紧密结合起来，增强了广大官兵热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生的光荣责任感。他们及时成立了巡回医疗组、卫生清理组、综合修理组等，深入驻地为市民服务。连日来，他们为驻地市民看病64人次，修理机车10多台，清理垃圾40多立方米，铲除杂草200平方米，美化环境2000平方米，清扫各种库房30余间，还给小树浇水、培了土。驻地群众和学生看到红军团的所做所为后，消除了疑虑，并主动开展了拥军活动。
    驻地两名烧锅炉的临时工，开始对部队执行戒严任务不理解，不让官兵们饮水用水，经过部队同志的宣传教育，很快使他们的态度发生了转变。5月26日，该团在转移过程中，这两名职工同当地群众一起积极为部队行动提供服务。当部队离开时，许多人走出单位大门与官兵们握手告别，一些群众还停下手中的活计，向讲传统、爱人民的红军团部队挥手致意。
〖-ZW/正文〗
