〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支树德/张余臣申敬旺/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部保障戒严部队通信联络畅通
    本报讯 支树德、张余臣报道：北京军区某部认真做好戒严部队通信保障工作，受到赞扬。
    这个部队急戒严部队所急，派出13部电台帮助戒严部队加强通信保障力量，并及时拉运通信器材，将一批小型电台发送到戒严部队手中。司令部在繁忙的勤务中抽出3名技术人员做器材维护、保养工作，较好地保证了戒严部队与指挥部、戒严部队之间通信联络畅通无阻。
    某部协助戒严部队搞好文化娱乐
    本报讯 申敬旺、记者聂中林报道：戒严部队某部陆续驻进丰台区一些驻军单位以后，这些单位不仅在生活上、工作上尽心关照，而且在文化娱乐上也主动支援，保障工作越做越细。有的机关广播室调整增加了新闻节目时间，有的单位为他们送来报纸和20多台电视机，保证每个进驻点都能看上报纸和电视；有的单位向他们开放了图书室、阅览室和文化活动室，并播放了专场录相；有的单位给他们送去了扑克和象棋。
    驻京某部海后训练大队让戒严部队吃好住好
    本报讯 李学军报道：驻京某部设身处地地为来京执行戒严任务、住在营区的兄弟部队着想，从各方面为他们提供方便。
    执行戒严任务的某部住进这个部队后，他们把营房腾出来让给兄弟部队住，本单位人员住进车间或库房，并拿出3万元钱作为某部的生活保障用费。为了让兄弟部队休息好，这个部队专门派出数十名干部战士担负营房值班警卫工作。他们还与地方党组织和政府联系，调拨8万公斤储备粮及每日按需供给5000多公斤蔬菜。
    本报讯 潘卫科、魏志有报道：海军后勤部专业兵训练大队向进京担负戒严任务的某部提供无偿支援，受到称赞。
    25日中午，这个部队来到了海军后勤部专业兵训练大队，得到了大队官兵的全力支持。人多房少，大队领导就主动把办公室腾出来。他们共腾出房屋32间，找铺板110多块。安装电灯11盏。戒严部队由于连续几天行军并食宿街头，体力消耗很大。这个大队免费为300多名官兵做了一顿价值1000余元的晚餐。戒严部队就餐人员较多，大队就分两次做饭，以保证干部战士吃饱吃好。
〖-ZW/正文〗
