〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在执行戒严任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发展党员先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党员表率作用好，部队凝聚力量强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭金山/潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭金山、潘宏霞报道：5月29日下午，笔者来到戒严部队某部，在与近百名官兵的座谈中，他们反映：我们部队在艰苦的环境中表现出严整的军容，高昂的士气，很重要的一个原因，就是党员的凝聚力强，表率作用好。
    在执行戒严任务中，这个部队党委专门研究了如何发挥共产党员先锋模范作用的问题，并且提出在党员中广泛开展争当“四个模范”的活动。“四个模范”是：认真学习，深刻领会党中央的决策精神，做自觉与党中央保持一致的模范；服从命令，听从指挥，做遵守和执行纪律的模范；吃苦在前，争挑重担，做完成艰巨任务的模范；维护群众利益，热情向群众宣传，做热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生的模范。
    经团党委广泛发动，一个争当“四个模范”的活动迅速成为部队共产党员们的自觉行动。部队到达指定地域后，没有帐篷，露宿在野地里，地面潮湿，为了让他人休息好，党员们把自己的雨衣让给没有雨衣的战士隔潮。八连党员、炊事班长李宝枝患有腰腿疼，接受任务的前几天还在医院接受治疗。本班战士李国夏没有雨衣，李宝枝主动把雨衣让给小李铺，后来又把自己的棉大衣盖到另一名战士身上，全班同志都很感动。
    这个部队的全体党员都清楚地认识到，作为共产党员在这场严肃的政治斗争中自己肩负的责任。他们积极带头学习领会党中央的精神，切实把思想和行动统一到党中央决策精神上来。许多党员都剪贴收集了有关学习材料，所有党员都建立了学习笔记。在学习讨论中，党员带头积极发言，做到不仅自己认识明确，而且切实用中央精神统一好周围同志的思想。党员们还积极做好学生的宣传工作。党员马相杰在接触外地学生中，遇到100多名来自家乡省份的学生，他对学生进行耐心的劝导，使这100多名青年学生愉快地离开北京，返校复课。
    这个部队党委成员严于律己，自觉做出好样子。在条件艰苦的环境中，他们同连队官兵同吃同住，不搞特殊。驻地群众送来的15箱饮料，他们全部分给连队。遇有艰苦的任务，他们带头干。干部战士们说，部队党委成员给我们做好样子，我们再艰巨的任务也能完成。
〖-ZW/正文〗
