〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士来电来信呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快恢复天安门广场庄严面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城市雕塑规划组发言人说
    雕塑“神像”未经批准
    新华社北京5月31日电 最近两天，天安门广场出现了一座“民主之神”雕像，许多人向全国城市雕塑规划组办公室询问，此事是否经过全国城市雕塑规划组同意。对此，全国城市雕塑规划组发言人说：在天安门搭建“民主之神”雕像，事先事后都没有向我组申报，也没有通报过任何情况。
    这位发言人说：天安门广场是非常庄严的场所，在天安门广场设置任何雕塑或建筑物都必须报请有关部门周密规划、设计和反复论证，并取得首都有关部门的批准，决不能任意修建或设置。
    应制止有损国家形象的行为
    解放军报社：
    我们是在京执行戒严任务的战士。近两天，我们从报纸、电台、电视上看到和听到，有人在天安门广场未经国家批准搭设什么“女神”像，心里很气愤。在庄严肃穆的天安门广场搞什么“民主女神”，无疑是与全国人民的心愿相违背的。我们作为一名人民解放军战士，坚决反对这种有损民族尊严、有损国家形象的行为。
    邢书恒，段宝强、高胜民、陈言、陈新民等十四名战士
    1989年5月31日晚
    未免太出格了！
    这几天，正当全国人民热切期待天安门广场静坐学生尽快撤离之时，一些人在天安门广场，搭设了一个什么“女神”像。这事儿做得太出格了！每一个有理智的中国公民，对如此极不严肃的举动，恐怕都不会赞同的！
    天安门广场是新中国的象征，有人随意搭设什么“女神”像，这是无视法律、强奸民意。希望有关人员尽快予以拆除。
    某部 陈玲
    希望“立神”的人自己“送神”
    编辑同志：
    我们是外地到北京出差的干部。31日早上，我们几位同志想到向往已久的天安门广场参观。当步人广场，全都愣住了。搞民主怎么把“神像”搬上来了？而且还和挂在天安门城楼上的毛泽东同志的画相遥遥相对。我们几个都很痛心。
    树立这样的“女神”像，能反映广大学生的爱国心愿和民主希望吗？我们认为是不能的。我们奉劝每一个要求建设社会主义民主的爱国同学，认真考虑一下，立这样一个神像，是否合适。
    天安门广场是全国人民的广场，随便乱建乱设，这不能不说是对民主的讽刺和践踏，广大人民是不会接受的，在社会主义中国的首都，在五星红旗的下面，设立什么“女神”，我们是不答应的。我们要求有关部门立即采取措施，坚决制止这种无政府行为。如果立“女神”的人能自己“送神”，把它主动拆掉，那就更好了。
    解放军某部
    李虹、杨风山等
〖-ZW/正文〗
