〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委和北大八教授呼吁；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同学们，快快复课吧！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南；安徽；湖南；黑龙江等地大部分高校复课〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高校教育形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京五月三十一日电 北京大学一些教授、副教授五月二十九日写信给北京大学校领导，希望同学们复课。冯钟芸、赵齐平教授，周强、李光中、董学文、王理嘉、闵开德、朱士毅副教授的联名信全文如下：
    同学们，快复课吧！
    从四月中旬以来，我校的教学基本上不能正常进行，校园秩序亦无法维持。同学们出于满腔爱国热忱，要求清除腐败，惩治官倒，加速民主化进程，这些都代表了广大教职员工和广大人民的共同心愿，也与党和政府的愿望一致。但是，一个多月的事实，清楚地表明，采用罢课、游行和绝食等手段，能充分表现群情激愤和希望的殷切，不能切切实实地解决具体问题，并且容易形成僵持不下的局面，旷日持久，于事无补。时至今日，不少同学尚未复课，离暑假却越来越近。如果不尽快复课，原订的教学计划难以完成，将给同学们造成影响终生的巨大损失。有鉴于此，我们诚恳地劝告尚未复课的同学们，对待严肃的政治问题，必须慎之又慎，在当前异常复杂的形势下，尤其需要高度的冷静和理智。希望同学们从长远考虑，当机立断，一面复课，一面在民主与法制的轨道上，通过多种渠道、多种层次，与党和政府各级领导人进行对话，谋求问题的妥善解决。不要把爱国与为祖国而刻苦学习对立起来，请珍惜自己的青春年华吧！
    新华社北京5月31日电 据国家教委新闻宣传处消息：国家教委于5月29日召开办公会议，分析了当前高等学校的形势，研究了今年高等学校的招生、毕业生分配工作和在校学生按时完成学业等问题。会议提出，高等学校学生应该尽快复课。
    会议认为，自4月中旬以来，全国一些高等学校学生因罢课、游行，不同程度地影晌了学业。今年高等学校毕业生分配派遣工作、招生工作在即，如果目前的情况再继续下去，就会给毕业生的分配派遣带来严重困难，甚至有可能使今年计划招收的60多万新生不能按时进入高等学校。如出现这种情况，整个高等学校的正常教学秩序就会被打乱，从而给国家和学生本人造成难以弥补的损失。
    在分析当前高等学校的形势时，会议认为，大部分学生是愿意尽早复课的。不少学生及家长最近纷纷给国家数委写信或打电话，希望尽快恢复高等学校的正常教学秩序。按时完成学业，按时毕业，已成为大学生普遍关注的问题。在前一时期一些高等学校正常教学秩序被打乱的情况下，仍有一些高等学校坚持上课，毕业班的绝大部分学生也在坚持完成预定的毕业设计和毕业论文。云南、安徽、湖南、黑龙江等地的大部分高等学校的学生已经复课。各地高校都有不少学生坚持正常上课。他们以刻苦学习的行动，体现出爱国之心。这些学生同样有消除腐败、推进民主进程的强烈愿望，但他们主张这些问题要在党和政府的领导下，通过民主和法制的轨道来解决。
    为了尽量减少学生在学业上的损失，会议提出，各有关高等学校应尽快复课。各高等学校应根据不同年级、不同专业的具体情况，充分利用本学期的剩余时间，统筹考虑，合理安排。在严格要求、保证教学质量的前提下，对学业损失较大的非毕业班学生可适当调整教学计划。今年毕业的研究生、本专科生，应抓紧时间，力求按预定教学计划要求完成毕业设计、毕业论文，认真进行答辩和评定成绩等工作，在不降低基本要求的情况下如期毕业。今年的高考时间不变。
〖-ZW/正文〗
