〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的花朵未来的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余波杨召贤莫朱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日，首都某幼儿园近200名小朋友，来到执行戒严任务的某部驻地，亲切慰问解放军叔叔，并演出了他们精心排练的文艺节目。 余波摄
    沈阳军区某部重视幼儿保教人员的基本素质训练，不断提高他们的管教水平，使幼儿园成为省市的先进单位。图为幼儿教师在和小朋友一起做智力游戏。 杨召贤摄
    “六一”儿童节前夕，戒严部队某部热情邀请首都少年儿童参观我军国产装备，激发他们的爱国热情。 莫朱摄
    驻湖南某部，关心驻地教育事业，近3年来，帮助驻地3所小学，办了8件实事，促进了山区教育事业的发展。
    这是“六一”儿童节前夕，军医王庆杰在给砖湾小学学生普查身体。 周邓华摄
    航天部二院第一幼儿园，编排了丰富多采的文艺节目，近日来到在京执行戒严任务的某部进行慰问演出。这是演出结束后，该部队给儿童赠送各种纪念品的情景。 晓秦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
