〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行戒严任务中严格按条令条例办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严明的纪律 严整的军容
    ――戒严部队某部宿营地一瞥
    5月29日傍晚。夕阳衔山，热风习习。笔者来到执行戒严任务的某部宿营地，留心观察着官兵的行动。
    笔者先在门口等了20多分钟，未见一个战士出营。刚要离去，忽见宿营地开出的一辆军用卡车被哨兵拦住：“同志，请你出示证件。”驾驶员马上跳下车来，递上出车手续。
    “请说说你的职责。”哨兵一边检查有关手续，一边问带车的一名中尉军官。
    “被指派的带车干部，出车前要向司机讲明出车的起止时间、行车路线、到达地点及注意事项。返回后，主动向上级详细报告情况。”中尉流畅地作了回答。
    一切检查无误，哨兵才挥手放行。
    “每台车通过都要这样严格检查吗？”笔者问。“那当然。”哨兵说：自从来这里执行戒严任务后，部队就对人员、装备的管理及群众纪律等作出了严格的规定。比如出车，必须派车单、出车证、驾驶证齐全，缺少其中任何一项都不让通行。”
    戒严部队某部停车场，笔者问车场的岗哨：“知道你们部队来了多少车吗？”
    “知道，但不能告诉你。”
    “家里知道你来执行戒严任务吗？”
    “不知道。因为还没给家里写信。”我同这位哨兵聊了好一阵，发现他保密观念非常强，达到了守口如瓶的程度。
    笔者走进路旁的一间帐篷。只见洁白的床单上，整齐地放着有棱有角的背包；腰带、鞋、盆、牙具等用品整齐划一，放置有序。一位正在擦枪的战士站起身来迎接笔者，并报告他正按连里的要求进行轻武器擦拭。
    “到了北京，出去玩过吗？”笔者问。
    “没有。”这位战士回答：“部队规定，一般情况下战士不准外出。”说话间，突然传来一阵急促的口哨声。笔者正要询问，他先开了口：“对不起，连里要晚点名了。”说罢，拿起武器一溜烟地跑出去了。
    走出帐篷，笔者登上了宿营地的高处。借着微弱的霞光望去，一辆辆军车一字形地停放在临时停车场内；荷枪实弹的哨兵威严地站在岗台上；一座座刚支起来的帐篷整齐地排列着，四周的排水沟深浅一致，一队队战士抬着刚发的床板鱼贯而过；就连刚刚搭起来的临时厕所，也大小一致，排列在一条线上。
    路上，笔者见到部队长和政委，他们正在检查部队情况。政委对我说：“部队执行戒严任务，政策性很强，需要树立高度的政策纪律观念，做到在任何情况下都服从命令，听从指挥。为此，我们严兵先严官，首先从干部抓起，从一日生活制度抓起，从点滴养成抓起，严格加强了部队的管理。”部队长接过话茬说：“我们根据执行戒严任务的特点，制定了加强部队管理的规定，对人员、装备、武器弹药的管理及着装规定，对保密、群众纪律、卫生防病等都提出了明确要求。”（彭小国）
    首长机关下基层 一条一条抓落实
    某部采取措施严格管理部队
    本报讯 任斌、绪成报道：戒严部队某部首长、机关带头用条令条例规范言行，深入各戒严点抓落实，使部队一日生活秩序井然。
    这个部队领导认为，执行戒严任务的过程，是对部队全面工作的实际检验。一流的工作成绩，要靠一流的管理来保证。为了尽快使工作走上正规，这个部队在落实条令条例中，各级领导和机关的同志从自己的着装、礼节礼貌等入手，为部队做好样子。为了适应新环境，搞好部队管理，他们结合戒严任务把条令条例具体化、规范化，并制订下发了《部队执行戒严任务期间的管理规定》。
    这个部队的首长、机关干部在贯彻条令条例中，重点抓了两个单位的试点，召开了3次落实条令条例正规化现场会，以点带面在各戒严点推广。贯彻条令条例现场会后，这个部队的首长和机关的同志又分片包干，深入各戒严点检查抓落实，对着装、军容、礼节礼貌、请销假、环境卫生、执勤等一项一项地检查，还采取检查、会操、比武、考核等形式，促进条令条例的落实。
    笔者在这个部队戒严点上看到，进点定位后的官兵，精神饱满，士气高昂，生活有序。总部、军区领导看望这个部队时，称赞他们条令条例落实好，部队训练有素。
    某部抓部队管理从干部严起
    本报北京5月31日讯 通讯员张坤平报道：戒严部队某部从干部严起抓管理，部队执行命令坚决，生活正规有序，军容严整，没有发生任何问题，受到北京军区司令部领导同志的表扬。
    这个部队宿营后，部队领导立即组织干部认真学习条令条例，使之成为干部规范行动和抓部队管理的准绳。从起床、早操、训练、课外活动到熄灯，他们都制定了行动细则，使干部抓落实有依据，检查有标准，既知道自己该做什么，又知道怎样要求部队。他们要求战士做到的，自己首先做到。每天清早起床号一响，部队党委常委“一班人”第一批来到操场，站到排头的位置上。部队进行训练，各级干部也一马当先，和战士们一样，站在30℃多高温的训练场苦练不止。这个部队有21名干部家住北京市，他们没有一人回家，有时路过家门口也不回去。部队从严要求干部，还定期检查、讲评干部管理部队的情况，对敢于严格管理部队的干部给予表扬，激发了大家的工作热情和责任心。
    某部加强保密教育
    保守机密 守口如瓶
    本报北京5月30日讯 倪福田、解红灿报道：戒严部队某部针对执行任务特点，加强部队保密教育，做好保密工作，官兵对军事机密守口如瓶，保证了戒严任务的顺利进行。
    这个部队执行戒严任务以来，经常有一些人询问部队番号代号，从什么地方来，有多少人，带什么武器以及行动方案等军事机密，引起部队党委的重视。他们认为，当前形势错综复杂，戒严任务艰巨，加强保密工作十分重要。他们组织部队认真学习《保密守则》，并要求干部战士严格遵守。他们还针对执行戒严任务实际，制订了保密工作“三十个怎么办”、“十个不准”等规定，发给干部战士人手一份。
    象在营房一样严格要求
    某部一日生活制度化
    本报讯 靳连珠、本报记者报道：从5月30日开始，戒严部队某部所属单位工作、训练、生活全部走上正轨，实行了一日生活制度化。
    在有关单位的协助下，露宿室外的官兵全部搬进房子里。笔者跑了3个单位，看到所有宿舍窗户都安上了玻璃或贴上了透明塑料纸，室内干干净净，内务整整齐齐。各单位都制定了周计划表。在某部驻地，我们看到，早晨起床号音一响，干部战士全部起来出操，上午按计划进行操枪训练，下午组织学习。战士们士气高涨，精神饱满。部队领导向我们介绍说，他们按条令条例规范部队，已建立起正常的一日生活秩序，星期天也按计划组织了歌咏、篮球比赛。
    在部队政治部值班室，我们看到一张党、团组织情况一览表。值班员对笔者说，他们根据重新组合的单位，建立起强有力的临时党、团支部，划分了新的党、团小组，党、团员人人都在组织内，坚持过组织生活。
    这个部队是5月22日奉命进驻北京郊区的。部队领导提出：“在休整期，要象在原来营房一样管理部队，从而保证和提高部队的战斗力。他们深入对部队进行正规化建设教育，开展各种评比竞赛活动，部队领导带领机关人员到各单位进行具体帮助指导，对部队存在的问题，认真纠正。
    担负北京火车站警卫任务的某部，在执行戒严任务过程中，严格要求部队，狠抓条令条例落实。这是他们在执勤前向值班员请示报告。 宋新明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
