〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某卫生防疫队为戒严部队提供优质服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十名文职干部奔赴部队宿营点送去防疫药品和器材，宣传卫生防病常识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/郑海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 李建辉、郑海军报道：到今天为止，价值10多万元的23种卫生防疫药品和器材，通过北京军区后勤某卫生防疫队数十名文职干部的手，送到了执行戒严任务的各个部队宿营点。今天上午，卫生防疫队汤队长对笔者说：“为了对戒严部队实施有效的防疫保障，我们努力克服各种困难，已有600多人次深入到点上，平均每个人骑自行车就跑了150多公里。”
    这个卫生防疫队的工作人员都已改为文职干部。戒严令下达后，他们通过学习，表示：我们虽然脱了军装，但仍然是人民军队的组成部分，还要象以往一样，时刻听从党的指挥。他们按照上级“不能让传染病爆发流行，不能发生食物中毒，基本保障戒严部队防疫用药”的要求，组成药品筹措组和两个保障组，火速行动起来。5月20日中午，就将第一批净水消毒片、杀虫剂、黄连素、感冒冲剂、清凉油等药品送到了部队。
    为了把药品和器材及时送到部队，他们努力克服各种困难。在分送药品时，大家骑着自行车昼夜奔波，想方设法把防疫药品送到戒严部队官兵手中。为了消灭疾病传染媒介，他们采取空气消毒和地面消毒两种方法，逐个宿营点进行环境消毒，并配合部队清扫厕所，掩埋垃圾，疏通水沟，铲除杂草。对居住集中的单位，注意实施重点保障。
    为了更加有效地指导戒严部队防病治病，他们还注重卫生知识的宣传，培养官兵的自我防治能力。防疫队在下发了数千册《部队卫生常识》以后，又组织人员加班加点，编印了数千份《戒严部队饮食卫生注意事项》下发，并深入各个部队，以上大课、办短训班、设宣传橱窗等多种形式，普及卫生防病常识。
    辛勤的劳动换来了喜人的成果。防疫队调查的情况表明：由于卫生和食宿等条件的改善，戒严部队官兵的体质普遍好于戒严刚开始的那几天。
〖-ZW/正文〗
