〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央决策做好群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪成/任斌谢淙泉/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动之以情 晓之以理
    某部说服25名大学生返校
    本报讯 绪成、任斌报道：戒严部队某部做好群众宣传工作，说服25名大学生愉快返校。
    在丰台大井村，有26名来自北京和外地的大学生留在部队驻地附近。为说服这批大学生尽快返校复课，某部成立了由12名干部组成的演讲宣传组，深入大学生中，做宣传疏导工作。一是揭露社会上流传的谣言，使学生们明白真相。二是诚恳地讲明党中央对学生采取的政策态度，消除他们的后顾之忧。三是在生活上关心他们，为大学生送水、送面包。经过耐心细致的工作，到5月28日上午，除一名大学生坚持要去天安门外，其余的25名已返校复课。
    老山官兵致信高校同学 恳切希望尽快返校复课
    本报老山前线5月31日电 谢淙泉、邓高如报道：连日来，老山前线广大官兵已给后方大专院校发信、发电数千封，恳切希望广大学生发扬爱党爱国之心，顾全四化建设大局，尽快回校复课。
    许多信是老山前线官兵专门给他们的大学母校和正在读大学的同学及亲朋好友写的。对留校坚持学习的同学，前线官兵勉励他们珍惜宝贵的时间，多学一些为人民服务的本领；对外出游行、静坐的同学，前线官兵希望他们从维护安定团结的大局出发，尽快回校复课；对留校坚持工作的广大教职员工，前线官兵真诚地感谢他们不负党和人民的重托，为人师表，坚守岗位，为维护安定团结作出的努力。坚守在80年代“上甘岭”的某部一名战士在给他读大学的同学的信中说：“我们在老山前线戍边御敌，在昏暗潮湿的猫耳洞里忍受着常人难以想象的艰苦生活。环境条件再恶劣，这些我们都没有怨言，但是，看到目前这种局面我就心疼。我以一个老兵的身份，希望你珍惜宝贵的学习机会，尽快回校复课，努力学好本领，为四化建设贡献力量。”
    据悉，一些大学的同学已经回信，他们表示不辜负新一代最可爱的人的殷切希望。
    某分部开展家书教子活动
    200多名干部给在大学读书的子女写信
    本报济南5月31日电 年维佳报道：济南军区后勤某分部开展的“家书教子”活动初见成效。截至今天，这个分部的200多名大学生家长都收到了在各地高校上学的子女表示要积极维护安定团结的回信。
    这个分部党委在学习《人民日报》4月26日社论和李鹏、杨尚昆讲话期间，组织大学生家长们开展起了“家书教子”活动，一封封教育子女维护安定团结的家书，寄到了在各地高校上学的子女手中。青岛第二疗养院科主任魏灿和爱人都是50年代的大学生，他们在给南京邮电学院上学的儿子的信中说，我们虽是两代人，但都是党和国家培养的大学生，如今国家面临动乱危险，我们应该积极为国分忧解难，维护安定团结，不应该去火上加油。他的儿子收到信后，主动从游行队伍中退了出来，返回学校。
〖-ZW/正文〗
