〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部官兵寄语大学生朋友：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回校安心读书吧〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队从1987年以来，但负着首都17所大专院校学生的军训任务，先后有2万多名大学生在该部驻地度过一段难忘的军营生活，大学生和子弟兵建立了深厚的友谊。在进京执行戒严任务的官兵中，有许多同志是大学生军训时的“老班长”、“老排长”、“老指导员”。
    这个部队的同志告诉记者：从今年4月份首都发生学潮以来，许多官兵一直十分关心曾与他们朝夕相处过的大学生朋友，我们的心一直悬在天安门广场上空。刮风下雨，我们担心大学生朋友会不会受凉生病；天气热了，我们又忧虑大学生朋友会不会中暑。我们经常在一起议论，某某学生的身体瘦弱，在广场那样恶劣的卫生环境中是否吃得消；某某学生的母亲原来就担心儿子会惹祸，这阵子是否更焦虑。许多干部战士通过各种渠道打听北京的消息，大家从心眼里不愿看着自己熟悉的大学生朋友受罪啊！
    这个部队的官兵寄语大学生朋友说，“北大”、“清华”、“钢院”、“师大”……，当年，大学生初到营房军训，在向军队同龄人自我介绍时，无不充满了自豪，而我们的干部战士又是多么羡慕你们有那样好的学习深造机会啊！你们有的今年就要毕业了，有的明年也将毕业了。我们多么希望此时此刻你们坐在教室里或图书馆里专心致志地学习啊！记得你们结束军训时，军营和大学的同龄人这样相约、互勉：你们好好读书，我们安心戍边。可如今，你们耽误了学习，社会秩序不安定，这对谁有好处呢？同学们有知识，会分析，自然懂得“三思而后行”，不要枉费了满腔热情。如果你们的热情被人利用，那就更可悲了。
〖-ZW/正文〗
