〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部官兵决心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让千万个雷锋出现在首都人民面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/王立硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 白小平、王立硕报道：公共汽车站牌下，一名名士兵在扶老携幼，迎下送上；宽敞的马路上，一队队官兵在挥动扫把，认真清扫，居民区的小街深巷里，一群群官兵在清整街面，修墙补洞……，一些居民群众看着这一幕幕情景不住地啧啧称赞：“雷锋进城了。”
    连日来，在石景山区一带，到处可以看到衣着整齐的部队官兵帮助居民群众做好事的情景。某部执行戒严任务临时驻扎在这里后，广大官兵把这个时机看作是在首都人民面前树立军人良好形象，提高部队威望的良好机会。他们说，我们来到北京，就是要以雷锋形象出现在首都人民面前，让首都人民群众看到，解放军的官兵人人都是“活雷锋”。
    近几天里，广大官兵在整理生活、进行学习、训练的同时，抓空隙、抽时间来到居民群众中做好事，尽义务，开展学雷锋活动。驻地一位73岁的退休老职工永铁良和老伴无儿无女，生活困难孤独，某部八连官兵知道后，包下了这对老人的生活琐事。每天早、中、晚，战士们都要来到他家里，帮他买粮、搬煤、干杂活，还和他们聊天、拉家常，使得老两口整天乐呵呵的。三家店街道边比较杂乱，某部一百多名官兵每天晚上来到这里进行清整，经过三个晚上的奋战，使街道变得清洁，整齐，街容焕然一新。一些官兵还自动地到商店、粮店、个体饭馆帮助搞卫生、干杂活；各部队的医务人员、卫生员也主动到居民家中巡诊看病，行医送药，有的还到一些街道、垃圾点喷洒灭菌药水。
    在学雷锋做好事活动中，各单位还开展了树标兵、评好事、谈感受、传经验活动，保证了学雷锋活动开展得扎扎实实。广大官兵热情学雷锋的行动赢得了人民群众的尊敬和爱戴。一位白发苍苍的老大娘说：“那些解放军可真是好人啊，以前我们出门乘车很发愁，现在走到哪里都有战士们搀扶。”
〖-ZW/正文〗
