〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明陈福玉刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一箱白条鸡
    “一箱白条鸡！”5月28日清晨，执行戒严任务的某部二机连炊事班长陈福多打开屋门，失声叫起来。
    叫声引来了连队的干部战士，一数，一共16只洗得干干净净的白条鸡装在一个旧纸箱里，箱上的白纸写着：“解放军同志，恳请你们收下这箱鸡。”后面没有地址和姓名。连队当即召开了干部、班长会议，研究怎样迅速找到送鸡的群众。“找鸡毛！”三班长杨如廷提议，“杀了这么多鸡，肯定可以找到鸡毛和血迹。”干部战士立即分头行动。
    战士武雷在离炊事班住地七八百米的一家农舍前的地上首先发现了鸡毛。于是，连长康克华带着大家走进农舍，开门见山地对老大爷说：“老大伯，我们是来付16只鸡钱的。”老人忙摇手道：“鸡钱？我没送鸡呀！”康连长一笑：“你那裤子上的血和空空的鸡笼已经告诉了我们。”老人看瞒不过，停了一会说：“这几只鸡就算是我们全家的一点心意。”康连长道：“大伯，心意我们收下了，这钱，一定要给。”老人拗不过，只好收了钱。（吴明）
    流动服务车
    5月25日上午，一个满载着各种蔬菜、副食、日用必需品的车队驶进了戒严部队某部宿营地，随着身着洁白服装售货员的吆喝声，战士们将车围起来。一位中年男子一面向战士们递送各种用品，一面认真询问着宿营的情况和生活上尚存在的困难，不时地拿起笔来记上一会。
    这是通县政府组织的流动服务车队。这个县政府为了方便戒严部队生活，组织有关部门组成流动服务车队，每天把各种蔬菜和生活用品用车送到部队的帐篷前。第一次流动服务，他们就出动了10台车，30多个人。流动车队所售商品，一律按批发价卖给部队，有些紧俏、必需生活用品，如鸡蛋、白糖，食盐等，公司宁可高价进，低价售，不赚一分钱，也要保证戒严部队的供应。（陈福玉 刘世仁）
〖-ZW/正文〗
