〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谣言可以杀人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些天的北京，谣言横飞。一会儿有人造谣说军队要“镇压学生”，并把空军一台形似罐子装载防空武器的运输车，说成是储存瓦斯毒气的车辆；一会儿又有人造谣说，戒严部队已经接管了某某机关、某某单位……各种各样的谣言沸沸扬扬，说得有鼻子有眼，煞有介事，弄得人心惶惶不安。
    所谓谣言，就是没有事实根据的传闻，或捏造的消息。鲁迅先生曾把谣言称作“杀人不见血的”把戏。然而，这把戏，在咱中国，却是古已有之，而且历来不乏熟练耍弄的行家。远自夏代的国王少康，派他的儿子女（音rǔ）艾到东夷搞颠覆活动，就用了造谣这一手；战国时赵王的宠臣郭开，造谣生事的本领更达到炉火纯青的地步。他编织的谣言竟能置大将李牧于死地，使“饭斗粟，肉十斤”的老将廉颇背上“顷之三遗矢”的黑锅，有心报国而无门。市井之中也很有些造谣的高手，象什么“挖井得一人”、“三人成市虎”之类，即为此类谣言的“杰作”。据说，民初那阵儿，失去国家供养的杭州旗人开始自谋生路时，或卖糕点，或贩菜蔬，生意也还兴隆。但不久谣言就出来了，说旗人卖的食物中有毒药。大家都怕中毒，谁还敢光顾旗人的货摊？可怜这些旗人的生计很快就陷入窘境。这阵子北京风行的谣言也颇见“威力”，致使信以为真的人们居然一度纷纷涌向要道路口，设路障，阻军车，似乎真要发生什么“流血事件”，真要大祸临头，致使交通堵塞，给北京市民的生活造成困难；一些犯罪分子则乘社会秩序混乱之机，四出作案。
    谣言是对事实的歪曲，然其性质又有不同。有些谣言反映了造谣者的某种阴暗卑劣心理。象前面说的那个郭开，他是很希望廉颇老得吃一顿饭拉三次屎的，那样，当然也就不能带兵打仗了。于是，他就把自己的这个卑劣愿望编制成了谣言，企图通过这谣言歪曲事实，达到使赵王不用廉颇的目的。他是阴险的造谣家。有的谣言虽然并不一定出于恶意，却反映了造谣者或传谣者在某种艰难情势下的心理。象谣传旗人往糕点和菜里下毒药的人，其中有人是有意借此来整旗人，而更多的人则是真怕受毒害。他们于惊恐之中将道听途说或想象中的事实，说成了客观存在的事实。这样的人大抵为了以耸人听闻的谣言引起人们的分外关注，或者希望按照自己的心理和愿望来影响他人。他们传播或杜撰的这类谣言，将自己心造的幻影胡诌成活龙活现的现实，进而以讹传讹，添油加醋，流布开去，势必同样地起到混淆视听，蛊惑人心，扰乱社会的作用。
    谣言的制造者是极其卑鄙无耻的。他们利用了人们的单纯和轻信以欺世惑众；他们不顾事实，也不准备接受事实的检验，只想用离奇荒唐的谎话，把人心搞乱，弄得“假作真时真亦假，无为有处有还无”，是非颠倒，黑白混淆。就制造谣言者的政治需要而言，他们急切地巴望自己制造的谣言成为事实。然而，谣言终究是谣言。谣言最怕事实的检验。一到事实真相大白，谣言将顷刻粉碎。戒严部队热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生的实际行动，已为首都人民有目共睹，并逐步赢得人民群众和青年学生的理解和支持。谣言制造者虽然造谣有术，也可能一时蒙蔽群众，但其功能毕竟有限。受蒙骗群众，包括那些出于可以理解的心理而不自觉地传播谣言的人，在事实面前总是会清醒过来的。
    有诗云：“醉貌如霜叶，虽红不是春。”善良的人们一定要对谣言提高警惕，凡事问一个真假，问一个为什么；“倘有谣言，自己就懊恼，那就中了造谣者的计了。”
    我们不要受骗！
〖-ZW/正文〗
