〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田杨白冰赵南起等总部领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望执行戒严任务部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转达军委邓小平主席杨尚昆副主席的关怀和慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队RW：杨白冰/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，总参谋长迟浩田、总政治部主任杨白冰、总后勤部部长赵南起等领导同志，代表解放军总部机关和全军官兵，分别看望了在首都部分地区执行戒严任务的部队，转达了中央军委邓小平主席和杨尚昆常务副主席对部队的关怀和慰问。他们勉励大家发扬人民军队的优良传统，坚决执行党中央、国务院和中央军委的命令，为制止动乱、维护首都的安定，做出新的贡献。
    5月下旬的北京，烈日炎炎，细雨时降。在各部队驻地，总部领导同志详细听取了汇报，并深入到宿营帐篷、野炊灶旁和各个执勤点上，同干部战士亲切交谈，仔细了解了他们的执勤、学习、生活和思想情况，赞扬他们坚定执行党中央、国务院、中央军委的命令的高度政治觉悟和雷厉风行，吃苦耐劳，严守纪律，爱护人民的优良作风。迟总长在听取某部领导的汇报后说，执行北京部分地区的戒严任务，是党和人民对我们的高度信任。部队用自己的实际行动表明，我们不仅能够胜利地肩负起保卫祖国领土安全的神圣使命，而且能够担负起维护社会安定，制止动乱，保卫人民和平劳动的光荣任务。事实再一次证明，我们的部队是听党的话的，是人民完全可以信赖的。杨主任每到一地，先去看望基层官兵，同他们亲切交谈。他在看望北京军区执行戒严任务的部队时，周衣冰司令员、刘振华政委向他汇报了部队在执行任务中所表现的良好精神风貌和军政素质。他在同各戒严部队官兵交谈中希望大家努力学习，认清责任，在执行这项特殊情况下的特殊任务中服从命令，听从指挥，加强纪律，执行政策，模范地遵守三大纪律八项注意和国家的法律法规，做威武之师、文明之师。他要求各级干部深入斗争第一线，研究新情况，解决新问题，做好深入细致的思想工作，保证戒严任务圆满完成。他看到基层官兵的文化生活单调，就指示驻京文艺团体深入各部队演出，指示机关为各单位送去书籍和学习材料。在某部他还亲自指挥全体干部战士高唱《学习雷锋好榜样》。
    在检查工作中，总部领导同志反复强调，各级领导干部一定要在带领部队完成好戒严任务的同时，千方百计保证官兵吃好、住好、学习好，严防事故，减少病员，始终保持高昂的士气和严整的军容。并一一研究解决了他们在衣食起居，卫生医疗，车辆保障，宣传教育等方面遇到的困难和问题。赵南起部长一边看望部队，一边研究解决部队的实际困难。他要求总后驻京各单位，尽最大努力做好执行戒严任务部队的后勤保障工作。
    执行戒严任务部队的干部战士，感谢总部首长 和机关的关怀。他们表示，决不辜负首长和全军同志的期望，在执行戒严任务中经受考验和锻炼，为“八一”军旗增辉，让党和人民放心。
〖-ZW/正文〗
