〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极劝导辛勤服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部协助北京站疏导学生离京受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 景凤启、堵锡忠报道：担负首都门户――北京火车站警卫值勤的某部官兵，积极协助车站职工、公安干警做好外地进京和北京外出学生的劝导工作，使站内秩序趋于正常。受到车站领导、职工和过往旅客的赞扬。
    北京火车站过往人员多，也是近期各地大学生进京和北京高校学生外出的主要枢纽。对此，这个部队党委专门召开会议，统一思想，研究部署，制定具体措施，采用多种方式，规劝来京学生认清形势，顾全大局，尽快返校复课。他们对刚下火车的学生，宣传党中央、国务院、北京市委、市政府的政策规定，并结合近一段时间出现的列车进站晚点，发车误点的现状，对他们疏导。
    他们还帮助学生解决返回时遇到的困难，有秩序地组织他们乘车，并在列车旁、站台口设立临时服务网点，专门为学生供应茶水、面包、盒饭、饮料及香烟等，受到同学们的欢迎。由于军警民共同努力，车站环境已呈现安全、秩序、文明、整洁的新气象。
〖-ZW/正文〗
