〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听从指挥严守纪律不畏艰苦忠于职守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京总队为维护首都安定团结做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟/翟永太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周德伟、翟永太报道：武警北京总队广大官兵坚决听从党中央指挥，不畏艰难困苦，连续奋战近50天，为恢复首都正常的社会秩序，保卫首都安定团结做出了贡献。
    北京总队广大官兵严格遵守政策纪律，坚信党中央的正确领导，不听信谣言，不传播小道消息，不上街看大小字报。在持续1个多月十分复杂的环境中，没有发生违反上级规定的言行。
    北京总队广大官兵以维护首都安定团结的大局为重，坚守岗位。极少数别有用心的人制造种种谣言，使不明真相的群众对部队产生了误解，干部战士在执勤中时常遭到一些人的白眼、挑拨、围攻、辱骂甚至殴打，但干部战士以大局为重，坚决执行上级的指示，骂不还口，打不还手。某支队奉命在某地疏导交通时，遭到一伙人的围攻，有的军帽被抛至空中，有的衣服被撕破，有的身体被汽水瓶打伤，干部战士一再忍让，耐心劝导，防止了事态的扩大、激化，体现了人民军队顾大局，守纪律，以人民利益为重的思想觉悟。
    在北京总队，执行疏导交通，维持秩序任务的部队，几十个小时喝不上水，吃不上饭，睡不了觉，但干部战士仍然斗志昂扬。八支队数百名官兵，坚守岗位10多个昼夜，白天顶烈日，晚上躺地板，不叫苦，不叫累。担负保卫首都各个要害部门警卫任务的部队，在人员特别紧张，任务十分繁重的情况下，一个顶俩，勇挑重担，高度警惕地守卫在党政机关、车站、机场、通信广播、尖端科研等重要岗位上，有时一人执勤十几个小时不下岗。驻守在火车站和京郊各条铁路沿线上的干部战士，针对当前铁路运输中人员多而杂的情况，加强巡逻，保证列车畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
