〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立功周传家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日晚，执行戒严任务的北京军区某团官兵看完电视后，对昌平县遭受雹灾深表关切。有的说，“最大的冰雹直径15厘米，两个乡基本绝产，灾害不轻啊。”有的说：“咱们来执行戒严任务，还有一些群众不理解，我们应当用实际行动表明我们永远是人民的子弟兵。”
    议论来议论去，大家觉得还是要表达表达自己的心意。最后，官兵们商定，给昌平县政府和人民群众写一封慰问信，同时自愿捐一点款。号召一出，团里负责收款的地方热闹起来了，有的干部一掏就是10元。由于此次进京执行戒严任务非常紧急，不少战士没有带钱。有一位战士兜里只有2角2分钱，他倾囊献了出来。有的战士没带钱，急得团团转，别人劝说：“没有钱有份心就行了。”可他们非要借钱捐一点，谁来劝说也不管用。
    有位满脸娃娃气的战士，今年才17岁，可他已是入伍两年多的“小老兵”了。他叫张翅，家住北京市崇文区，他捐了1元5角。他说：“家乡受灾，我也要尽一份心。”提起他这次能来执行戒严任务，还有一段小故事。当时，上级要求，由于这次任务政策性很强，必须严格挑选人员，个别平时表现不过硬的战士，不能进京。张翅刚入伍时由于年龄小，曾打过架，领导上对他不放心。小张急了，找到领导，左一个保证，右一个决心，最后好不容易抢到了任务。他对我们说：“我们团是有光荣传统的部队，去年荣立了集体三等功，被总政和民政部评为拥政爱民先进单位，这里面与人民群众的支持是分不开的。这次我们进京，不少群众不理解，我们要用行动证明我们不是来镇压群众和青年学生的，而是来维护秩序的。我保证做到打不还手，骂不还口。”
    团领导看到官兵们外出也需要钱，加上大家带的钱不多，又到了月底，便规定：干部捐款不要超过5元，志愿兵不要超过3元，战士不要超过两元。最后，抖开那从10元到1分，各种面值的钱币都有的纸袋一数，共是355.94元。
〖-ZW/正文〗
