〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都40家企业负责人强烈要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取缔非法组织“工人自治联合会”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非法组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 北京燕山石油化工公司、首都钢铁公司、华北电力联合公司、北京铁路局、北京矿务局等首都40家企业负责人今天联合签名，强烈要求政府取缔盗用工人名义搞动乱的非法组织。
    这40家企业负责人在要求中说，最近，在天安门西观礼台下，有一小伙人纠合在一起，无视北京市人民政府戒严令，盗用工人名义，非法组织“工人自治联合会”，制造和散布谣言，鼓动罢工，搞中外记者新闻发布会，公然提出要推翻人民政府，煽动社会动乱。他们还抢占天安门文物保护区的房屋，安装高音喇叭，蛊惑人心，甚至围攻公安机关，气焰十分嚣张。
    这些企业的负责人指出，我们首都工人阶级决不能容忍这一小伙人为非作歹，强烈要求政府采取坚决措施，依法取缔盗用工人名义搞动乱的非法组织。
〖-ZW/正文〗
