〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民同解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，某戒严部队车队在凸凹不平的乡村小路上开进，39号汽车传动轴折损，被迫抛在路边。
    正当汽车司机和带车干部愁肠百结的时候，从漆黑的道路上走过两个人来。到近处一问，才知是武警某中队的一位干部和一名战士。
    原来，他们的驻地就在附近，浩浩荡荡的车队过后，细心的哨兵发现还剩一辆汽车停在路上，便估计是出了故障。他下哨后，立即找到中队领导进行了汇报。中队长当即和这位武警战士赶到现场。当他们得知是进京执行戒严任务部队的汽车时，便热情地说：“你俩连夜行军疲劳坏了，先去我们住处休息一下，我们想办法给你们修车。”
    天亮之后，一位当地汽车修理部的老师傅路过，看到有车停在路上，也上来询问原因。他听说是进京执行任务的军车，老师傅主动表示：“我也当过兵，执行任务要紧，我为你们尽点义务和责任。”就这样，武警中队帮助买回来机件，老师傅推来修车的电焊机，不多时，车就修好了。早餐时，武警中队还特意为两天没有吃到饭的司机和干部专门炒了两个菜，下了热气腾腾的面条。当39号汽车安全顺利地到达预定地点，车上的指战员才非常遗憾地想起，没有问热情相助的武警官兵和义务修车老师傅的尊姓大名。
〖-ZW/正文〗
