〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“望莓止渴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部严守群众纪律传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺徐准〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊房山，近日来，人们争相传诵着戒严部队某部官兵“露宿草莓园，不尝一颗莓”的佳话。
    执行戒严任务的某部奉命进驻房山园艺场待命休整，由于场内房舍少，近千名官兵只好在樱桃树下、草莓园旁露营。时下，樱桃未挂果，唯见草莓红。这一来，场里负责承包草莓园的民工赵丙辰老汉可犯愁了。
    听说戒严部队驻进了草莓园，赵老汉没顾上吃早饭，就到草莓园转悠开了。他想，这些官兵几天几夜没吃好饭，没睡好觉，又渴又累，草莓对他们可有吸引力，哪怕是一个人吃一颗，今年的草莓也完戏了。整整一个上午，他的心虽然悬着，但他始终没见一个战士采摘草莓。赵老汉心想：“难道这些官兵们就不知道草莓具有止渴生津、去暑解闷的效用？”
    时至正午，烈日当空，气温很高。极度困乏的官兵终因顶不住太阳的炙烤，有的聚到场园的水管旁冲头、擦身，有的凑到草莓园旁纳凉、谈心。一个虎背熊腰的战士发问：“老乡，曹操所讲的‘望梅止渴’，是这种梅子吗？”
    “不是的。那是杨梅，这是草莓。你没看见，这玩艺躺在地上，那种果子是挂在树上的。”另一个机灵的战士不等赵老汉回答，就接过了话茬。
    另一个战士借题发挥说：“曹操的那下子可真管用。看来，咱们现在也真需要搞一点‘望莓止渴’哩！”
    他俩津津有味地谈论，吸引来许多官兵。赵丙辰仍没有发现有人采一颗草莓，他望着官兵们疲惫的身子，干裂的嘴唇，很快采摘了一盆熟透的草莓送给官兵们解渴，但却被谢绝了。赵老汉找到这个部队在场的李政委和鹿主任，央求说：“尝一尝吧，算是我的一点心意吧！”李政委和鹿主任耐心地解释说：“您老人家的心意我们领了，不拿群众一针一线，是我们部队的老规矩，也是来京执行戒严任务立下的纪律，谁也破不得。”赵老汉无比感慨地说：“你们和当年的老八路一个样！”
〖-ZW/正文〗
