〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥儿俩赔礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日中午，骄阳似火。某戒严部队一座挂着红十字标记的帐篷里，闷热得似蒸笼。几个战士伤员躺在地铺上，艰难地驱赶着飞蝇。这时，一对面貌相似的地方青年，各自扛着一张折叠式钢丝床，夹着蚊帐和竹杆走进来，带着愧疚的神情，执意要扶伤员躺到钢丝床上。伤员们紧紧地拥抱着这两位青年，理解、信任的泪水流在一起……
    原来，这两个青年是亲兄弟，老大郭振平，老二郭振林，家住长辛店。5月20日，当奉命执行戒严任务的某部途经京郊一个十字路口时，少数不法分子殴打军人，他们兄弟二人也受煽动跟着投了石子。解放军坚持打不还手，骂不还口。哥俩目睹这一情景很是纳闷，就仔细观察部队的举动。
    他们亲眼看到，干部战士风餐露宿，文明执勤，军容严整，还为群众大做好事，他们为自己的举动后悔了。
    他们看到受伤的战士躺在潮湿的地铺上，心里难受极了。于是，两人一合计，找来两张钢丝床，摘下自己的蚊帐，送到部队。并激动地说：“你们来到首都维护秩序，我们错怪了你们，请原谅吧！”
〖-ZW/正文〗
