〖ZQ/总期〗11465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺义县人民热情慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春元、周甘霖报道：27日一大早，北京市顺义县委、县政府的领导，带领慰问团来到担负戒严任务的某部宿营地，给部队送来了6吨猪肉和1吨新鲜鸡蛋。据悉，短短几天，该县县委、县政府代表全县人民慰问部队这是第三次了。
    近日来，顺义县委、县政府想部队所想，急部队所急。迅速组织有关单位和部门大力为部队生活保障服务，成立了由县委、县政府主要负责同志和主要部门参加的服务保障小组。几天来，先后为部队供应蔬菜5万多公斤、粮食3万多公斤，肉食1万多公斤。部队进驻后，顺义县城关镇、县体委等及时为部队腾出场地和住房，粮食局、蔬菜公司、副食公司等单位也积极服务上门，平价供应，对部队紧缺的物资和副食类还设法到外地购买。县粮食局一次为部队解决了20吨绿豆。
〖-ZW/正文〗
