〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在吉林考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“十二五”发展开好局起好步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“十二五”发展开好局起好步
    据新华社长春4月9日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在吉林考察时指出，要按照党中央、国务院的决策部署，围绕实现今年发展目标，突出重点领域，加强薄弱环节，努力增加有效供给，保持经济平稳运行，为“十二五”发展开好局、起好步。
    吉林是我国重要的商品粮基地。李克强指出，粮食生产和储备不能有丝毫松懈。保障好粮食供应，稳定经济运行、稳定物价水平就有坚实基础。
    李克强十分关心能源的生产和供应。他指出，能源是经济运行的动力基础，也直接关系群众生活，要努力增加生产特别是紧缺品种的生产，通过完善机制调动地方企业的生产积极性，鼓励民间资本参与石油天然气建设，做好产供销衔接，确保市场供应。
    对保障性安居工程建设，李克强一直牵挂于心。他说，今年开工建设千万套保障性安居工程住房，继续推进棚户区改造特别是加大公共租赁住房建设力度，有利于逐步实现群众的愿望，也有利于管理通胀预期、促进内需扩大。这是“十二五”开局之年的重大标志性民生工程，是各地特别是城市政府的一项硬任务，要不折不扣完成建设任务，确保公正分配，给群众“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
