〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国扩大禁止从日本进口食品农产品的品种和产地范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电（记者朱立毅）为确保日本输华食品、农产品的质量安全，国家质检总局8日晚再次发布公告，扩大禁止从日本进口食品、农产品的品种和产地范围，进一步加强检验检疫监管。
    鉴于日本福岛核泄漏事故对食品、农产品质量安全的影响范围不断扩大、影响程度不断加重，世界上众多国家和地区也在不断加强防范措施，质检总局要求，自8日起，禁止从日本福岛县、群马县、枥木县、茨城县、宫城县、山形县、新县、长野县、东京都、千叶县等12个都县进口食品、食用农产品及饲料。
    质检总局要求，进口日本其他地区生产的食品、食用农产品及饲料，在报检时须提供日本政府出具的放射性物质检测合格的证明、原产地证明。各地检验检疫机构要对进口的食品、食用农产品及饲料进行放射性物质检测，合格后方可进口；不合格的，要按规定予以公布。
〖-ZW/正文〗
