〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为中东和平进程带来新曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，巴勒斯坦民族权力机构要求联合国安理会立即采取行动，阻止以色列与加沙地带巴武装人员的军事冲突升级。以色列与巴勒斯坦加沙地带的军事冲突近日持续升级，已造成多名巴勒斯坦人死亡，以色列方面也有多人受伤。巴以局势恶化给停滞不前的中东和平进程蒙上了一层新的阴影。
    本月7日，巴勒斯坦武装分子向以色列西内盖夫地区发射的一枚反坦克导弹击中了一辆校车，造成车内2名以色列人受伤。巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）宣布制造了这起事件，并称这是为以色列军队4月2日空袭杀死3名哈马斯武装成员复仇。
    针对以色列校车遇袭事件，以方态度强硬。正在纽约访问的以色列总统佩雷斯在与联合国安理会秘书长潘基文会面时强调，他不会对巴武装人员向以色列发射火箭弹的行为视而不见，并表示一旦人民需要，以色列将毫不犹豫实施自卫的权利。而以色列国防部长埃胡德・巴拉克则在校车遇袭事件发生后，命令军方“立即采取行动，动用一切必要手段回击”。此后连续多天，以军不断向加沙地带多处区域进行报复性轰炸。截至目前，以色列战机仍不断在加沙上空盘旋，打击试图向以色列发射火箭弹的巴勒斯坦武装人员。
    以色列军队与加沙地带巴勒斯坦武装人员之间接连发生的武力冲突，令本已复杂的中东局势更为动荡，也让国际社会对陷入僵局的中东和平进程更为不安。分析人士指出，当前中东局势的确令人担忧。突尼斯、埃及等国家在大规模反政府抗议活动后发生社会动荡，利比亚战事仍处于胶着状态，叙利亚、也门等国家局势持续波动。传统的问题和挑战叠加新生的矛盾和冲突，中东和平之车深陷泥淖。
    如何避免局势进一步恶化，催生中东和平的希望？不少国际问题专家认为，应对当前中东政局，国际社会要努力在困难中寻求转机，把握中东和平进程的主线，推动局势向好的方面发展。
    梳理国际问题专家目前为中东问题开出的药方，可以看出，解决中东问题需要着眼全局已成为共识。阿拉伯国家联盟秘书长穆萨最近表示，只有立足全局应对局部，整体把握中东和平进程，才能推动中东地区各类矛盾的有效解决。事实上，中东问题积累多年已经非常复杂，并非是孤立地解决某个单独问题就能化解的。
    当然，解决中东问题还需要有侧重。约旦外交大臣近日说，虽然中东地区目前正面临巨大的政治和经济挑战，但各国不应因此减少对中东和平进程的关注，只有全面解决巴勒斯坦问题，中东地区乃至全世界才能实现安全与稳定。
    同时，解决中东问题也需要足够的耐心和诚意。中东地区的矛盾冲突错综复杂。从历史上看，自20世纪70年代爆发第四次中东战争以来，中东地区的战争与和平进程总是交替进行。例如，海湾战争以后，有关方面召开马德里中东和会，巴以、叙以、约以和黎以开始了和平谈判。后来约以达成了和平协议，实现了两国关系正常化，巴以达成了奥斯陆协议。借鉴历史，不少中东地区领导人都认为，面临动荡时局，各国要面对困难，敏锐地捕捉消除矛盾的契机，拿出诚意推动各方化解分歧、达成和解。
    值得注意的是，当前中东形势同时蕴含挑战和机遇。中东的动荡局势一定程度上“弱化”了国际社会对中东和平进程这一传统问题的关注。但另一方面，一些国家的动荡又使全球“聚焦”中东，国际社会的调解努力也在加强。只要相关各方抓住有利因素，不懈努力，避免冲突加剧，防止动荡扩大，合力推动中东问题实现政治解决，就可能为这个地区乃至世界的和平、安全和发展带来长久的利益。
    人们希望，国际社会的持续努力能早日为中东和平进程带来新曙光。
    （本报北京4月9日电）
〖-ZW/正文〗
