〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发颤”才显真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发颤”才显真实
    ■马学鉴
    一位上级领导到基层单位检查工作，召集部分干部战士座谈，征求对上级领导和机关思想作风建设的意见建议。座谈时，有的同志发言不免紧张，声音有些发颤。座谈结束后，单位领导感叹很遗憾，觉得座谈组织得不圆满。对此，这位上级领导说：“我很喜欢这发颤的声音，因为发颤才显真实，才证明他们不是平时‘训练有素’的座谈‘专业户’。”
    这位领导的话既宽慰人心，更体现了其倡导求真务实的作风。是的，发颤的声音听起来不那么悦耳，就像一个青果子，可能有些生涩，但却非常本色和纯朴，没有老成者的世故，也没有市侩者的油滑，现实生活中最需要的就是这样难能可贵的声音。
    今年中央电视台春节联欢晚会上“旭日阳刚”组合演唱《春天里》，因为紧张，声音有些发颤。然而，没有一个观众对他们提出批评和指责，反而表现了高度的宽容、谅解，觉得他们声音发颤正说明没有像有些明星那样假唱，体现出的是他们本色、诚信的一面。
    真实和真诚是社会最为宝贵的东西。特别是在主张正义、表达心声和在社会遭遇灾害等时刻，许多人都表现出了赤诚之心。说真话、做实事，可以说我们很多人的赤子情怀还依然在坚守和保持着。但是，与构建和谐社会的要求相比，以精神文明建设的需要来要求，最真实的东西还仍然欠缺，以致让人们对存在缺憾的真实都持以欣喜和赞赏的态度。
    部队是执行政治任务的武装集团，担负着维护国家安全的重要使命，随时要在战场上进行你死我活的搏杀，来不得半点空虚和作假。因此，在当前社会浮躁虚假之风有所蔓延的环境下，我们一定要有所坚守、有所执着，保持本色，更加注重求真务实。在军事训练上，就是要真枪真刀地练，实实在在地演，扎扎实实地考。在思想政治教育上，就是要充分暴露各色各样的思想问题，摸清官兵最真实的想法，展开行之有效的思想政治工作。用“实”作为思考和解决问题的基础。而这些也正是当前军委和胡主席着重强调加强新形势下军队思想作风建设的题中应有之义。
    做到真实，形成求真务实的风气，离不开领导干部的主动带头和积极倡导。领导干部一方面要以行动追求真实的东西，反映出求真务实的作风，比如下部队检查指导工作，不动声色，悄悄下去，一竿子插到底，把最真实的情况掌握在手中。又如遇到官兵关注的敏感问题，决不因为触及高层、涉及权力者的利益就回避，而是直面现实，敢于碰硬，坚持以党性原则为标准，积极推动问题解决。另一方面就是要积极倡导和支持求真务实的做法，要从一些细微之处发现真实的闪光点并将其放大，使之成为人们仿效的标杆。前文说到的那位上级领导对基层官兵发言出现声音“发颤”的态度就是这样，它看似一件小事，是一种缺憾，但领导却发现它真实的一面，不仅为之高兴，还觉得应当提倡。同样，在其他方面，比如有的单位演习出现纰漏，有的在工作汇报中卡了“壳”，有的在上级检查中没能让上级觉得圆满，等等。这些恰恰都是真实的反映，是没有做作的“原生态”，这要比那种知晓上级要检查，一心只做给领导看，把演习变成演戏，把汇报工作的词儿背得烂熟，把领导所到之处都搞得溜光鲜亮之类的做法要好得多。
    孔子曰：“君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃。”用现代的话说，就是上层的道德好比风，群众的道德好比草，风吹在草上，草必定顺着风的方向倒。可见领导干部在求真务实方面的示范和倡导作用是多么重要。而这方面做得如何，也检验着当前加强新形势下军队思想作风建设的效果。
    （作者单位：武警8694部队）
〖-ZW/正文〗
