〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救灾“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付勇/周金满/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢险救灾“铁拳头”
    ■付勇周金满本报特约通讯员刘少龙
    4月6日，饔晡碇校广东省乳源瑶族自治县民兵应急连轻舟分队水上训练如期展开。路过的行人驻足观望，驶过的车辆减速鸣笛致意。对乳城人民来说，每次看到轻舟分队进行一次水上训练，就好比吃下一颗定心丸；而对民兵轻舟分队来说，进行一次水上训练就意味着抢险救灾多一分胜利的把握。
    2010年5月4日至5日，该连按计划冒雨进行了轻舟分队抗洪抢险演练。5月6日，乳源遭受50年一遇洪灾，部分地段山洪暴发，乳城镇、东坪镇等多个地段被淹，数百村民被洪水围困，人民群众生命财产受到严重威胁。轻舟分队立即从演练状态转入实战，全装全员投入抗洪抢险之中。
    当天晚7时许，轻舟分队队长王扬海带领8艘冲锋舟疾驰重灾区。然而，路断了，电停了，通信也中断了。伸手不见五指的暗夜中，大雨下个不停。他们凭借地形熟道路熟的优势，借着手电筒光亮的指引，驾着冲锋舟在滔滔洪水中艰难行进。
    “救援队来了！冲锋舟到了！”在被困村民欣喜的欢呼声中，民兵们将村民一一救上冲锋舟，将他们转移到安置点。一艘艘冲锋舟，成为受灾群众的“生命之舟”。
    转移安置好群众后，他们又投入到加固堤坝、清理水库漂浮物、城区清淤等任务中，一干就是15天，把安全送到千家万户，把整洁、干净的城镇还给瑶乡人民。
    瑶族村民赵贵宏说起“5・6”洪灾，至今仍然心有余悸。他感慨地说：“要不是民兵应急分队及时赶到，我早就被洪水卷走了。他们虽不是解放军，但做得跟解放军一样好！”
    广东省乳源瑶族自治县民兵应急连，是一支集应急、维稳、森林防火、电力抢修、轻舟抢险、防化救援于一体的应急分队，迄今已先后126次完成急难险重任务，被四总部和广州军区评为“抗灾救灾先进集体”，被广东省政府、省军区授予“模范民兵应急连”荣誉称号。在乳源瑶乡，有这样一句顺口溜广为传颂：“应急连，保平安；百姓事，挂心上。”这是瑶乡群众对民兵应急连的褒奖和肯定，更是他们的无上荣光。
    2010年10月26日深夜，一辆满载浓硫酸的槽罐车在乳源县城侧翻，发生严重泄漏，民兵应急连防化救援分队接到命令后迅速奔赴事发现场。训练有素的民兵防化救援分队在县人武部部长杜小平带领下，一边迅速调来大型挖掘机，挖掘沟槽截堵四处溢流的浓硫酸，一边迎上前去用石灰和烧碱水中和硫酸。
    当地居民回忆说，中和浓硫酸产生强烈化学反应，热浪袭人、烟雾沉沉、气味浓烈刺鼻，随着水蒸气腾起的石灰粉末，落在民兵们被汗水浸透的身上，侵蚀着皮肤，但没有一个人叫苦叫累。在现场指挥的县委书记梁健向他们伸出了大拇指：“危急关头，有民兵应急分队在，政府放心、百姓放心！”
〖-ZW/正文〗
