〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院党委发挥第二课堂优势深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢思想根基强化军魂意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锐军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴锐军、特约记者郭凯报道：空军指挥学院党委充分利用第二课堂这一思想政治教育传统阵地深化主题教育，打造以“时事大讲堂”“主题演讲”“系列论坛”“学术沙龙”等为代表的军魂教育品牌，以富有特色的教育形式，帮助学员和官兵正确把握国内外形势新特点，认清世情、国情、党情、民情的新变化，进一步坚定听党话跟党走的信念，收到良好效果。4月初，他们的做法得到空军政治部的肯定。
    这是3月初该院组织的一次“加强党性修养主题演讲”。讲台上，学院政治委员何立国旁征博引，把“忠诚使命、永葆本色、提高素质、安全发展”阐释得透彻生动，赢得阵阵掌声。截至3月底，他们已连续举行了时事政策、跟党走不偏航等主题演讲12场。学院党委始终把培育当代革命军人核心价值观作为做好思想政治工作的基础工程、灵魂工程来抓。根据学员思想实际，自主开设了13门政治理论课，新编修编了18本政治课教材，对于打牢学员思想理论根基起到了重要的促进作用。
    围绕教育工作中遇到的热点难点问题，他们以总部、空军下发的教材为依据，扎实搞好“七个为什么”、划清“五个界线”“七个怎么看”等深层次理论和现实问题的阐释宣传，引导学员和官兵分清重大是非界线；针对大家在一些重大问题上存在的模糊认识，充分发挥学院党的创新理论学习研究中心、政治工作研究中心的作用，积极开展理论研究，认真做好解疑释惑工作。特别是把坚持党对军队的绝对领导，作为打牢学员和官兵思想根基、强化军魂意识的一个重要课题，大力批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误思潮，确保学员和官兵在重大原则问题上始终保持清醒头脑。
〖-ZW/正文〗
