〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉村民”是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎/黄治海/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荣誉村民”是军人
    ■张倩黎黄治海吴曰斌
    一年之计在于春。春天，是播种的季节，是希望的开始。
    4月上旬的一天，新疆军区某红军师官兵再次来到小地窝堡村，与村民们一起在田间地头干起了农活。
    小地窝堡村地处乌鲁木齐市北郊，居住着多个民族，曾是新疆重点帮扶的贫困村。新疆军区某红军师主动与这个村结对帮扶，师长赵志丹、政委何宏军带着机关人员与村党支部成员一起调查分析后认为，必须变“捐资送物”为“种植财富”，让村民们在部队帮扶下走自主发展的路子，彻底摆脱贫困。
    师里提出了“认种土地”的扶贫举措，师机关和直属队营以上干部以交纳特殊党费的形式，每年每人出资300元认种贫困户一分地，先后认种土地23亩，收成归村民所有，让村民们看到了勤劳致富的希望。他们还及时选派部队种植能手深入田间地头，与各族群众一道“挖穷根”，让村民们更为深刻地认识到科学技术对提高农业生产收益的巨大作用。官兵们在田间地头指导村民改良土壤，传授种植技术，先后开展技能培训50多场次，帮助村里建起7座蔬菜大棚、3个棉花试验基地。
    村民哈斯木以前苦于没有致富的一技之长，经常喝酒打牌消磨时光。在该师政治部副主任艾尼瓦尔的对口帮扶下，哈斯木酒也戒了，牌也不打了，贷款买了两台拖拉机，承包了村里的5亩地，一年能挣1万多元，日子过得一天比一天红火。
    小地窝堡村村民中顽固性疑难杂症多发，高血压、糖尿病、肺气肿、妇科病等各种病症长期困扰着少数民族群众。该师组织医疗小分队进村入户为群众义务巡诊，同时经过一番艰苦的调查，找到了致病根源――当地一些塑料加工和板材制作小作坊对环境水质污染严重，使饮用水含氟量超标。
    在部队医疗队的指导下，村民们自觉每天早晚开窗换气，保持室内空气清新，并将长期卧床的病人送到室外晒太阳，增强免疫力。同时，村党支部采纳部队官兵建议，向区环保局上报了关于治理污染企业，逐步关停污染大户的可行性方案。在此基础上，部队出动官兵300人次、车辆20多台次清理垃圾，协调地方政府投资18万余元，修建完善了村民们的饮水工程，有效改善了村民的生活环境。
    去年底，小地窝堡村组织召开村民大会。在评选“十佳村民”过程中出现了特殊一幕：投票时，100余名村民不约而同地在选票上写下了“红军师官兵”这五个字。经村委会讨论研究，红军师师长赵志丹、政治委员何宏军、政治部副主任艾尼瓦尔被授予“荣誉村民”称号。
〖-ZW/正文〗
