〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把廉政承诺晒在阳光下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫涛/赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫涛赵学鹏本报特约通讯员毕喜华
    廉政承诺全部公开
    前不久，北京军区某炮兵团召开新年度廉政建设公开承诺大会。会上，团党委成员逐一作出廉政公开承诺，并签订责任书。副团长韦永华郑重承诺：“坚持阳光招标制度，严格遵守经费支出审批，把每一分钱都花在刀刃上……”组织股将大家承诺的文字资料收集整理，存入个人档案，并在网上公示，接受官兵监督。
    团副政委曹剑锋介绍说，去年以来，为进一步加强党性修养、锤炼思想作风，他们通过召开座谈会等形式，广泛征集官兵意见建议，把党委成员作为重点，广泛开展廉政承诺活动。去年底，这个团举办副食品采购招标会，军需、财务、纪检等部门组成招标评审团，对8家竞标单位进行阳光招标。招标现场，一份挂在墙上的廉政招标承诺书格外显眼：“严格遵守招标制度，不与招标方发生任何个人接触，不介绍任何人参加招标，不插手任何招标事务。”此前，一些商家曾找过党委成员，但都被一一拒绝。看到墙上的廉政承诺，这些商家心中更加信服。
    清廉镜子随处可鉴
    利用多种方式营造清风正气，是这个团加强风气建设的一个有效方法。团领导与部属、干部和战士、干部与家属之间互写诫勉赠言和清廉谏言，是团队坚持多年的好习惯。党员干部们将领导教诲、战友提醒、家属期盼，摆放在办公桌、床头柜等显著位置，时时提醒自己。
    “常照廉洁镜子，会映照出好形象；常拉廉洁袖子，会打造出好堡垒；常过廉洁日子，会带领出好队伍。”财务股长易建刚的手机上，至今还储存着战友发给他的廉政短信。易股长身处敏感岗位，一直坚持以清廉格言警句自警自励，保持良好形象，被评为党风廉政建设先进个人。
    今年春节前，这个团军人家属代表聚集一堂，参加“年关即廉关”茶话会。纪检干事王伟彬串讲了《廉政准则》以及团队廉政建设有关规定后，作训股长王伟一妻子发言说：“丈夫清廉做人，即使天各一方，也能少一分牵挂”“他廉洁奉公，是我最大的欣慰……”她的话引起大家共鸣。团党委还结合廉政承诺活动，以“家庭发挥什么作用、妻子扮演什么角色”为题组织家属展开讨论，变一人所感为大家收获，营造出家庭助廉的良好氛围。
    小节不小防微杜渐
    这个团在调查中发现，少数党员干部存在“小节无碍”思想，抽战士一包烟、收战士两瓶酒，觉得没多大关系……
    党委“一班人”深入剖析认为：“小节无碍”思想，反映了廉政意识的缺失。为此，他们广泛开展述职述廉活动，让官兵面对面、实打实地监督“小节”问题，从而使党员干部认识到：蚁穴能溃堤，小节不小，必须“吾日三省吾身”，时时严格要求自己。
    今年初，二营召开述职述廉会，团长、政委旁听指导，战士代表现场打分、当场公布测评结果。会上，家属来队让通信员到伙房取米拿面、一名干部多次到炊事班“加餐”……一个个“小节”问题的曝光，让有的人面红耳赤。团长赵宏刚告诉笔者，在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，过去看似普通的“小节”问题被作为重要内容来考量，与干部岗位调整、提拔使用挂钩，督促党员干部自觉从源头上防微杜渐、廉洁自律。
〖-ZW/正文〗
