〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的“快乐三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锋/冯志宇/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连的“快乐三宝”
    ■杨锋冯志宇本报特约记者何曼
    每天长达18个小时的话务执勤，每月按比例外出一次，活泼、自由、浪漫的天性如何适应部队紧张的节奏？驻滇某通信总站话务连的女兵们很得意：“那有什么？我们有自己的‘快乐三宝’！”
    笑脸墙――秀出动人的笑靥
    “笑脸墙”挂在连队宿舍走廊上，一张张女兵的笑脸，有的俏皮，有的开怀，有的娇羞。“可别小看它，潜移默化中，它传递了快乐工作的理念，端正了战士们的工作态度。”连长王蓉说。
    1月14日，话务连圆满完成某军事演习通信保障任务，受到上级首长表扬。“咔嚓！”欢呼雀跃的女兵们拍下了一张集体照。尽管因为连续工作40多个小时而双眼浮肿，可每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。这张照片如今被贴在连队“笑脸墙”最显眼的位置。
    励志牌――激发前进的动力
    战士成文君毕业于艺术院校舞蹈系，原本以为可以当文艺兵，没想到却成了通信兵。强烈的心理落差一度让她沉默寡言。“每个人都有属于自己的舞台，永不放弃才能获得最后的成功。”在连队干部的鼓励下，成文君走出了情绪的低谷，很快成长为训练尖子。
    记者在该连看到，励志牌被放置于女兵们工作生活的每一个角落。宿舍楼道还挂着连队的励志铭文：“地球要做的事――旋转，江河要做的事――奔流，国家要做的事――发展，军人要做的事――奉献。”
    “励志牌就像精神的加油站，让女兵们时刻保持着快乐的源泉和前进的动力。”总站政治处主任吴军红说。
    “负氧吧”――给心情放一个假
    由于通信工作的技术性很强，女兵们经常面临各种各样的考核，许多人由于精神紧张，常常失眠。
    “自从我们有了释放压力的‘负氧吧’，连队再也听不到女兵高八度的吵闹声，看不到唉声叹气的苦瓜脸了。”排长刘倩高兴地说。
    走进“负氧吧”，从落地窗的玻璃放眼望去，满眼都是连队营区中的繁花和绿树。躺在舒适柔软的沙发上，听着美妙轻柔的音乐，仿佛在尽情吸收着快乐的“负氧离子”，烦恼便消散在了脑后。据介绍，在“负氧吧”里，除了可以听音乐，还可以与心理咨询师面对面交谈，翻看营养和保健图书，或者到运动发泄区尽情宣泄。女兵们都说，“休假”后的心情更好了，干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
