〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化是安全发展的根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓安全发展，我们常用的手段都是管、控、保等。这些方法手段无疑是必要的，但从抓根本来讲，还是靠树立安全文化意识，发挥安全文化功能。当下，有的部队时时处处强调安全、保安全，可还是发生这样那样的问题。这其中一个重要原因，就在于部队安全文化建设不够到位。
    所谓安全文化，就是关于安全的知识、理念、规范以及与之相适应的工作方式、生活方式、评价方式的总和。作为一种直接作用于人的安全行为的精神因素，安全文化的内在驱动作用在于能从源头上筑牢安全发展的思想防线和形成抓好安全工作的良好氛围。安全文化具有其特有的功能。首先，具有思想导向功能。任何一个社会的发展，都需要通过建设一定的文化，为社会提供正确的导向。安全文化建设同样可以为加强部队安全管理、实现部队安全发展提供正确的导向。事实证明，在部队倡导安全文化，就会在安全工作实践中产生一种无形的力量，使部队安全发展充满生机和活力，把广大官兵的思想和意志凝聚起来，形成强大的精神合力和实践动力。其次，安全文化具有价值引领功能。在一个安全文化建设较好的环境中，即便在个体出现安全意识丧失的时候，也会容易产生安全警觉，并对行为后果进行风险评估，警示自己增强安全责任感。因此，培养和确立安全的价值理念和价值追求是安全文化建设的重要内容，这种通过对官兵主体地位的确认、对官兵利益的尊重、对部队战斗力的关注，形成以一定哲学思想为指导、以约定俗成的安全观念和行为准则为基础的安全价值观。再次，安全文化具有道德规范功能。部队安全发展的基础是否巩固，在很大程度上取决于官兵安全道德素养。当前，一些官兵在受益于和谐军营建设的同时，也有在安全预防上保全自己、在安全责任上推卸他人等道德失范的现象。倡导安全文化建设，就是要通过健康文明的安全道德规范抵制各种道德失范现象，使广大官兵充分认识到，只有每一个人的安全发展，形成我为人人、人人为我的良好安全氛围，才能最终实现部队战斗力提升。
    部队安全管理不仅仅是某项具体安全管理措施的落实，还体现为这种落实行为所反映的安全管理理念。笔者通过调查感到，要形成科学的安全文化观，需要克服一些片面的安全理念。在安全工作主体上防止片面看重“政绩”。有的把抓安全定位在部队不出事就是政绩上，这就严重影响和制约着部队的安全发展。应当看到，抓安全工作更重要的是对推动部队科学发展起到了多少保障作用，不能孤立地把安全工作成效与个人利益联系在一起，应本着对部队建设高度负责的态度，破除消极保安全的思想，在揭露矛盾解决问题中推进发展。在安全工作目的上防止片面强调“求稳”。安全管理工作的直接目的是为了创造安全稳定环境，如果因为求稳而影响发展，那就偏离了安全工作的主旨。因此，要多关注安全工作对战斗力的贡献率，把追求稳定的层次进一步上升到追求发展的层次。在安全工作手段上防止片面倚重“处罚”。安全管理离不开处罚，但是不能以罚代管、以罚代建。“罚”出来的安全是逼出来的，而靠文化“养”出来的安全才是自觉的安全，是根植于骨子里的安全。因此，在正确实施处罚的基础上，更多地突出处罚的深层目的，处理好严格管理和适当操作的关系，从而实现以人为本和严格处罚的完美统一。
    安全文化只有通过坚持不懈的建设，才能更好地发挥强化观念、规范行为、激励人心的积极作用，真正把安全文化体现在行动上、固化在岗位上。一要在加强教育引导上下功夫。要注重把教育引导作为安全文化建设的主渠道，倡导和形成遵循客观规律、关注终极目标的安全理念。要着眼于强化“安全工作无小事”、“细节决定成败”等安全观念，开展学安全知识、知安全规章、明安全责任、树安全新风的教育实践活动，切实培养科学预防、积极应对的安全意识，努力形成人人都是安全工作对象、人人都是安全工作主人的良好氛围。二要在营造良好氛围上下功夫。安全文化氛围营造的程度，决定着安全文化发挥作用的程度。努力采取官兵喜闻乐见、富有特色的形式，挖掘和整合各方面的安全文化教育资源，切实走开安全文化创建的新路子、活路子、好路子。同时加强安全文化基础设施建设，充分发挥图书室、训练场、橱窗、板报、灯箱、网络、广播等载体作用，根据具体内容选择安全文化的通用语言，科学制作安全标志、安全警示设施以及各种安全宣传品，确保有效传递特定的安全提示信息，使官兵始终在安全文化的氛围中，养成时时处处讲安全的自觉。
〖-ZW/正文〗
