〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学主动融入国家科技创新体系提升科研实力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批成果亮相“十一五”国家重大科技成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷小龙/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批成果亮相“十一五”国家重大科技成就展
    本报北京4月9日电殷小龙、特约记者李玉明报道：记者从“十一五”国家重大科技成就展上获悉，信息工程大学研制的“新一代高可信网络”“中国高速信息示范网”等6项科研成果，入选“十一五”国家重大科技成就展，与“载人飞船”“深海钻探”等一批代表“十一五”期间我国最高、最新科研成果同台亮相。
    该校领导欣喜地告诉记者，有这么多成果入选“国家队”缘于他们主动融入国家科技创新体系，凭借国家信息产业发展的政策、资源优势等，争取主动权、占据制高点，在承担完成国家重大科研项目中不断提升创新实力。
    这所大学曾研发了我国首台具有完全自主知识产权的万门数字程控交换机，有一大批在国内外叫得响的重大科研成果。在“中国下一代互联网示范工程”“中国下一代广播电视系统”等国家信息技术重大课题攻关中，他们组织以院士领衔、知名专家为主体的攻关团队，主动找硬骨头啃，与10余家军地科研院所联合攻关，短短两年便实现重大技术突破。他们积极参与国家城市数字化建设，先后在上海、苏州等地的“高性能宽带信息示范网”等项目中发挥“领头雁”作用。很快，第一台高性能IPV6路由器、第一个大容量光纤交换网络等国字号成果相继在他们手中诞生。
    在科研攻关过程中，一大批科技人才得到历练，科研创新实力大幅度提升。这所大学先后有30多人在国家和军队重大科研项目中担任“总师”，100多人在巨型计算机研发、载人航天及重大军事演习中“挑大梁”。截至目前，这所大学有20余项科研成果获国家科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
