〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同乐共庆“百万农奴解放纪念日”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民同乐共庆“百万农奴解放纪念日”
    连日来，阿坝军分区与驻地藏族群众举行系列文化活动，共庆“百万农奴解放纪念日”。歌咏比赛、拔河比赛、文艺晚会等形式多样的活动，展现了藏区在党的领导下日新月异、欣欣向荣的景象，表达了藏区群众和戍边官兵对党和祖国的热爱之情，更抒发了军民对藏区未来的美好祝愿。（王卫红、梁辉）
    雷长安书法个展尽显“汉唐风韵”
    作为献给今年4月召开的中国西安世博园艺大会的一份文化厚礼，曾有20年军旅生活的陕西省著名书法家雷长安，日前在军博举办“汉唐风韵”个人书法展。此次展出的150余幅作品，均为雷长安近十年来的代表作。丈二十八条屏、八尺十条屏、横幅、对联、长卷、尺牍、手札、扇面、册页等形式多样，书体包揽真、草、隶、篆、行、汉简，以及被誉为“中国一绝”的“针书”。
    雷长安的作品结字严谨多变、风格酣畅洒脱，充分表现了周秦汉唐的关中文化与东方传统美学的意境。
    （马涛）
    文化拥军好戏连台
    3月18日，广州市越秀区文化局组织“文化大篷车”开进广州军区航务军代处营区，为官兵带来极具岭南特色的文艺节目，受到热烈欢迎。作为“全国双拥模范城”，广州市积极开展文化拥军活动。截至目前，该市有关部门已举办书画展、联欢晚会、读书演讲比赛等文化拥军系列活动30多场次。
    （周彦涛）
    文化视窗平台营造军营文化生态
    兰州军区某摩步旅组织各建制连队利用连队办公电脑和军区下发的大屏幕液晶电视，营造文化视窗平台。在这个拥有军旅相册、动漫作品、DV制作、才艺展示、电子小报、经典回顾、音乐欣赏等7个版块的平台上，官兵们展示才艺，提升素养，极大地活跃了部队文化氛围。
    （谢东萌、成子龙）
    “深山文化”筑牢使命意识
    成都军区某技术大队把部队特有的“深山文化”与主题教育相结合，通过历史图片实物展、老前辈来队作报告、编演主题文艺节目等形式多样的活动，进一步筑牢了官兵听党指挥、献身使命的军魂意识。
    （徐斌、罗武）
〖-ZW/正文〗
