〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远征峡谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晏良黄建华
    早春之夜，西藏军区某旅成建制挺进险象环生的大峡谷腹地，锤炼高寒山地夜间复杂条件下机动作战能力。
    23时，该旅按预案编队冒雪向大峡谷进发。23时25分，移动传输网收到尖兵信息：前方路窄弯急。防空分队迅速将牵引式高炮装车，车厢成了移动的炮阵地。10分钟后，尖兵遇到冰河，山地伴随桥车前出架设浮桥，天堑变通途。
    高原后半夜至拂晓气温最低。从凌晨2时开始，防空袭、防生化武器袭击、群车加油等“敌情”接踵而至，一道道指令通过指挥系统快速下达：拉大间隔、闭灯驾驶，立即穿戴防护装具，快速组织铺设管线，部队处置有条不紊。
    行至“老虎嘴”，防空警报响起，防空分队利用夜视器材跟踪瞄准，躲过空袭还来不及喘气，又遇“敌”生化武器袭击，官兵快速通过染毒地带。
    雪夜纵兵百余公里，危险全程如影随形，该旅官兵于次日上午8时到达目的地。
〖-ZW/正文〗
