〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师创先争优确保一人不落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新兵党员补办承诺仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月9日电周远、特约通讯员李书伟报道：“我承诺，注重提高军事素质、强化专业技能，打牢训练基础，在本职岗位上学习新知识、掌握新技能、熟悉新战法，争当优秀党员……”4月6日，济南军区某师警调连党员大会上，张鸣等3名刚下连的新兵党员依次上台，宣读年度创先争优承诺书。可行的创争目标、具体的践行措施，赢得全体党员的认可。
    新兵下连时，连队党员今年的公开承诺环节已经结束。要不要为他们补办公开承诺仪式？师党委态度明确：创先争优必须确保党员一人不落。新兵党员下连后，工作、生活和任务都发生了变化，通过补办承诺仪式，可以促使他们更好地完成所担负的使命任务。为此，师里要求新兵党员下连后两周内，结合岗位职责写出承诺书，并在党员大会上进行公开承诺。截至目前，全师已为72名下连新兵党员补办了公开承诺仪式。
    为了让新兵党员顺利践诺，他们还及时发动优秀党员主动靠前进行结对帮带，为他们量身定制“成长套餐”，科学设计成才路径。修理营新兵党员陈冲积极履行承诺，下连不到一个月，就发挥自身特长建起了连队网站；某团新兵党员吴文静加班加点，帮助连队研究解决夜间精确射击难题。
〖-ZW/正文〗
