〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策应多些“八面树敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策应多些“八面树敌”
    ■李青春
    彭真同志生前常说，决定问题，要“八面树敌”，不但要看好的、有利的方面，还要有意识地从反面考虑，看到不利的方面，自己否定自己，并且从不同角度考虑，充分研究各种不同意见是否有道理，有哪些好的、有益的东西，这样做出的决定，才能立于不败之地，避免或少犯错误。这种优良作风和决策艺术值得我们学习。
    所谓“八面树敌”，就是注意听取方方面面的意见。“兼听则明，偏听则暗。”再高明的决策者也不是全知全能。不少领导若明若暗的情况，官兵能洞幽察微；不少领导苦寻难谋的良策，官兵能一语破的。“兼听”，可以帮助决策者获取全面信息、了解问题真相，可以广集民智、广纳良谋。
    彭真还从辩证法的高度来解释“八面树敌”：我们研究问题，要从正面认识，也要从反面看，使认识深入一步，还要再从反面的反面研究，达到新的认识，这样经过否定之否定，我们就能够达到比较深入正确的认识。“两刃相割，利钝乃知；两论相订，是非乃见。”“八面树敌”，尤其应重视那些反对意见，通过正与反的比较，对与错的交锋，利与弊的权衡，使决策趋于正确、合理和科学。
    美国通用汽车公司一直倡导“争议决策”，每项重大决定做出之前，决策层总是让“智囊团”把不可行的方面说透，如果与会人员对议题没有异议，就宣布休会，等到有不同意见时再重新审议。我国也有很多单位把不可行性论证作为决策的必经环节，在进行可行性论证的同时，进行一番不可行性论证。
    对于不同意见，领导干部愿不愿意听、听不听得进，不仅是个胸怀问题，而且是个作风问题。有的人喜欢闭目塞听，个人说了算，“你有千条计，我有老主意”，视群众意见如无物；有的人习惯“选择性”倾听，愿听赞同意见不愿听逆耳之言，愿听溢美之辞不愿听抱怨之声。“言能听，道乃进。”领导干部应有海纳百川的胸怀，创造广开言路的条件和氛围，让官兵畅所欲言，献计献策。
    “八面树敌”与“乾纲独断”相比，必然要多经一些程序，多费一番功夫。但是，磨刀不误砍柴工，决策的失误是最大的失误。与其明天为那些“拍脑袋”决策“埋单”，不如现在放下架子、沉下心来，尝试一下“八面树敌”的决策艺术。
    （作者单位：张家口市宣化区人武部）
〖-ZW/正文〗
