〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铸盾文化”：构筑“大学之魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴尉植/刘伟/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铸盾文化”：构筑“大学之魂”
    ■裴尉植刘伟本报特约通讯员赵荣涛
    “文之盛，武则强。”一句话道出了文化是精武之基的道理。
    近年来，武警工程学院坚持把高品位的“铸盾文化”融入军事教育和人才培养之中，明确了办学理念，积淀了文化底蕴，塑造高尚的价值追求。
    追求忠诚卓越
    一所没有文化和精神的院校，是不会有凝聚力、创造力和生命力的。基于这个认识，学院党委将校园文化命名为“铸盾”，有着深刻而明确的寓意。
    要感受“铸盾文化”的气息，不能不到“铸盾园”。“铸盾园”位于学院中心广场，中间矗立着一块“铸盾”石。石高约8米，重约60余吨，形巨质坚，倚地擎天，形若古盾，仿佛一位英勇顽强的武士，尽展武警部队的精气神。
    为营造“润物细无声”的育人效果，该院将中华传统文化精髓和当代革命军人核心价值观深植于校园的每一寸土地。主要干道两侧，英雄人物和宣传标语灯箱一到夜晚就熠熠闪光；教学楼和学员宿舍楼的走廊里，名人画像和警句格言照亮心灵；主教学楼两侧的玻璃浮雕上，《师德铭》和《操守训》明理明智。院长龙汉荣告诉笔者：“学院之所以这么做，就是为了寓教于‘物’，寓‘物’于教，真正把校园建成培养人才的摇篮、科学文化的殿堂、理想放飞的圣地。”
    传承红色基因
    每年4月，在宝塔山下、延水河畔，总能见到该院学员接受精神洗礼的身影。在这段名为“铸盾之旅”的路上，学员们追寻红军足迹，参观革命遗址，许下坚定誓言……
    除此之外，学院还专门聘请延安革命史专家和西安八路军办事处、学院干休所的老前辈担任“革命传统义务宣讲员”，为学员作革命传统报告，并编写了《延安精神颂》等教材、讲义，组织观看《党在延安13年》《长征》等红色经典影视片，让学员们从中汲取铸牢军魂、激励斗志、坚定信念的精神力量。
    在上级机关和学院组织的多次问卷调查中，90％以上的学员在“最难忘的一次政治教育”一栏上郑重地写上了“延安革命传统教育”。正如学院顾义冠副政委所言：“‘铸盾之旅’为坚定新型高素质军事人才的理想信念和增强军魂、警魂意识提供了源源不断的营养，红色基因已溶入新一代忠诚卫士的血脉。”
    打造文化名片
    “铸盾讲坛”“文化艺术节”“铸盾名片”，是该院着力打造的3张文化名片。
    每周五下午，“铸盾讲坛”都会在学术报告厅准时开讲。这个于前年起开办的讲坛，以“科学品质、文化品位、教育品格、军校品牌”为定位，每期一个话题。登坛讲学的既有该院的教员、学员、机关干部，也有当今社会著名人士和军地院校的专家教授。
    已成功举办了5届的“文化艺术节”里，专场晚会、书画摄影作品展、演讲征文比赛、黑板报展评等活动内容丰富，是学员们思想翱翔、感情抒发、青春飞扬、技能展示、诗意孕育的绝佳园地。
    而旨在让学员们“读名著、听名曲、赏名画、看名片”的“高雅艺术进校园”，更是充分利用西安文化和教育资源，先后举办了各种专题讲座、交响音乐会，邀请社会文化名人和地方高校著名专家教授来院举办学术报告会。“如此这般将文化与精神融合，既体现了优良的办学传统和深厚的历史底蕴，又统一了思想，凝聚了力量。”学院政委张剑萍这样解释道。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”在“铸盾文化”熏陶下，一批批武警现代化建设人才从这里扬帆起航，奔向祖国各地。在那里，他们的精神之盾、使命之盾永远坚固。
    图片说明：
    背囊上的挚言出自学员的心底。
〖-ZW/正文〗
