〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部从严管理党员干部“三圈一网”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从纯正生活作风入手改进思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜希彬/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部从严管理党员干部“三圈一网”
    从纯正生活作风入手改进思想作风
    本报讯姜希彬、特约记者傅开强报道：清明节放假期间，笔者在济南军区某部看到，新建的多功能厅内，正在播放电影《建国大业》；图书室内，官兵有的在网上冲浪，有的在埋头看书；文化活动中心内，花式台球竞技正酣……该部党委把培养党员干部健康生活情趣、保持高尚精神追求，作为加强思想作风建设的重要内容，通过加强“三圈一网”（生活圈、娱乐圈、交往圈和互联网）管理监督，有效纯正了部队风气。
    生活作风体现思想作风，改进思想作风必须纯正生活作风。据此，该部从净化生活圈、纯洁娱乐圈、限制交往圈入手，着力引导党员干部慎独、慎初、慎微，自觉做到生活中不越“轨”、不碰“线”、不踩“雷”。他们为每位干部制作了廉政警示牌和台历，并向干部家属寄送题为“立廉政家规、做廉洁家人、树清廉家风”的一封信，与他们签订了“家庭助廉护廉承诺书”；在营区内设立监督热线，随时受理官兵举报；推荐10余名干部、战士和职工代表为监督员，定期收集信息，直接向纪委反映。
    他们还构建起网络监控中心，切实管好党员干部的“虚拟空间”，严禁以军人身份在互联网上开设博客、聊天交友、应聘求职；对工作需要上互联网的，则在专用电脑中统一安装过滤防火墙，封堵不良信息，为官兵营造健康向上的成长氛围。
    该部政委王维钦告诉笔者，加强“三圈一网”管理监督，有效促进了部队的作风建设，去年，该部公务接待费较往年下降了20%；投入上千万元的大项工程建设和物资采购，没有发现一起违规违纪现象。
〖-ZW/正文〗
