〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《网情简报》上了党委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅巧借网络资源吸纳基层官兵智慧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆朴/梅友宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵庆朴、梅友宽报道：4月上旬，第二炮兵某旅党委会上，每名常委的手里都拿着一份集中反映官兵网上言论的《网情简报》。旅政委张柱祥告诉笔者，网情就是兵情，《网情简报》通过摘录和分析官兵在局域网论坛的发帖内容，反映大家的呼声和建议，为党委议事和决策提供帮助。
    随着局域网进班排，越来越多的官兵在论坛上就部队建设管理发表见解、交流看法。网上舆论的活跃，为党委机关广开言路、体察兵情提供了新的途径。旅党委责成政治部相关部门，随时收集官兵在论坛上发表的帖子，每月底分类整理，编辑成《网情简报》，分呈机关各部和每名常委参阅。
    据了解，该旅党委已经通过网情简报，采纳并落实官兵关于开通“绿色购票窗”、安装热水器等18条建议。在旅党委抓部队中心工作上，网情简报提供的帮助更加令人称赞。在该旅党委会议室，笔者翻开一份上个月的《网情简报》，只见“专业背讲题库过多过滥必须精炼”“每季度应开展军事比武以提高训练热情”等20条具有建设性的论坛热帖，被按照“主题原帖”“网友跟帖”“背景链接”3项内容，分类整理出来，内容原汁原味，观点一目了然，其中不少在备注一栏有红笔标注的“已研究采纳”的字样。
    “看网情简报就像在和基层官兵促膝交谈！”党委会结束后，张政委告诉笔者，通过网情简报，能及时了解官兵所盼所思所想，指导基层工作也更加得心应手。
    ★《纲要》链接：用好军营信息网络，拓宽学习渠道。
〖-ZW/正文〗
