〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《政工条例》与政治工作科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “增强政治工作的科学性”，是新修订的《政工条例》提出的具有厚重历史感和鲜明时代感的重大课题。早在1929年，毛泽东同志就在著名的古田会议决议中提出：“使党员的思想和党内的生活都政治化、科学化”。1930年，我党制定的我军第一部政治工作法规《中国工农红军政治工作暂行条例（草案）》，对科学规范政治工作作了重要探索。从80年前提出“科学化”，到80年后强调“科学性”，《政工条例》在不同历史时期的12次修订完善，是我军政治工作不断把握规律性、追求科学性的缩影。努力增强政治工作的科学性，是在贯彻《政工条例》中推动部队思想政治建设科学发展的紧迫任务。
    确保党对军队绝对领导是政治工作科学性的根本前提。增强政治工作科学性，必须有效解决部队听党指挥面临的新情况新问题
    坚持党对军队绝对领导，是我军的建军之本、治军之魂，是政治工作不容置疑的最高准则。就本质而言，《政工条例》是规范党领导军队根本制度的法规。增强政治工作科学性，第一位的是要与时俱进研究当下党对军队绝对领导有效实现的科学路径，以政治性保证科学性，把科学性建立在政治性的基础上。
    新形势下坚持党对军队绝对领导，面临新的情况和问题。一是敌对势力“西化”、“分化”我军愈演愈烈，他们通过各种渠道和手段极力兜售“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。二是多元文化思潮渗透，对官兵铸牢军魂形成潜在影响。三是官兵成分发生深刻变化，新一代对党对军队绝对领导的历史必然性和极端重要性缺乏切身体验和深刻认识。四是党组织结构类型趋向多样和复杂，如何落实民主集中制这一党对军队绝对领导最重要的制度，需要探索科学的思路和方法。
    第一，在宽广的视野下卓有成效推进科学理论武装。在复杂多变的国际国内环境中坚持党对军队绝对领导，不能仅靠官兵的朴素感情和直觉判断，必须建立在高度理论自觉的基础上。理论武装越彻底，官兵的防范和抵御能力就越强，听党指挥的思想根子扎得就越牢。要坚持源流结合系统把握中国特色社会主义理论体系，从总体上搞清马克思主义中国化的发展脉络。坚持从现实与历史的贯通上真切感悟，抓好党史国史军史教育，让官兵在史论结合中深刻领悟“道路”与“旗帜”抉择的历史必然。
    第二，切实把忠诚于党作为思想作风建设的首要问题。作风建设具有上行下效的鲜明示范效应，领导干部率先听党指挥更带有根本性、决定性。要把学习贯彻《政工条例》与加强党员领导干部思想作风建设紧密结合起来，把忠诚于党的要求具体化、常态化，防止当成抽象的概念讲、空洞的口号喊，真正使之内化于心、外化于行，做到言行如一、表里如一。要重视解决有令不行、有禁不止的问题，真正把重大问题和关键时刻听指挥、过得硬，与平时听招呼、守纪律统一起来，在经常有效的党性修养中夯实对党忠诚的思想政治基础。要坚持从眼前做起，从具体事情做起，从自身做起，一点一滴铸党性，一言一行树形象，自觉养成听党指挥的意识和习惯。个人至上历来是涣散组织和政治变节的“病毒”。加强思想作风建设，必须从个人服从组织这个听党指挥的ABC抓起，从正确对待个人进退去留等现实问题抓起，强化党性观念和纪律意识。
    第三，着力打造彰显党的意志、独具我军特色的军魂文化。军魂文化是军事软实力的灵魂和核心，是先进文化的重要组成部分。要着力打造四种文化：用科学理论强基固本的教化文化。遵循教育和认知规律，运用部队喜闻乐见的形式推进理论武装大众化，启迪官兵心智，强化精神支柱。弘扬听党指挥优良传统的史馆文化。建好团以上部队史馆和营连荣誉室，利用网络平台形成实体史馆与数字史馆相得益彰的史馆文化新格局。激励官兵爱军精武的操场文化。因地制宜张贴悬挂标语口号和英模画像，充分发挥训练比武的特殊教育功能，把听党指挥融入部队经常性实践活动。以优秀作品凝心聚气的舞台文化。有计划地组织文艺工作者深入部队生活，积极创作反映履行新的历史使命、践行当代革命军人核心价值观的精品力作，大力开展丰富多彩的基层文化活动，在高扬主旋律中优化党对军队绝对领导的人文环境。
    有效保障我军使命任务拓展是时代赋予政治工作的崭新课题。增强政治工作科学性，必须认真探索在遂行多样化军事任务中如何发挥服务保证作用
    强调提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，是新修订《政工条例》的一大亮点。部队实践活动的主体，就是增强政治工作科学性的主阵地。当前，要着力从三个方面增强政治工作的科学性。
    着眼非战争军事行动日益频繁的实际，科学有效提升政治工作面向新领域服务保证的能力。鉴于非战争军事行动已经成为军队履行使命任务的重要形式，政治工作应当面向新的实际加强创新探索。一是密切军地协同。非战争军事行动力量构成多元、配属关系多变、指挥机构多重，必须牢固树立军地一体、联合制胜观念，主动协调地方党委政府在抢险救灾、处突维稳中建立健全军地指挥协调机制，确保部队行动到哪里，军民融合、军政配合的工作就延伸到哪里。二是强化心理服务。非战争军事行动往往使部队面临复杂情况和多种考验，诱发思想和心理问题的因素明显增多。要在遂行任务中广泛开展心理测试、行为调适、倾诉辅助等服务和心理适应性训练，帮助官兵舒缓心理压力，调节心理状态，化解不良情绪，提高在险恶环境、复杂条件下的心理承受和自我调适能力。三是倡导科学精神。非战争军事行动涉及领域广、专业门类多、技术保障难度大，完成好任务需要顽强战斗精神，更离不开严谨的科学态度。政治工作在培育官兵过硬作风的同时，要引导各级强化科学理念、遵循科学规律、坚持科学决策，防止盲目蛮干造成不应有的损失。四是善于直面媒体。非战争军事行动日益成为国际国内媒体直播的热点。镜头里展现的是形象，话筒前彰显的是素质。政治工作要主动适应全方位、高透明的舆论环境，熟悉掌握内外媒体的宣传风格、受众心理和信息发布渠道，趋利避害运用各种媒体资源抢占舆论先机，牢牢掌握话语权，全纵深、多维度开掘军队形象力，提升我军的公众满意度和美誉度。
    着眼野外驻训条件下部队分散配置、时间延长的实际，科学调整开展政治工作的思路和方法。一是调整工作重心。把工作着力点由立足营区和静态，向营区与野外、静态与动态并重转变，加大对非在营部队帮建帮抓力度，及时掌握官兵在复杂社会环境下的思想变化和心理需求，增强工作的针对性和有效性，寻求动态条件下“四个基本”建设的新突破。二是丰富工作载体。要着眼野外驻训的特点和要求，拓宽思路、创新模式，依托政治工作野战方舱、宣传车、多媒体教学箱等构建“流动政治工作阵地”，以短、平、快的形式让政治工作动起来、活起来、实起来，使之与军事训练水乳交融。三是满足精神需求。针对野外驻训时间拉长、业余生活相对单调枯燥等实际，利用流动影院、便携图书室、文化大篷车、组合式体育器材和信息打包快递等手段，强化驻训点野战文化氛围，陶冶官兵情操、鼓舞军心士气。
    着眼部队长期处于和平环境的实际，科学锻铸官兵的战斗精神。战斗精神是履行职能使命的重要保证。和平时期持续强化战斗精神，首先，要不断优化常态化教育。摆脱一味靠情况刺激的低层次循环，坚持从我军职能使命、形势战备和爱国主义教育等基本内容抓起，紧贴形势任务变化，灵活运用网络、多媒体、闭路电视等现代传媒手段，充分发挥军事训练的特殊教育功能，增强教育的时代感和渗透力，持续打牢军队永远是战斗队、打仗就是军人天职的思想根基。其次，注重培育血性和阳刚之气。把培养“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神作为政治工作的使命课题、任务课题，有意识加大训练难度、强度、险度，使部队在恶劣严酷环境的磨砺中打造钢筋铁骨。第三，积极营造激发官兵战斗精神的浓厚氛围。充分利用各种红色资源，通过弘扬部队优良传统、历史荣誉、英模人物，构设献身使命、崇尚荣誉的政治环境，广泛开展忆战史、讲战例、学战将活动，使官兵在耳濡目染、潜移默化中激发战斗豪情、涵养英雄气概、催生练兵动力。
    信息技术是政治工作科学性的天然载体。增强政治工作科学性，必须把政治工作信息化作为强力引擎
    信息技术的飞速发展，为改进创新政治工作提供了更加广阔的舞台，也为政治工作运用现代科技成果科学组织实施提供了前所未有的物质支撑。《政工条例》积极适应这一深刻变化，专门增加了“政治工作信息化建设”的内容，为政治工作创新发展注入了新的力量。
    大力推进政治工作指挥手段信息化。基于信息系统的体系作战能力建设的生动实践，为政治工作充分发挥作战功能和实现效益倍增，创造了千载难逢的良机。要坚持统筹谋划。把政治工作指挥手段建设纳入部队信息化建设的“大盘子”，搞好顶层设计，确立统一的建设目标，制定统一的规划计划，坚持统一的技术标准。要注重横向衔接，实现政治工作与军事、后勤、装备工作以及军队与地方有关部门的互联互通；注重纵向协调，加强上级与下级、机关与部队的密切配合，使政治工作组织协调更加顺畅；注重内部统合，通过政治工作自身各个子系统的有机融合，形成聚合效应，发挥整体效能。要坚持建用并举。以基于信息系统体系作战能力建设为牵引，进一步加强一体化指挥平台的相关配套建设，完善政治工作指挥要素，加强政治工作指挥演练，做到平台有席位、网上同指挥。积极研发和利用计算机辅助决策系统，搞好定性、定量分析评估，保证政治工作决策指挥更加科学。
    从增强吸引力入手提高“网络政工”质量。以网络信息媒体为平台和载体、以信息技术与政治工作有机结合为本质特征的“网络政工”，是信息化条件下思想政治工作创新的重要成果，是增强思想政治工作时代感和科学性新的增长极。当前，推进“网络政工”建设，既有向边防部队延伸难、作战部队微机少的问题，也有政工网不如互联网受欢迎的问题。这就要在设计和开发上下工夫，着眼满足官兵需求，切实增强政工网的吸引力。增强网上信息的丰富性，进一步拓宽内容覆盖面，优化官兵求知成才和教育训练环境；增强信息传播的实时性，使官兵随时了解各方资讯；增强信息沟通的互动性，通过开设网络访谈、军营聊天室等栏目，更好地实现思想和情感互动；增强网上信息的趣味性，充分发挥网络寓教于乐的功能，努力把政工网建成先进军事文化的重要阵地、政治工作指导的有效平台、官兵求知成才的良师益友、部队休闲娱乐的精神港湾。
    注重在信息化建设实践中培育人才。推进政治工作信息化，关键取决于高素质的信息化人才。要切实走开在信息化建设实践中育才的路子。一是依托新装备培养。随着信息化含量高的新装备不断增多，部队编制的专业技术岗位门类更加齐全，各级培养造就信息化人才有了理论与实践并重的好平台。要依托新装备和专业技术岗位搞好学习培训和实践锻炼，使广大干部骨干上车能指挥、上机能操作、上网能沟通。二是通过新的训练模式催生。信息化突破了传统的军事实践观，赋予人才实践崭新的内涵。要充分运用基地化训练、网络化训练、模拟化训练、红蓝对抗训练等有效模式，不断拓展信息化人才的生长空间。三是完成大项任务锤炼。高度重视在信息化建设实践中培养和识别人才，把遂行多样化军事任务和参与信息化建设攻关实践，作为培养锻炼和考察选拔人才的重要途径，努力构建任务牵引、实践锻炼、素质认证、优才优用的鲜明导向，形成信息化人才竞相涌流的生动局面。
〖-ZW/正文〗
