〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九成以上城乡人口有了基本医疗保障等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九成以上城乡人口有了基本医疗保障
    截至2010年底，全国城镇基本医疗保险参保人数4.3亿人，新农合参合人数8.3亿人，总覆盖人数超过12.6亿人，90%以上的城乡人口有了基本医疗保障。
    我国目前已经跃居全球第三大入境旅游接待国
    “十一五”期间，我国国内旅游人数年均增长12%，入境过夜旅游人数年均增长3.5%，出境旅游人数年均增长19%。我国目前已跃居全球第三大入境旅游接待国和第四大出境旅游消费国。
    驻冀某部组织官兵参观地方“十一五”建设成就
    4月上旬，驻冀某部组织官兵来到驻地高新技术开发工业园区和社会主义新农村建设示范村等单位参观见学，让大家亲身感受“十一五”期间经济社会发展取得的巨大成就，进一步坚定了官兵听党的话、跟党走的政治信念。
    （容景西、吕茜）
    武警西藏山南边防支队在雅砻河畔种植“党员林”
    4月上旬，武警西藏山南边防支队开展了“种植党员林、建美好家园”主题党日活动，在雅砻河畔种下3片“党员林”，为防沙治沙贡献一份力量。年初以来，该支队共开展植树造林活动18次，种植树苗4万余株。
    （闫纪君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
