〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日专家称福岛放射物30年后或扩散至整个太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月9日电（记者蓝建中）日本专家推测，30年后，福岛第一核电站排入海水中的放射性物质将扩散至整个太平洋，但浓度会变得非常低，其水平不会对人体造成影响。
    研究人员推测说，这些放射性物质随海流5年后可到达北美，10年后到达亚洲东部，30年后几乎扩散至整个太平洋，但即使2万吨高放射性污水果真全部泄漏入海，其扩散区域的放射性活度在1年后也将被稀释到每升不足1贝克勒尔，10年后将不足0.1贝克勒尔，对人体不会造成影响。
    日本气象研究所研究员青山道夫则表示，尽管随着时间推移和海水传播，放射性物质浓度会变得非常低，但按照现在的技术条件，放射性物质一旦泄漏便很难回收，因此有必要加强监测，关注其是否会在生物体内积聚。
    青山道夫指出，放射性物质有可能经食物链在鱼类和贝类体内积聚，“现在唯一能做的就是监测环境中的放射性物质浓度，就相关危险发出警告”。
〖-ZW/正文〗
