〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在处方上的“战地日记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗456医院传染科主任张亚斌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张庆祝/田栋苓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动/我敬佩的共产党员/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在处方上的“战地日记”
    ――456医院传染科主任张亚斌速写
    ■本报记者丁海明特约通讯员张庆祝通讯员田栋苓
    开栏的话
    今年，伟大的中国共产党迎来90华诞。
    90年岁月峥嵘。一茬茬中华民族的优秀儿女，集结在中国共产党的红色旗帜下，肩负人民重托，履行时代使命，艰苦卓绝，奋斗不息。
    为了庆贺，为了纪念，从今天开始，本报推出《身边的感动・我敬佩的共产党员》专栏，聚焦平凡党员，展现崇高境界，赞美党性光辉。漫漫征程，岁月如歌，正是我们身边千千万万的共产党员，汇聚起时代的洪流，支撑起民族的脊梁。
    4月初，记者到济南军区456医院采访，有人递来几册日记，说：记者同志，这是一些“战地日记”，是年轻军医张亚斌写的，值得看看。
    那是一叠背面写满字迹的医院处方笺，或规整，或潦草，或寥寥数语，或思绪万千，是一位走在行军路上的军医驻足阵地或战壕小憩时，随手记下的经历与心绪。虽是往事，历历在目；随手一翻，竟不忍释手――
    “2003年4月27日7时40分，济南开往北京的列车上，空空荡荡，我和战友们一路谈论着陌生的病毒：非典。我是传染科医师，赶赴小汤山。军人，有军人的职责；党员，有党员的抉择，这不是什么豪言壮语……”
    “北京，非典肆虐，必须有人挺身而出，接战迎敌。我就是其中一员，小汤山就是我的阵地。很荣幸，我接收了我们这个病区第一个病号：周乐。这是个正准备考大学的高三学生，学习非常好，染上非典，他恐惧病情、担忧前程……虽然多去一趟病房就多一分感染危险，但医者仁心，我得治病救人。”
    “从小汤山返回济南快两个月了，今天接到周乐电话，说他考上了大学，我竟好像比当年自己考上大学还高兴……”
    那年，张亚斌在小汤山医院连续战斗了52天。
    时间转眼到了2008年，张亚斌已是组建3年的医院应急医疗队副队长――
    “5月12日午夜，我们36人组成的抗震救灾医疗队紧急赶赴汶川。飞机穿云破雾，降落在大雨滂沱的成都双流机场。携带药品器械，一路风雨凄迷、道路泥泞，到达彭州时已是5月14日凌晨4时半。现在，是14日中午，已到达龙门山镇，作为第一支赶来的军队医疗队，我们搭起第一顶医疗帐篷，伤病员已经陆续涌来……”
    “5顶医疗帐篷仿佛龙门山镇的诺亚方舟。在医疗条件十分简陋的情况下，我们给一个名叫刘孝良的群众成功做了断臂再植手术。”
    “震后第5天，我们进村入户巡诊。在一个山顶，发现在一座孤独茅屋里有一位79岁孤寡老大娘。背着老人下山，我想起自己的母亲，我掉泪了……”
    汶川抗震，张亚斌战斗到8月13日凯旋。93个日夜里，他和医疗队战友救治伤病员14000多人，做手术412台，竭尽所能抚慰着小镇的伤痛和人心。
    汶川归来半年，张亚斌再踏征程――
    “非洲太阳下，战争阴影里，简易木板房搭建起维和部队营区。第一次离战争这么近，我的战壕，在医疗区门诊室。战火，传染病，远离祖国的生活――害怕吗？不怕！不是从当兵就觉得和平是家国之幸，参战是军人之幸吗？经过战火洗礼的人，才是名副其实的军人……”
    “今天是党的88岁生日，是我入党10周年纪念日。从2009年2月26日踏上征程，我在苏丹瓦乌二战区已战斗了4个多月，按预定计划，任务时间恰好过半。作为传染科医生兼医疗助理，我的任务完成得怎样？那些叫不上名字来的病号，那些我巡诊过的人们，怎样看待我这个中国军医？今天这个特殊日子，我想起了加拿大共产党员白求恩。过去读他，离他很远，现在我能从内心里感受他、体会他……”
    日记如火，岁月如歌。佩戴联合国授予的和平荣誉勋章归来的张亚斌依然马不停蹄。最近，他连续3次与应急医疗队战友一起到深山、海岛驻训，演练立体机动、野外医疗，研究多样化军事任务中的战伤救治和传染病防治，参与开发野战医院伤病员信息管理系统……
    泉城夜雨，邀日记作者张亚斌促膝长谈，不觉东方既白。张亚斌1975年出生，19岁招飞，两年后因视力原因停飞改行学医从医至今，战友们眼中，他一直在冲锋。窗外朝霞初绽，他说：“我最喜欢的意境就是‘出征踏黎明，凯旋在子夜，，要是日记结集，我会以此作题。”
    处方背后的“战地日记”，记录着一个军医的子夜与黎明，见证着一位共产党员的凯旋与出征。
    上图：在苏丹维和期间，张亚斌为当地群众诊疗。
〖-ZW/正文〗
