〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加减乘除”递增学习力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加减乘除”递增学习力
    ■赵波
    “天时人事日相催，冬至阳生春又来”。在这个充满希望的季节里，翻阅周恩来同志1943年写下的一篇精辟短文《我的修养要则》，其中第一句就是“加紧学习，抓住中心，宁精勿杂，宁专勿多”，不禁感慨良多。信息时代背景下建设学习型党组织，我们广大党员尤其是领导干部应该如何学习，有效递增学习力？我感到需要做好“加”“减”“乘”“除”四门课。
    “加”，就是要有强烈的责任意识、忧患意识，自我加压，主动学习。党的十七届四中全会指出：“党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进”。保持党的先进性，必须不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验。正如《学习的革命》一书所言：“比你的竞争者学得快的能力，也许是唯一能保持的竞争优势”。“学习型”英文解释应为“learn ing”，而不是“learn”或“study”，它强调的不单是“学”，而且要“恒学”，树立善于学习、终身学习的观念。
    “减”，就是要排除干扰，做到真学、深学。当前，党员领导干部日常事务繁杂，交往应酬较多，应善于运用好“减”法，多留一点时间给学习。少数单位和党员对学习往往只挂在嘴上，写在纸上，贴在墙上，“学习型”成了“学习形”。毛泽东同志曾一针见血地指出：“形式主义害死人。”在这一点上，党员领导干部更应做好表率，把身子坐下来，把心态静下来，真学深学，不做表面文章，确保学习质量。
    “乘”，就是发挥学习型党组织的倍增效应，用学习力催生战斗力。在电子学上有一个理论，就是电离率随着电场的增强而指数式增大，这就是倍增效应。彼德q圣吉在《第五项修炼》中说，学习型组织一个重要的特征就是打造共同的愿景，共同愿景是团队建设的效能倍增器，“它帮助组织培养其成员主动而真诚地奉献和投入”。在建设学习型党组织过程中，进一步明确各级党组织的近期、中期、远期建设愿景，凝心聚力，才能以学习力的提升，促进部队战斗力的提升。
    “除”，就是要除旧立新，确立建设发展的新思路、新办法。思路决定出路，学习型党组织建设就是新时期加强党的建设的一项创新举措。“型，铸器之法也。”学习型党组织建设首先强调的就是确立一种科学的工作方法、理念和思路，是科学发展观在党建工作中的具体应用。在建设学习型党组织过程中，应当及时对一些不适时宜的制度规定、思路方法进行扬弃，使我们的学习理念、学习目标不断适应形势任务的新变化，在持续提升党员“知识战斗力”中推动部队建设科学发展。
    （作者系95839部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
