〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队结束对南非访问前往塞舌尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报德班4月8日电记者李建文、特约记者方立华报道：我海军舰艇编队今天圆满结束对南非的友好访问，驶离德班港，前往出访非洲3国的最后一站――塞舌尔。
    当地时间16时（北京时间22时），雄壮的旋律在码头奏响，悠长的汽笛声长久回荡。南非海军参谋长西格斯少将、中国驻南非大使馆陈伟庆参赞、中国驻德班领事馆刘彦涛总领事及中资机构人员、华人华侨代表和南非军队官兵共200余人到码头送行。
    在短短5天的访问期间，当地主要媒体均在显著位置播发、报道了我舰艇编队访问南非的消息。南非军政要员高度评价中国海军舰艇编队的访问，认为这是一次历史性的访问，对于进一步促进两国军队、特别是两国海军关系的发展，具有十分重要的意义。
    我舰艇编队开放参观日当天，观者如潮。当地数千名华人华侨和各界群众冒着高温，纷纷赶来一睹“舟山”舰、“徐州”舰的风采。许多华人华侨看完后激动不已，他们为祖国的现代化战舰而自豪，为自己背后有一个强大的祖国而骄傲。
    当地时间16时15分（北京时间22时15分），“舟山”舰缓缓驶离码头，与停泊在锚地的“徐州”舰会合，开始了新的航程。
〖-ZW/正文〗
