〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖平：专家型“导弹监造官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖平：专家型“导弹监造官”
    ■本报记者梁蓬飞特约记者张荣
    塞外戈壁，倚天长剑出鞘升空，直刺苍穹。复杂电磁干扰如潮袭来，弹体沿着轨迹巧妙规避；一个个假目标出击引诱，弹头像长了眼睛一样死死“咬”住预设靶标，轰然命中……
    这是某新型导弹试验发射实况。为其问世“催生助产”的，是第二炮兵某军事代表室总军事代表廖平。
    身为“导弹监造官”的廖平深知，在战略导弹部队核心军事能力的链条上，自己不仅是“质量验收员”“技术服务员”，更应该是武器装备研发的“设计师”和“规划师”。带着这种责任意识，他创新军检验收模式，率先引入项目管理理念，建立了导弹武器装备生产质量管控长效机制，先后交付武器装备配套产品2000余台套，一次开箱及交付合格率均达到100%，靶场试验故障率为零。
    近年来，廖平先后主持完成了5个项目科研论证，其中3项获得军队科技进步奖；发表科研论文10余篇，其中两篇被国际著名检索SCI、EI收录。他撰写的10余份调研报告，有的已立项研制，有的列入第二炮兵中长期发展规划。
〖-ZW/正文〗
