〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化滋养现代军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育是文化的传承，是思想与思想的碰撞、心灵与心灵的交流、生命与生命的对话。
    在推进武警现代化建设进程中，人才须先行，文化是根本。院校作为知识汇聚、人才汇集之地，不仅传授知识，也传承文化，理应责无旁贷地肩负起先行和引领发展的历史使命，积极发挥创造弘扬、铸魂育人的厚重作用，用先进的文化滋养现代军事人才。
    文化是院校“治学之魂”。“大学之大，在于精神之立。”大学精神是院校文化的核心与灵魂，是在长期的办学实践中，通过自觉倡导、践行和提炼而形成的思想理念和价值追求。武警工程学院坐落在秦阿房宫磁石门遗址上，这种独特的历史文化底蕴，为学院培养人才注入了精神的基因。1993年，“忠于党和人民，造就现代警官”，后被确定为武警院校的校训。从此，努力为武警部队培养合格警官，不仅成为广大教职员工共同的价值追求和目标认同，也进一步明晰了学院着力打造具有武警特色校园文化的发展方向。2006年，学院以文件形式明确校园文化主题为“铸盾”，并在校园立“铸盾”石。学院近30年的发展历程，也是学院人对“铸盾文化”感受、理解、思考和认同的过程，“铸盾文化”已经成为广大教职员工精神风貌、价值取向、思维方式、行为规范的综合反映。
    文化是院校“育人之基”。高品位的院校文化，能够培育高素质的军事人才。作为学院育人体系的重要组成部分，“铸盾文化”在潜移默化之中感染着师生的理性，陶冶着师生的情操，支配和规范着师生的行为，对师生自身心灵的净化、精神的振奋、知识的扩充、素质的提高具有重要影响。因此，要始终坚持为培养人才服务、为部队服务、为打仗服务的原则和方向，突出战斗文化和教育文化的融合，促进共融共生。要借由校园文化建设，打牢文化基石，使人才成为一粒粒“火种”，到部队发光发热。
    文化是院校“发展之需”。实践证明，一所院校文化底蕴越厚重，建设发展就越有潜力；领导文化理念越先进，建设发展就越科学；师生文化素养越高，建设发展就越有生机。培育特色鲜明的校园文化，既是提升综合实力、扩大知名度的重要途径，也是一所院校走向成熟的标志。纵观清华、北大、牛津、剑桥国内外等名校，之所以长盛不衰，一个重要原因是因为深厚的文化底蕴和不断创新的文化特质，为它们注入了强大精神动力与力量源泉。当前，武警院校正面临新一轮的体制编制调整改革，按照科学发展观要求，在新的起点上推动院校建设又好又快发展，就必须大力加强校园文化和精神的培育，以统一思想、凝聚共识，转变观念、激发干劲，为培养高质量的人才、推进建设发展提供智力支持和精神动力。
    （作者为武警工程学院政委）
〖-ZW/正文〗
