〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草根”话剧为何火津门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由基层官兵创演话剧《守护夕阳》得到的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/丁顺国/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草根”话剧为何火津门
    ――由基层官兵创演话剧《守护夕阳》得到的启示
    ■本报记者郭建跃特约记者丁顺国通讯员卢旭升
    1名普通军医+15名基层官兵+话剧《守护夕阳》=震撼+深思。
    2月22日晚，天津市大礼堂内座无虚席。军地领导、驻津部队官兵和社会观众共2000余人的心灵，被一台“草根”话剧《守护夕阳》深深地震撼了。说它“草根”，是因为故事的原型是一位普通的军医――254医院原干部门诊副主任医师周德华；是因为编导演是一群“业余选手”――北京军区联勤部15名业余文艺骨干。然而，“草根”的背后却是不平凡的精神、不简单的作为。
    周德华在为老干部服务的平凡岗位上，整整坚守了28年。这28年里，她从没休过一次完整的假期，先后8次推迟退休；接诊30多万人次，从未出现过一例漏诊、误诊；先后22次被评为优秀共产党员，2009年底被军区联勤部评为“为你骄傲”年度先进人物，2010年底还当选北京军区“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”。
    去年4月，她因病去世后，军区决定为这位可亲可敬的退休军医创作一部话剧，以艺术的形式再现她的崇高精神。但这样的作品能不能打动人？会不会流于说教？人们不无担心。
    为此，他们明确了两点：一是不请名演员，从联勤部队抽调基层业余文艺骨干；二是自己动手创作，务求真实、朴实、诚实。于是，15名经过认真挑选的业余文艺骨干全部选定。第261医院政治处干事胡静饰演话剧主角周德华，某油料仓库上士王云石饰演周德华老伴，第254医院政治处干事耿林涛饰演科室主任。
    为了创作剧本，文艺骨干们聚集到254医院周德华曾经工作生活过的地方，触摸她的灵魂，感受她的风采，体验她的工作。在老干部和科室人员的真情讲叙中，他们一次又一次被深深打动。这种感动一直在整个创演过程中延伸。主创人员之一的第261医院外联部副主任于弘感慨地说：“我们的这个剧本，用真人真事凝练鲜活的生命主题，用真情实感塑造血肉丰满的人物形象。它一次次拷问我的心灵――我离周德华有多远？当我们实现了从流汗到流泪的跨越时，周德华的精神也渗透到所有演职人员心中，使我们一次次从感动中升华。”
    来自某油料仓库的四级军士长潘建华，为了表演好话剧中老干部的角色，这位年轻帅气的小伙子将胡子留了4个月，每天模仿老年人的行动笑貌，终于让自己变“老”了。
    周德华的腿患有风湿性关节炎，平时走路有点一瘸一拐的，即使这样，每次送老干部去其他科室检查时，她都要亲自陪同。如何模仿好她的走路姿势，准确把握这一动作的显著特征，而又不损害典型的外在形象，主演胡静下了一番工夫。周德华的小儿子现场观看完话剧后，含着热泪说：“实在太像了，就像我妈妈活着一样，我感觉我妈妈没有走。”
    今年初，话剧《守护夕阳》首次在军区机关上演，并通过远程视频系统在联勤部队现场直播。90分钟的演出，现场先后响起14次热烈的掌声，官兵们都流下了感动的泪水。而“人的一生，重要的不是你所得到的，而是你所付出的。重要的不是所学到的，而是你所传授的。重要的不是你的成功，而是你的价值。重要的不是谁在怀念你，而是他们为什么怀念你……”这些话剧台词，也成了官兵们十分推崇的经典语言。
    当初的担心，这时已然冰消云释。这充分说明，官兵欢迎的艺术是产生于真实生活，并经过凝练提升的精品。加上别致简单的舞台设计，还原生活的真实再现，虽然花钱不多，但效果出乎意料。这充分说明，当今官兵的文化素质、审美情趣已经大大提升，他们的创新能力今非昔比。正如联勤部杜建林政委所说：“没想到一部话剧不仅使典型宣传的形式有了新突破，更没想到一群基层文艺骨干，能将周德华的个性特点把握得这么到位。看来，‘草根话剧’一样能深入人心，‘草根演员’一样能担纲大戏！”
〖-ZW/正文〗
