〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制力是一种重要能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聚良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马学者塞涅卡说：“能约束自己的人，最有威信。”英国作家罗伯特q伯顿说：“自制是金光灿灿的马缰”。加强和改进新形势下军队思想作风建设，既要靠他律，也要靠自律。领导干部自觉保持自制力，既是为官做人的基本要求，也是素质能力的重要体现。
    所谓自制力，是指一个人在意志行动中善于控制自己的情绪、约束自己的言行，是人的一种可贵品质和重要能力。客观地讲，正常、合理的欲望会促进人们积极工作，努力奋斗，但如果欲望恶性膨胀，就会行为失控甚至导致自亡其身。领导干部只有管住自己的欲望，才能做到淡泊名利，清心寡欲，在各种诱惑面前，心不为其所动，志不为其所丧，始终保持共产党人高尚的道德情操。
    自制力主要表现在两个方面：一是自己在实际工作、学习中努力克服不利于自己的恐惧、犹豫、懒惰、贪欲等，二是善于在实际行动中抑制自己的冲动行为。在形势复杂多变、意识形态多维、价值取向多元、各种诱惑多样以及监督制约不力的情况下，一些党员干部控制不住自己的嘴，说不该说的话；控制不住自己的手，拿不该拿的东西；控制不住自己的腿，去不该去的地方，有的人甚至犯下法理难容的错误。因此，提高党员干部的自制力，是加强新形势下思想作风建设的一项重要内容。
    造成个别领导干部自制力不强的根本原因，是党员意识淡化、思想防线松懈。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，手握权力的领导干部一方面要消除腐朽落后思想和生活方式产生的不良影响，另一方面要抵御金钱、名利、美色的诱惑。如果思想防线不牢、意志薄弱，就很容易导致道德沦丧，最终走向犯罪的歧途。
    保持自制力，有助于增强道德观念。老子说：“知人者智，自知者明，胜人者力，自胜者强。”在法律法规失去管控效力的情况下，领导干部要保持清正廉洁、纯正领导作风，就得靠道德来约束，而这种约束主要体现为一种战胜自己的自控行为。高尔基说：“哪怕是对自己小小的克制，也会使人变得更加坚强”。领导干部保持自制力，不仅是能力素质的体现，更是思想境界、品行风范和道德情操的反映。由于领导干部所处的地位比较特殊，经常处于上级不好监督、同级不便监督、下级不敢监督的状态，在此情况下，更应该严格要求自己，自觉管住自己，用超强的自制力增进人格魅力。
    保持自制力，需要坚定不移的定力。有定力的人，信念坚固，光明磊落，坦荡无私，心地清净，不被假象所迷惑，不为名利而动心。领导干部能否保持坚定的自制力，是对党性修养的一个严峻考验。在新的形势下，必须强固思想防线，提高党性修养，洁身自好，清廉自守，以根植内心的养成，增强拒腐防变的定力。具体来讲，要坚持做到：慎权，警惕变异失控；慎交，切忌来者不拒；慎欲，杜绝不当追求。
    保持自制力，需要持之以恒的精神。坚持是品位，养成是品格。在实际工作和生活中，个别干部在名利等诱惑面前，觉得“大事不糊涂，小事不注意”，对一些小问题放松要求。这是必须加以纠正的。“千里之堤，溃于蚁穴”。只有时刻注意克制自己，从日常生活的一点一滴做起，长期坚持，毫不松懈，防微杜渐，才能真正让“自制”成为习惯、成为自觉、成为能力。
〖-ZW/正文〗
