〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你来问，我来答咱当兵的人心中有灯塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团主题教育辩论会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来问，我来答
    咱当兵的人心中有灯塔
    ――兰州军区某通信团主题教育辩论会速写
    ■宋雨薇
    清明节，祭奠英烈点燃了官兵心中火炬。趁热打铁，兰州军区某通信团组织了一场别开生面的主题教育辩论会。官兵们在操场上围坐成一个圈，采取“一人问、大家答”的方式，对大家关心的热点问题进行探讨，场面热烈。
    辩论会开始后，大学生士兵黄磊第一个站起来提问：“革命前辈创造的战争奇迹让我们由衷敬佩，可现代战争已经是高技术条件下的信息化战争，我们还在练冲锋枪、打军体拳、投手榴弹、捆炸药包。这样能打赢未来战争吗？”
    战士薛武伟回答：“一口吃不成个胖子。把基本功练好，就是为打赢未来信息化战争打基础。”
    主持人接过话茬：“现代战争科技含量越来越高，对军人的基本素质要求也越来越高。我们要从部队实际出发，从最基础的课目练起，逐步推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。”
    紧接着，城镇籍战士彭灿发问：“以前我在电视中看到，军人的生活丰富多彩，充满激情。可来到部队，我发现每天的生活都离不开打扫卫生、走队列，生活单调重复。这让我对军营生活没了信心，怎么办？”彭灿的问题引起一些新战士的共鸣。
    指导员王世锋站起来说：“细节决定成败。打赢未来信息化战争，离不开严谨细致的作风。打扫卫生、走队列看似小事，其实都是培养军人严谨细致作风的有效方法。这些平时看着不起眼的小事，关系着未来战争胜负，我们要认真做好才行。”
    讨论在热烈进行。陕西籍战士李磊问：“入伍前我上过大学、打过工。我带着实现自我价值的想法参军，可到部队后，我发现我的工作岗位太平凡，与理想相距甚远。这让我有种走对了路、进错了门的感觉。我该怎么办？”
    “我把一句名言送给你：一滴水只有放在大海里才能永不干涸，一棵大树只有长在森林里才能抵挡狂风，一名军人只有为祖国奉献才能彰显价值。”大家回头，原来这熟悉的声音来自一连代理排长马海建。团政委王道安也加入讨论：“没有无作为的岗位，只有无作为的人。只要我们把个人的理想融入到部队事业中，在任何岗位都能实现人生的价值。”话音刚落，就响起热烈掌声。
    两个小时的讨论会接近尾声，官兵们意犹未尽。哲人说，“从军报国者，当心怀火炬”，这场辩论会，让官兵们更深地理解了这个道理。
〖-ZW/正文〗
