〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“人”字：一撇一捺是“屋脊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑平/肖福恒/兰圣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读点睛
    一部现代版《鹿鼎记》的主题词――
    得人才者得天下
    新年伊始，天津市“十二五”规划公布，武警医学院附属医院赫然在目。
    一所部队医院被列入市政府五年发展规划，这在天津尚属首次。天津市委、市政府这样解释：武警医学院附属医院已经成为天津老百姓“民生工程”的一部分，须臾不能离开。
    然而，人们难忘那段不堪回首的记录：2003年，武警医学院附属医院149名患者和医护人员染上非典，全院34个科室合并成两个，床位减到50张……
    8年后，这家医院不但打了一个漂亮的翻身仗，而且从名不见经传到列入直辖市“十二五”发展规划，成为精华荟萃的京津医疗圈中一支“绩优股”。
    逐鹿华北，问鼎津门。武警医学院附属医院崛起的奥秘在哪里？
    答案就在7个字：得人才者得天下。
    ■武警医学院附属医院被列入天津市“十二五”发展规划
    ■京津医疗圈精华荟萃，一所部队医院凭借什么脱颖而出
    感悟“人”字：一撇一捺是“屋脊”
    ■赵剑平肖福恒兰圣勇
    大楼与大师
    一座建筑面积3万多平方米的现代化医疗综合大楼拔地而起，作为“双子座”设计的另一幢脑系大楼也已开工建设。这些年，武警医学院附属医院一幢幢大楼拔地而起，成为津门亮丽一景。
    然而，医院党委“一班人”的头脑很清醒：端详“人”字的结构，一撇一捺像“屋脊”。衡量一所医院是否有实力的决定性因素不在大楼，而在大楼里面是否有大师！
    干任何事情，归根到底在于人。当年非典疫情过后，临危受命出任院长的李玉明上任伊始，目光就锁定一个目标：赶紧引进人才。天津环湖医院颅脑创伤科主任张赛技术达到国际领先水平，李玉明登门求贤。接着，他慕名来到驻东北部队某大医院，请全国著名呼吸科专家魏路清加盟创业……
    短短7年间，这所医院共引进高学历专家型人才70多位，51名海归高层次人才纷纷来到这里“筑巢”。
    这个阵容，星光璀璨。北京协和医院心脏外科主任医师、教授于洪泉，曾是留学法国的高才生，还是研究生导师、协和名医。天津医科大学二附院心内科教授姜铁民，是我国开展心脏病学介入治疗的先行者。第四军医大学西京医院妇产科博士陈亚琼，用微创技术、中西医结合治疗不孕不育症达到国际先进水平……
    “得人才者得天下”，一度门可罗雀的医院，渐渐门前车水马龙，慕名就诊的患者川流不息。
    家长与校长
    今年早春，按照医院党委制订的“十二五人才培养规划”，一批博士后、博士走进博士后工作站，开始“集中充电”。
    医院政委孟祥明介绍说，变“家长”为“校长”，是医院领导对自身职责的新感悟：“管人”的最高境界是“培养人”。
    这些年，医院为引进人才精心设计发展路径。脑系科引进天津医大博士李建国后，确定治疗帕金森和癫痫病的“神经导航定位系统”研究为主攻方向，一下子站在了国内制高点。医院引进博士陈亚琼时，妇产科几乎没有病人登门，医院把她送到国外学习妇科微创技术，回国后她为3000余名不孕患者带来了福音，获得全军育才金奖。随后，医院又为她选定新生儿科作为新的发展方向。
    良好的创业环境，让人才如鱼得水。全军呼吸科专家魏路清2005年刚到医院时，科室仅有38张病床，院党委专门为他腾出二层楼房，购置了数百万元的先进设备，两年时间呼吸科效益增长了10倍……
    从“家长”变“校长”，需要树立全新的人才观。从第二军医大学招聘的博士夏时海一度想离开医院，院党委将肝胆胰脾实验室的重担交给他。他创造性地开展消化内镜技术、外周介入技术临床研究、超声技术、生物技术、整合外科技术临床研究，创建了细胞实验室和分子生物学实验室，目前拥有大型试验设备30余台（套），成为医院科学发展的“绩优股”。
    指头与拳头
    “单一的科室犹如一根根孤零零的指头，在市场的强力挤压下显得脆弱无力。传统医疗资源布局是科室之间壁垒森严，以邻为壑。一边是设备不够用，一边是设备闲置用不上……”回首上任之初的科室布局，李玉明备感弊端重重。
    这些年，院党委按照现代医院人力资源管理的先进理念，科学实施医疗资源配置。他们率先在脑系科试点，将脑外创伤、脑血管、神经系统肿瘤、脊髓脊柱、功能性神经外科、疼痛神经外科、神经心理科合并重组，和脑有关的患者有什么病都可在这里“一站式”解决，患者不再楼上楼下四处受“折腾”。
    这一举措带来一个意想不到的好处：科室“几驾马车”并驾齐驱，形成“赛马”机制，脑系科的辐射力与日俱增，在全国同类科室排名榜上一下子跃升为第四，脑科手术总量、帕金森手术、癫痫病手术、神经危重症和神经创伤5个领域雄踞全国第一。
    按照这个发展模式，心内、心外、心血管病研究所组成心脏中心；妇科、产科、新生儿科整合成妇产科；放疗、化疗、肿瘤外科、生物治疗科组合成肿瘤中心；肝胆胰脾和消化内科组成消化病中心……
    从伸开五指到攥成拳头，人才资源的整合和优化配置收到了“1+1>2”的效应，几个主要科室效益5年来增长数十倍。
    砍柴与磨刀
    脑系科崭露头角后，如何实现持续发展？院党委决定：创立一个研究所！
    战略构想刚提出，不同意见纷至沓来：为了一个不直接产生经济效益的研究所，一下子投入这么多资金值得吗……
    “只有实现人才的可持续发展，才能实现医院的可持续发展。建研究所值得，磨刀不误砍柴工。”院党委不图眼前利益，经武警部队党委批准，脑创伤与神经疾病研究所破土动工。
    短短3年，效益显现：依托这一平台，脑系科在国内率先开展神经干细胞治疗神经损伤以及亚低温脑保护机制的临床研究，对缺血性脑血管病介入诊断和治疗处于国内领先水平，在国内率先开展功能磁共振成像指导下的静脉和动脉溶栓治疗，拥有视频及术中脑电监护系统等一批先进的神经系统检查仪器，使癫痫和帕金森病的内外科治疗能力大增……
    如今，院党委还创造了“快速磨刀法”：国外出现一种新技术，马上就派人学习，很快就在医院迅速发展起来。有的新技术国外在临床试验时，医院就追踪联系，大大缩短了人才成长周期。51名海归专家成为医院建设的中坚力量，其中3人当上了医院领导，16人成为学科带头人，39人担任科室主任副主任，有56项科研成果获得省部级以上奖励。
    图为该院专家为患者实施手术。张成伟摄
〖-ZW/正文〗
