〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院教授赵森攻坚克难享誉部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔走足迹融入无痕弹道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/李杨/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘春来李杨本报特约记者刘逢安
    仲春时节，天刚放亮，隆隆炮声撼醒了塞外黄羊滩。
    数十门火炮实施集群火力覆盖，一发发炮弹准确命中“敌”目标。某炮兵团领导紧紧握住全军炮兵阵地指挥领域首席专家、炮兵指挥学院赵森教授的手，说出了肺腑之言：“功劳一半是您的！”
    这些年，赵森在全军炮兵部队有口皆碑。这年冬天，上级准备对某炮兵团训练成果进行实兵实弹考核验收，团领导邀请赵森“出马”救急。原来，该团在上年度模拟实战实弹考核中，由于射击精度要求高、首群覆盖难度大，没有完成摧毁“敌”目标任务。
    临危受命，赵森来到炮兵团全程指导。实弹考核验收这天，数十门火炮向不足一平方公里岛上的“敌”目标发射百余发炮弹，结果发发命中。
    一次，某炮兵师汇报演示数字化牵引火炮分队机动射击战法。演练要求：8门数字化火炮组成的演示分队，必须从400米以外的待机地域出发，完成一整套机动射击行动，时间只有5分钟。按常规做法，至少需要13分钟。求援电话打到炮兵指挥学院，赵森突发奇想，提出加农炮超稳定极限快速射击方案。
    演练部队拿不定主意：这种办法闻所未闻，能行吗？
    事关重大，时间紧迫。赵森建议：先进行对比射击试验。经4种不同射击方式验证，奇迹出现了：方案切实可行。在正式汇报演示中，参演部队按规定时间演示，一举实现首群覆盖。
    一天中午，午休的赵森被一阵电话铃声惊醒，某炮兵旅参谋长开口就像急速射：“军区马上要考核，火炮正在实弹校炮，有6门炮总是打不准……”30分钟后，赵森就为“患病”火炮开出“药方”。结果，全部命中目标！
    那年暑假，正在兰州军区某训练基地忙碌的赵森，接到总部机关指令：“火力-2009”演习即将开始，携带革新器材尽快进场。他按时赶到演练指挥部，立即对参演部队实施指导。演练这天，万炮轰鸣，一发发炮弹精准命中目标。从观礼台到炮阵地，一片欢呼声。
    赵森的神奇，来源于一个“有准备的头脑”。从上世纪90年代中期以来，他就锁定炮兵快速反应前沿课题攻关，取得30多项卓越成果――
    牵引火炮数字化改造项目，赵森被委以重任，担任该项目的技术指导。2006年，数字化牵引火炮诞生，几代老炮兵的梦想变成现实。
    赵森领衔在国内首先研制成功了“非接触式火炮装药温度测定仪”。只要把开关轻轻一按，火炮装药温度便一目了然，判读清晰，无须修正，获得军队科技进步二等奖。
    赵森主持研制的“某型号反坦克炮数字化火控系统”，采用先进的模块识别技术，创造性地解决了该型火炮火力反应慢、生存能力低等问题。
    如今，他历时12年主持完成的“跟测升弧弹道的炮兵射击技术和系统研制”项目通过部级鉴定；主研的“炮兵远程攻坚武器系统研究”“炮兵实弹射击精确考评系统”等4个科研项目也取得阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
