〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见澳大利亚外长陆克文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见昆士兰州州督和新南威尔士州州长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/曹扬/傅云威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布里斯班4月9日电（记者魏建华、曹扬）全国政协主席贾庆林9日在布里斯班会见了澳大利亚外长陆克文，并出席陆克文举行的午宴。
    贾庆林对陆克文的家乡昆士兰州遭受特大洪涝、飓风灾害表示慰问，对昆州成功应对自然灾害，恢复正常生产生活秩序表示高兴。他说，中澳关系发展势头良好，两国合作基础坚实，领域广泛，前景广阔。中方愿与澳方共同努力，推动双方关系不断迈上新台阶。中方赞赏澳政府奉行一个中国政策。贾庆林还应询介绍了中国的少数民族政策，特别是西藏、新疆的发展状况及海峡两岸关系。
    陆克文表示，中国实行改革开放以来，发生了巨大变化，人民享受着越来越多的自由，澳方对此表示赞赏。澳中双方合作基础良好，潜力很大。尽管双方在一些问题上观点不尽相同，但可以通过加强对话，增进了解，求同存异。澳方愿着眼长远和大局发展对华关系，愿成为中国可靠的能源供应国，在科技领域与中方加强合作，欢迎更多中国企业、留学生和游客来澳投资、学习和旅游。澳政府坚持一个中国的立场不会改变。
    据新华社布里斯班4月9日电（记者魏建华、曹扬）全国政协主席贾庆林9日上午在布里斯班会见了昆士兰州州督温斯莉女士。
    贾庆林首先对去年底昆州遭受特大洪水和飓风灾害，造成人员伤亡和重大财产损失表示慰问。他说，中方愿积极参与灾后基础设施重建，并与澳方就防灾减灾进行交流与合作。
    贾庆林说，在双方共同努力下，中方与昆州各领域交流与合作发展迅速。
    中国已成为昆州第二大贸易伙伴、出口市场和第一大进口来源地。双方在文化、教育、旅游等领域的交往不断加强，中国是昆州最大的海外留学生来源地和重要的海外游客市场，中国文化年不久将在布里斯班举办重要活动，掀起双方文化交流的新高潮。双方地方合作也十分密切。中方对与昆州关系的进一步发展充满信心，愿同昆州共同努力，推进双方在各领域的互利合作。
    温斯莉对贾庆林的慰问表示感谢。她说，昆州正稳步恢复重建，作为在澳中关系中占有重要地位的州，将继续致力于发展充满活力的对华关系，为两国关系发展作出新贡献。昆州高度重视对华关系，双方在经贸、科技、文化、旅游、教育等诸多领域已成为重要的合作伙伴，期待进一步加深、拓宽双方合作的深度和广度。
    据新华社悉尼4月9日电（记者傅云威、魏建华）全国政协主席贾庆林9日晚在悉尼会见了新南威尔士州州长奥法雷。
    贾庆林首先祝贺奥法雷州长履新，对他一贯重视对华关系表示赞赏。贾庆林说，新州在澳经济与社会发展中占有十分重要的地位，是全澳华侨华人最多的一个州。改革开放30多年来，中国与新州关系日趋密切，目前已有30多对友好城市，在经贸、科技、文化、教育、体育、旅游等各领域的交流与合作成果丰硕。中国已成为新州最大的贸易伙伴，最大的海外留学生来源地，教育和旅游成为中方与新州关系的一大亮点。双方应巩固传统的经贸合作领域，开拓在金融、电讯、生物工程等新领域的合作，并利用即将在澳举行的中国文化年进一步加强人文交流。
〖-ZW/正文〗
