〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电黄继光是中国人民志愿军特级战斗英雄，1931年生于四川省中江县一个贫苦农民家庭。1951年3月，他积极响应祖国的召唤，参加了中国人民志愿军。他在某部第6连当通信员，忠于职守，完成任务出色，多次受到部队领导的表扬，立三等功一次。
    1952年10月，在抗美援朝上甘岭战役中，黄继光所在营于19日夜奉命夺取上甘岭西侧597.9高地。此时，山顶上敌一个集团火力点，死死地控制着制高点，冲击部队受阻。第一、第二个爆破组连续冲上去，两组同志全部壮烈牺牲。第三个爆破组又冲上去，全组同志又困在敌人阵地前。
    关键时刻，黄继光挺身而出。他带领2名战士勇敢机智地连续摧毁敌人几个火力点，一名战友不幸牺牲，另一名战友身负重伤，他的左臂也被打穿。为了战斗的胜利，他顽强地向火力点爬去，用自己的胸膛死死地堵住了敌人正在喷射火舌的枪眼，壮烈捐躯。在黄继光英雄壮举的激励下，部队迅速攻占零号阵地，全歼守敌两个营。
〖-ZW/正文〗
