〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队基层主官培训突出案例教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假如你是现场指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周统良/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周统良、特约记者朱建军报道：“假如你是现场指挥员，面对目标遭袭击，你会怎样指挥处置？”4月初，在武警新疆总队基层主官《军队基层建设纲要》集中培训班上，参训基层主官结合案例进行交流讨论，掌握了方法，学到了本领。
    负责此次基层主官《纲要》集中培训的总队领导介绍说：“培训前期，我们就要求担负授课的机关业务部门领导、院校教员及基层带兵人进行案例教学，并对他们的教案进行修改完善，做到每个观点中均列举一至两个身边案例。”年初刚任职的乌鲁木齐市支队六中队中队长杨军对记者说：“用身边的案例开展教学并组织研讨，很直观地介绍了做好执勤训练的方式方法，为我们做好本职工作打下了坚实基础。”
    据了解，此次基层主官《纲要》集中培训中，授课教员所列举的案例涉及军事训练、思想教育、部队管理、心理工作、安全防范、内外关系等方方面面，紧贴基层实际，非常有针对性。
〖-ZW/正文〗
