〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵团士官党员认真行使权利等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团士官党员认真行使权利
    3月底，在沈阳军区某炮兵团指挥连讨论选送技术学兵骨干会上，与会的9名士官党员积极建言献策。如今，这个团士官党员在连队建设中勇于发表自己的意见，切实履行好党员职责。
    （张军伟）
    武警8661部队组织优秀党员现身说法
    连日来，武警8661部队把党课搬进训练场，组织多次立功受奖的优秀党员现身说法，激励广大党员苦练精兵，发挥好先锋模范作用。
    （关晓虎、张晓强）
    广州军区某仓库规范完善党委议事措施
    连日来，广州军区某仓库党委认真学习贯彻新修订的《党委工作条例》，规范完善党委议事措施，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。
    （张卫华、张龙）
    武警江西省总队二支队“评诺会”促党员践诺
    今年以来，武警江西省总队二支队在创先争优活动中，针对党员公开承诺的内容，定期举行官兵“评诺会”，督促大家及时兑现承诺，促进了党员先锋模范作用的发挥。
    （何宗卯、李典胜）
    河北省涿鹿县人武部实事求是开展党性分析
    在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，河北省涿鹿县人武部近日举行了一场别开生面的党性分析活动，党员干部人人开诚布公认真查找问题，说真话、道真情、表真心。
    （张朝戍、王建忠）
〖-ZW/正文〗
