〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美方借人权问题干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电外交部发言人洪磊9日就美国务院发表涉华人权报告答记者问时表示，中方坚决反对美方借人权问题干涉中国内政。
    有记者问：美国务院4月8日发表《2010年度国别人权报告》，涉华部分再次攻击中国人权状况。你对此有何评论？洪磊说，中国政府重视保障人权。中国经济持续发展，民主法制建设不断推进，文化事业日益繁荣，各族人民日益享有广泛的自由和权利。
    他说，中美在人权问题上有分歧。我们愿在平等和相互尊重的基础上就人权问题开展对话。但坚决反对借人权问题干涉中国内政。
    洪磊说，我们奉劝美方多反省自己的人权问题，不要以“人权教师爷”自居，停止借人权报告等方式干涉别国内政。
〖-ZW/正文〗
