〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴焕先〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电吴焕先，1907年生于湖北黄安，1923年考入麻城乙种蚕业学校，开始接受革命思想，1925年加入中国共产党。为了革命，他一家六口惨遭国民党地方民团杀害。吴焕先1927年10月任中共黄安县委组织部部长，11月率紫云区农民武装参加黄麻起义，1931年11月任红四方面军第25军第73师政治委员，参加了鄂豫皖苏区历次反“围剿”。
    1934年11月11日，奉中共中央指示，吴焕先与新任军长程子华、副军长徐海东率部进行长征，战胜优势敌人的围追堵截，进入陕西南部秦岭山区。在获知中央红军和红四方面军已在川西会师并准备北上的消息后，他们指挥红25军挥师猛进，占两当、攻天水，连克秦安、隆德县城，翻越六盘山，直逼平凉，有力地配合了中共中央和中央红军主力北上。
    1935年8月21日，红25军在甘肃泾川四坡村附近南渡I河时遭国民党军突然袭击。吴焕先在指挥部队抢占制高点的战斗中，不幸中弹，壮烈牺牲，年仅28岁。
〖-ZW/正文〗
