〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷回访情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/黄振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后周年访玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后周年访玉树②
    帐篷回访情更浓
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春通讯员黄振宁
    4月的玉树高原，春寒料峭。
    9日下午，迎着扑面寒风，记者随青海省军区某独立团二连官兵，来到玉树结古镇赛马场群众安置点。
    蓝色的救灾帐篷，平坦整洁的沙石路面，搂着藏獒嬉戏的小孩，转动着经筒的老人，以及帐篷顶上偶尔飘出的白烟，与蓝天白云一起，构成了一幅宁静祥和的画卷……
    “金珠玛米来了！金珠玛米来了！”
    看见二连官兵远远地走来，一位身着红色藏式服装的小女孩边喊边挥舞着衣袖，蹦蹦跳跳地从帐篷旁边跑了过来，扑进班长温锦龙的怀里。
    温锦龙也激动地抱起小女孩，告诉记者：“这是才旦拉毛，我们今天就是去给她家送生活用品。”
    尽管寒风阵阵，但才旦拉毛家的帐篷内却暖意融融。屋子里收拾得井井有条，香案上酥油灯火苗摇曳，酥油的香气弥漫在整个帐篷中。
    “这是团领导专门从西宁为才旦拉毛捎来的铅笔、本子、漫画书，这是大米、清油……”温锦龙接过才旦拉毛的母亲递上的热茶，安排战士们把手中的物品分别放到饭桌和帐篷边上。
    才旦拉毛的母亲叫索南才措，今年46岁。去年“4・14”玉树地震发生时，她家楼房倒塌，一家四口被埋在废墟里，丈夫和儿子不幸遇难，她和女儿才旦拉毛被某独立团官兵救出。
    失去丈夫和儿子的索南才措获救后，整天精神恍惚，她想托人把女儿送到尼姑庵去，然后自己去另一个世界寻找丈夫和儿子。某独立团领导得知这一情况后，一边派出心理医生给她进行疏导，一边腾出部队的帐篷给索南才措母女搭起一个临时的“家”，并送来米、面、油等生活物品。
    “你别难过！部队官兵永远是你们的亲人！即便我们有一天转业离开部队了，下一茬官兵一样会帮助你们，一样是你们的亲人！”团政委刘晓明的一席话，让索南才措的情绪渐渐平静下来，对未来生活有了新的憧憬。
    某独立团圆满完成抗震救灾任务回撤后，官兵们一直牵挂着母女俩的冷暖。在玉树担负执勤任务的该团二连部分官兵，肩负起了照料母女俩生活的责任。他们定期走访，帮助打扫卫生，及时送去被褥、大衣、食品等生活物资。
    这不，地震一周年的日子快到了，二连官兵又带着慰问品来看望母女俩。“阿妈，家里生活还有什么困难？”温锦龙关切地问道。
    索南才措回答说：“都挺好的。你看，这门口的取暖煤一冬天都没烧完。吃、穿、用都不用操心。今年春节，你们团领导还专门送来2000元慰问金，这日子是一天比一天好啊。”
    “才旦拉毛学习成绩怎么样？”当听说才旦拉毛在学校表现不错，多次被老师表扬时，官兵们很是欣慰。
    这时，才旦拉毛羞涩地将一幅早已准备好的蜡笔画送给官兵。画上，几名解放军手拉着一个小女孩，正欢快地朝前走。
    “拉毛希望永远能和解放军叔叔们在一起！”索南才措说。
    士官张涛将拉毛抱在怀里，抚摸着她的头问：“拉毛长大想干什么？”
    “我也要当解放军！”
    听到小拉毛的回答，大家开心地笑了……
    （本报玉树4月9日电）
〖-ZW/正文〗
