〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国两党达成预算协议避免政府关门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月8日电（记者王丰丰）8日深夜，在距离当前临时预算案到期仅一小时的最后时刻，美国国会共和党与民主党两党就政府预算案达成协议，从而避免了联邦政府关门。根据协议，美国政府今年的预算开支将削减785亿美元。
    代表共和党的众议院议长约翰・博纳和参议院民主党领袖哈里・里德当晚发表联合声明宣布这一消息。声明说，双方同意将奥巴马总统提出的2011财年预算削减785亿美元。
    协议达成后，博纳在国会山对媒体记者说，他预计本年度预算案将在下周获得通过。
    奥巴马在协议达成后发表讲话说，这一协议将是美国预算历史上最大的一笔开支削减。他说，削减开支的过程可能会十分痛苦，不少项目的拨款会减少，一些基础设施建设可能推迟。
〖-ZW/正文〗
