〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在浙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现今年经济社会发展目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波4月9日电（记者赵承）近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江就经济运行情况进行调研时强调，当前我国经济运行状况总体良好，我们既要正确看待取得的成绩和发展的有利条件，坚定做好经济工作的信心；也要充分估计经济发展面临的困难和问题，保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪，进一步巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标，为“十二五”开好局起好步。
    温家宝指出，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，防止物价过快上涨和经济出现大的波动。稳定物价总水平是当前宏观调控的首要任务。中央从控制货币发行、发展生产、保障供应、搞好流通、加强监管等方面作出了全面部署，各地区各部门要不折不扣地贯彻落实。住房供应和房价问题涉及人民群众切身利益，关系经济健康发展、社会和谐稳定，中央加强房地产市场调控的目标是明确的，决心是坚定的。各级政府要切实担负起责任。
    温家宝强调，实施稳健的货币政策，是中央综合分析国内外形势作出的重要决策。要处理好总量和结构的关系，抑制通货膨胀和促进经济增长的关系，综合运用好公开市场操作、存款准备金率、利率、汇率等多种价格和数量工具，消除通货膨胀的货币因素。提高直接融资比重，加强对实体经济的支持。
〖-ZW/正文〗
