〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获取知识 分享知识 使用知识 创造知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习力：聚焦党员“知识战斗力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □获取知识 □分享知识 □使用知识 □创造知识
    学习力：聚焦党员“知识战斗力”
    名词点击
    ■学习力
    ■学习力是学习动力、学习毅力、学习能力和学习创新力的总和，是人们获取知识、分享知识、使用知识和创造知识的能力，是动态衡量一个人或一个组织综合素质高低和竞争力强弱的重要尺度
    ■学习力是一种把知识资源转化为知识资本的综合性能力。个人或组织是否有很强的学习力，取决于是否有明确的奋斗目标、坚强的意志和丰富的理论知识以及大量的实践经验。学习力也是一种生产力，而且是创造一切物质和精神财富的原动力
    ■在整个社会进入信息时代、知识更新速度不断加快的背景下，良好的学习力是个人能力素质构成中最重要的能力，成为决定其他能力的“第一能力”，有助于提高个人能力素质、强化个人身心修养。学习力也是建设学习型政党时代背景下选拔任用干部的重要依据
    学习力“三问”
    ――对东海舰队某驱逐舰支队建设学习型党组织的调查
    ■本报记者钱晓虎特约记者李义保
    ●为什么必须拥有学习力？
    “信息时代，一支军队一个持久的优势是比对手更善于学习”
    用学习力铸造“海上利剑”，是东海舰队某驱逐舰支队推进学习型党组织建设的深切感悟。
    “从一片荒芜的烂泥滩到如今的大型军港，支队发展前进的每一步都离不开苦拼硬搏的学习精神。”初春时节，支队雷声业务长戴伯林告诉记者。
    这是他多年军旅生涯的心声。在支队，一艘军舰就是一座高科技城堡，没有学习的积淀显然不行。新型战舰列编后，他带领支队雷声专业技术骨干在6个月时间啃完了百余万字的理论课程，利用出海训练、演习任务集体攻关，攻克了一系列技术难题，成为海军“雷达专家”。
    “信息时代，一支军队一个持久的优势是比对手更善于学习。在建设学习型党组织活动中，支队建设之所以能蒸蒸日上，各类人才之所以能批量成长，各舰官兵之所以能在执行各项任务中不辱使命，最关键的因素是大力培养学习力这个‘第一能力’！”建设学习型党组织座谈交流会上，政委傅耀泉的发言引起强烈共鸣。
    在一本名为《成就来之不易，使命任重道远》学习研究成果汇编书上，许多党员干部的肺腑之言令记者感怀：“一个国家如果不善于学习，就等于在21世纪的人才智力战面前失去先机”“学习日益成为一种个人的生存模式和工作模式，学习力并不单指学习能力，包括影响学习效果的动力、毅力、能力和创造力等多种要素，是获取、运用甚至创造知识的一种综合能力”……
    ●学习成果如何转化？
    “与科学发展有效对接，是锻造‘知识战斗力’的有效途径”
    支队“福州舰”舰长赵国胜走马上任两年多，带领全舰官兵刻苦学习钻研新装备技术，取得实射某型对空导弹直接命中目标、副炮击毁强电磁干扰环境下空中目标等多项骄人成绩……
    未来海战场，知识型军人是打赢制胜的主角，“知识战斗力”正上升为战斗力的新增长点和核心要素。在这个支队，像赵国胜那样依靠学习力提升战斗力的实例还有不少。
    学习力如何转化为推动部队建设的强大推力？他们把学习力与科学发展对接起来，采取“拉单挂账、逐一核销、统筹推进”的办法，对部队推进军事斗争准备的重大问题、部队建设的难点问题和官兵关注的热点问题等8个方面60多条意见，逐条逐项地抓好整改落实，把学习成果转化为推动部队建设科学发展的实际成效。
    两年来，这个支队先后组织3批舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，他们紧贴使命任务，把提高核心军事能力和完成多样化军事任务能力，作为推进学习型党组织建设的落脚点，坚持用使命牵引学习、深化学习、检验学习。护航间隙，课题研讨、战法演练与干部轮训等工作一项都没有耽误，在走向大洋的航道上，练组织、练技术、练战法与练谋略、练运筹、练胆识实现了高度融合。
    ●怎样持续提升学习力？
    “学习力的持续提升，需要一种毅力、一个平台、一套制度来支撑”
    2010年，东海舰队组织赴远海进行多兵种联合训练。支队针对直升机长期驻舰这个全新课题，多次组织舰艇与直升机开展各种意外情况处置方案预演。
    在一次演练中，正在飞行的直升机一台发动机突然发生故障停车！预案成了实战：指挥所与飞机密切配合，成功实现单发着舰……及时、管用、持续的学习研究，无疑成为化险为夷后大家总结的最深切体会。
    学习力的持续提升，需要一种毅力、一个平台、一套制度来支撑。近年来，支队采取党委中心组带动学、“一人一题”牵引学、纳入基本教育普及学、重大任务结合学等有效形式，有力地增强了学习的针对性、实效性，使学习力持续提升。
    坚持的难度不言而喻，但学贵有恒。作为舰队的主战舰艇部队，任务繁重、流动性强，经常有军舰连续半年以上在海上执行任务。支队为此专门规定：随舰出海的党委成员“带着资料上舰、带着课题出海、带着成果返航”；对于普通党员，打破港岸编成，按照航行更次重编党小组，按照任务进程安排学习内容和时间，确保“人员分散学习无盲区、更勤频繁学习不断线”。
    同时，他们构建起“岸舰一体”新平台，开通远程信息通道，实现“海岸大课堂”与“海上大课堂”的联通对接。目前，这种“岸舰一体、内外互补、动中抓学”的联动机制，在远航训练、远海护航中表现出强劲生命力。
〖-ZW/正文〗
