〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团创争评比坚持实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十佳政治教员”评选8人上榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建兵/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十佳政治教员”评选8人上榜
    本报讯华建兵、特约记者李华敏报道：4月初，广州军区某工兵团政治教员评比竞赛结果出炉，出人意料的是，“十佳政治教员”的大红榜单上，却只有8名获奖者的名字。原来，经过严格评比，参赛的56名选手中，只有8人达到优秀水平。经过再三权衡，机关决定只对前8名选手颁发“十佳政治教员”证书。
    “10佳”变成了“8强”，官兵对此众说纷纭。有人认为，按原计划前10名都能获奖，如今只评了8名，何不顺水推舟，让后面两名选手也登登光荣榜。也有人对机关的做法表示支持：没有达到优秀标准，就不应该迁就照顾。
    “评比竞赛的目的就是评先选优，从而产生典型示范作用。”在优秀政治教员颁奖会上，团领导旗帜鲜明地说：在评比中当“老好人”，按编制分配名额、打人情分，表面看似和谐，实际违背了评比的初衷。
    这一番话在官兵中引起强烈震动。该团以此为契机，在官兵中组织了一场“如何实事求是看待创先争优标准”的大讨论，大家结合自身实际，对照检查，深究问题。在“十佳政治教员”评比中名列第九名的排长张振华说：“这次评比中我以一分之差，与‘优秀政治教员’证书失之交臂，这说明我的能力素质距离优秀标准还有差距。我会继续努力，争取下次评比进入‘十佳’行列。”
〖-ZW/正文〗
