〖ZQ/总期〗19448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题是“时代的格言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题是“时代的格言”
    ■冯小松
    提要：战争充满了变数，军人要具备透视战争迷雾的慧眼，首先就要敢于直面部队重大现实问题，把军营变成一个探索新问题的大平台。
    有人曾问爱因斯坦：“你获得了如此巨大的成功，我们很想知道你头脑里经常记些什么？”爱因斯坦答道：“我的头脑里只记问题。”对方又问：“那书上的东西呢？”爱因斯坦答道：“书本上的东西都写清楚了，到用时一查就行了。”
    现代思维科学认为，问题是思维的起点，任何思维过程总是指向某一具体的问题；问题又是创新的前提，一切发明创造都是从问题开始的。科学的本质不是证实真理，而是更新真理。
    善于提出问题，进而善于解决问题，是一个人具备开拓性研究能力的标志。波普尔对此作了很好的解释：“科学知识的增长永远始于问题，终于问题。”问题触动人们的好奇心，从而激发探索的兴趣。所以，科学精神强调的是不确定性，是怀疑和批判，即在看似没有问题的地方发现问题，在没有现成答案的地方寻找答案。
    在哈佛大学师生中流传着一句名言：教育的真正目的就是让人不断提出问题、思考问题。问题意识是思想的资源，是思想的推动力，也是一种积极的心态。纵观人类科学发展历程，一部科学创新史，就是一部问题发现史。伽利略对亚里士多德“自由落体定理”的科学修正，非常清晰而准确地说明了这个道理。比萨斜塔上的实验几乎人人可为，但是能意识到并发现这一问题存在的当时却只有伽利略一人。就像烧水都可以看到水开时壶盖会跳，但没有人能像瓦特那样灵光一闪。
    近代教育家陶行知曾赋诗道：“发明千千万，起点是一问。禽兽不如人，过在不会问。智者问得巧，愚者问得笨。人力胜天工，只在每事问。”英国诺丁汉大学第一位华人校长杨福家教授也讲：“学问，就是怎么学习问问题。如果一个学生能够懂得去问问题，就等于给了他一把钥匙，就能去打开各式各样的大门。”可见，一打准确的答案，不如一个聪明的问题。
    信息时代，文化垃圾、知识泡沫令人眼花缭乱。如果一个人像“电脑硬盘”一样仅会储存而不会消化、应用及创新，他的头脑实际上成了别人思想的跑马场，问题意识就会逐渐湮没，创新能力也会逐渐丧失。
    马克思指出：问题是时代的格言，是表现时代自己内心状态的最实际的呼声。战争充满了变数，军人要具备透视战争迷雾的慧眼，首先就要敢于直面部队重大现实问题，把军营变成一个探索新问题的大平台。在这里，问题意识既是“知识战士”的“准生证”，也是“知识军事”的“发动机”。
    （作者单位：总后军需物资油料部科技训练局）
〖-ZW/正文〗
