〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连办伙食处处精打细算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有计划巧安排吃得又省又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9013部队四连重视伙食的管理和安排，做到了吃得饱、吃得好、吃得省，干部、战士都满意。
    四连的伙食办得好，首先是因为发扬了勤俭节约的精神。他们在形势任务教育中，反复说明克勤克俭和节约粮食的重大意义，要求全体干部、战士人人当家，互相监督，不浪费一粒粮。经济委员会每周订食谱时，不仅要研究怎样吃得好，而且要研究怎样吃得省，把吃好与吃省统一起来，经常与那种大手大脚、吃了再算的思想做斗争。此外，连里注意挑选优秀的战士担任炊事员，连的领导干部经常轮流深入炊事班，发现问题及时解决。炊事班的同志个个政治挂帅，干劲很大，热爱本职工作，积极担负起全连管家人的责任，处处精打细算，并能开动脑筋改进操作方法和烹调技术，达到吃得省、吃得饱、吃得好的要求。
    计划好。这是四连办好伙食的一条重要经验。同样的标准，计划得好，可以吃得既省又好。相反，计划不好，就会吃得既费又孬。这个连的司务长黎兵发和炊事班长石全宇，都很善于订计划。他们处处精打细算，随时注意摸索经验。虽然他们任职还不到一年，但是他们认识到自己岗位的重要，肯钻研，因而摸索到一整套节约粮食、改善伙食的办法。如：①及时掌握人员流动情况，计口下粮，顿顿过秤，餐餐记账，月月清算。粮食的收入与食用都有专人负责；②根据季节、天候灵活用粮，天气热，吃得少就少下，天气凉爽，吃得多就多下；③掌握部队活动情况，按劳动强度下粮。战术演习、野外作业、劳动生产时常耗体力大，要适当多下，在室内上课和假日休息，活动量小，就少下；④根据粮食品种和饮食花样下粮。细粮就要适当多下，粗粮就适当少下；⑤逢年过节，肉多、油多、菜多，加上放假休息，活动量小，就要少下；⑥平时多吃二米饭、二面馍、馅包子等，同时注意干稀搭配。这样，既省粮又好吃，既合乎群众胃口，又合乎节约原则。按上述情况安排用粮，司务长和炊事班长要注意调节，尽可能在一天、一周、一月内求得平衡。
    生产好，给四连改善伙食奠定了物质基础。去年四连收获各种蔬菜平均每人近一千斤。同时还生产苞米、小麦、红薯等粮食二千多斤。生产好，菜多，不但改善了伙食，吃的花样多，数量足，而且还节约了粮食。 （马群）
〖-ZW/正文〗
