〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团参观缅空军训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克利夫特准将在密铁捞设宴招待中国贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅甸军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社密铁捞17日电 缅甸国防军副总参谋长（空军）克利夫特准将17日晚上特地从仰光到密铁捞来举行招待会，欢迎正在参观这里的缅甸空军训练基地的中国军事代表团。
    克利夫特准将在招待会上讲话说，从军事上来讲，陆海空三军是兄弟，同样地，中缅两国的武装部队也是兄弟。他频频提议为中缅两国武装部队的友谊而干杯。
    中国军事代表团团长张爱萍上将在讲话中说，中国军事代表团能有机会来访问密铁捞――缅甸空军训练中心之一――感到很高兴。他祝缅甸“胞波”在建设自己的空军方面取得更大的成就。
    在招待会上，宾主双方互赠了礼物。宴席后，缅甸艺术家为中国客人表演了缅甸民族舞蹈。曾经访问过中国的缅甸艺术家阿玛盛应宾主一再要求，几次演唱中国歌“东方红”。
    中国军事代表团是在昨天下午到达密铁捞的。他们受到当地军官、文职官员和数以千计的人民的夹道欢迎。当晚，兵站指挥官丁瑞中校举行宴会，欢迎中国代表团。今天，代表团参观了密铁捞的空军训练学校和军医院。
〖-ZW/正文〗
