〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻政策的好队长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全面贯彻党的政策RW：张元明/生产队长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员张元明，是四川江津县柏林人民公社的一个好生产队长。上至公社党委书记，下至老小社员，都夸奖他心红、志大、干劲足。公社化后第一年，他领导的横山生产队，粮食总产量比1958年增加了46.9％，去年又比1959年增加13.8％；多种经营收入，去年前十个月就比1959年增加十七倍多。全队的粮食和现金，都按照“三包一奖”制度，一颗不少，一分不差地上缴给了管理区，不断得到了奖励。社员的生活，也越过越好。
    穷棒子精神
    张元明是土改时定居横山的。那时，“大横山套小横山，野猪猴子成串串，又遭洪水又遭旱，发展生产实在难”。在困难面前，有十七户人先后被迫下山，张元明却听党的话，把坚持在山上的四户贫农组成了互助组。他们打野猪，撵猴子，消灭了兽害，战胜了洪灾；还披荆斩棘，开山劈岩，破天荒地种出了小麦。往后，横山脚下建立农业社，张元明带领互助组组员前去参加。别人嫌他们穷，不要他们。他憋着一肚子气，跑去找党。区委书记陈国太，把他肩膀一拍，说：“四户人也能办社！”就这样，他领导四户人力起了横山农业社。接着，他入了党，学习了党中央关于开发山区的指示，建设横山的热情更加高涨。山上没有大米，他们就冒雨踏雪开水田；没有耕牛，大家就抽空打柴卖柴买牛。他们埋头苦干，白手兴家。1957年，粮食获得了空前丰收，水稻、小麦等总产量达到二万二千五百多斤。
    大丰收鼓舞了群众，更坚定了张元明建设横山的信心。过去搬下山的人，这时有的又搬了回来；过去“有女不嫁高山”，这时平坝姑娘也开始与山结缘。公社化后，张元明在以粮为纲、全面发展多种经营的方针鼓舞下，积极领导大家讨论规划，要峰峦起伏的群山，变成为小米坡、玉米坡，药材山、万牛山，为社会主义建设作出更大的贡献。按照他们的规划，在今后五年中，不但要粮食大增产，还要多种经营收入比现在增加几倍、几十倍。
    不当甩手干部
    张元明在领导生产中，处处以身作则，带头劳动，一年到头，锄头背蔸不离身。用他自己的话说，“绝不当甩手干部”。他凭着自己个子高，气力大，专找重活干。栽土烟缺苗子，他翻山越岭，夜行六十多里去买；种药材差种子，他带起干粮八方去找。年年月月，他都和社员拚起干。冬天，生产队猪只大发展，饲料赶不上，队里发动社员打野猪草，每人每天定额一百斤。当时，天寒地冻，大雪纷飞。张元明说：猪是农家宝，就是天上落刀，也不能让猪挨饿！第二天大早，他就拿起镰刀，背上背蔸，顶着风雪，爬上山粱，一股劲地猛割开来，一个早上就割了四十多斤。队长前头走，社员随后跟，你追我赶，人人争先，大家天天完成定额。有的还一天割到二百多斤。水涨船更高。张元明也月月超额完成了他自己的工分定额，社员们都说他劲头大，舍得干。
    没有私心
    张元明比群众想得更深。他常说：“下级看上级，群众看干部，干部闹特殊，啥都不好做。”在他看来，当家人要把家当好，不光要舍得干，还要办事公道，没有私心。不久前，他和生产小组长王九才，深夜从公社开会回来，煮了一个南瓜吃。吃南瓜事小，他却看得事大。第二天，他马上向社员交代，记了账，付了钱。社员很满意，放心地说：张队长办事清清白白，从不占集体的便宜。其实，不只如此，张元明平时为大家办事，开会、跑路，费用都是自己贴，从没有报过账。
    张元明对待自己的亲属，同样大公无私，决不偏袒。他的母亲现在是得奖的饲养员，过去，曾把一类猪喂成二类猪，把二类猪喂成三类猪。母亲喂猪孬，儿子很生气，张元明批评她：对集体不热爱，对工作不负责；又帮助她解决饲料问题，以后猪就喂好了。社员称赞他办事公公道道，没有二心。他说：“手背手心都是肉，事事都要讲逗硬。”
    有事和群众商量
    莫以为张元明事事逗硬，就会强迫命令。实际上，他事事讲民主，有事和群众商量。他当生产队长以来，就给自己规定了一条制度：每隔十天半月，必找群众开一次“民主会”，征求大家对生产、对生活、对领导的意见，随时改进工作。在安排生产的时候，他总是先找生产小组长、积极分子研究，又找社员摆谈，使大家任务明确，心中有数，干起活来，劲头更大。在秋季生产中，队里要扩大小春播种面积，又要为以后大栽土烟留够土地，地不够，怎么办？张元明把问题交给干部、社员讨论，大家决定在玉米地里套种烟苗，小麦和土烟的栽种面积，都落实到了田。
    张元明善于听群众的话，群众也乐意听他的话。他对有缺点的社员，总是耐心说服，热情帮助。有一次挖板土，冯义方闹“情绪”，未完成定额。张元明趁歇气的时候和他摆龙门阵，轻言细语地启发他：想过去，比现在，看将来。冯义方提高了觉悟，也提高了工效。
    好“管家婆”
    张元明很懂得，要社员提高工效，完成管理区的包产计划，必须抓好生活。他把全队七十个人的吃饭、穿衣、住房，生养死葬，婚丧娶嫁，都经常放在心上。从建公共食堂起，他就领导社员修食堂，种蔬菜。有时盐巴吃完了，他半夜深更跑下山去称。连葱子蒜苗，也要时时过问。食堂办好了，社员们吃得饱，吃得热，吃得干净有味，老小都很满意，夸他是个好“管家婆”。
    这个“管家婆”，实在管得宽。他关心生产进度，也关心社员的蓑衣、斗笠和锄头；在调工排工时，更注意照顾社员的体力和特长，保证社员有劳有逸，每天睡好八小时，对于青壮年妇女，每月都放“特殊假”；对于老弱病人，他更象亲人一样照顾。七十四岁的何大顺，跌了一跤，把肋巴跌伤了，他连夜下山请医生，打药酒，称糖买面，一夜没有合眼。他所以这样做，有他自已的道理：船靠水，水靠船，社员离了干部，象堆散沙沙；干部离了社员，是根光杆杆。
    有一套当家班子
    张元明在领导工作中，的确不是个光杆杆。现在横山生产队，已经有了一套齐整的当家班子。除队长张元明以外，还有干活如虎、不怕困难的共青团员胡兴德；对人和气、又坚持原则的何锡州，以及说干就干、不知疲倦的共青团员王九才。他们都是贫农出身的生产小组长，只要队长不在，他们都能自觉地调工排工；小组长不在，新上山的新媳妇杨官芬、会计何光富，又自告奋勇出来安排活路，社员同样听他们的话。全队社员干起活来，都劲头十足。老有“黄忠”，少有“罗成”，男有“武松”，女有“穆桂英”，他们拧成一条心，一股劲，把生产搞得生气勃勃。今年种包谷的板土，己经提前挖完，还烧了大量的火灰，种了大量的药材，力争今年粮食和多种经营收入，比以往任何一年都多得多。
〖-ZW/正文〗
