〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春耕备利器支持农业齐协力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津第一轧钢厂优先轧制农具钢材
    天津第一轧钢厂职工优先轧制农具钢材，供应机械工厂制造农具。到14日止，全厂已经完成全月农业用钢材生产任务70％，钢材的质量完全合乎规定标准。
    天津第一轧钢厂今年初接受了支援农业的四种不同规格的型钢生产任务。这些钢材是作农具用的，必须在今年春耕开始以前轧制出来。为了不误农时，保证按质按量按时完成这一任务，工厂领导方面采取了许多积极措施。他们在生产计划上优先安排，在原料方面优先供应，对生产中的薄弱环节――运输工作也作了切实的部署。全厂从原料投产到成品出厂，组成了一条“龙”，一环扣一环，环环扣紧，保证农具钢材的生产顺利进行。
    各生产车间职工开展了热火朝天的支援农业生产竞赛。检验部门的职工也在车间加强了生产中各个环节的检验。运输部门组成专业队伍，除了负责厂内运输以外，还主动同有关运输单位联系，采取水陆联运的办法，把农具钢材及时地运给农业机械制造部门。
    成都拖拉机厂把配件生产放在首位
    成都拖拉机厂今年全年配件生产任务的一半将提前在第一季度完成，以便尽量赶在农业生产季节之前，满足农村检修拖拉机的需要。
    这个厂第一季度安排的拖拉机汽门、汽缸套、活塞等主要配件的生产任务，约为去年全年配件生产总数的五倍，品种也由去年的三个增加到十个，规格由十一个增加到三十多个，任务虽然相当繁重，但职工们经过大办农业、大办粮食的学习，支援农业的积极性很高。他们调整了厂里的技术、材料和机床设备，以适应配件生产的需要。配件生产需要大量的灰口铁，铸工车间职工就把原来的一个普通化铁炉加以改造，补充了一套热风管道，提高了炉温，把库存的白口铁炼成了灰口铁。
    从去年12月到现在，这个厂已生产出进汽门、排汽门等主要配件三千多件，及时供应了农村。厂的领导方面抓紧了对产品质量的检查，1月上旬全厂各种配件产品的合格率达到99.95％。出厂配件全部合格。
    四川排灌机械已有一半左右经过检修
    四川省各地人民公社的排灌机械，已经有一半左右经过检查和修理。
    各地以县为单位，采取厂社挂钩、分片包干的办法，来检修排灌机械，实行从修理配套、安装使用、技术培训到经营管理，一包到底。乐山专区各人民公社的抽水机站，在工业部门的支援下，己经有二千七百多匹马力排灌设备检修好，占应修数的72.8％。永川县工业部门开办的技术训练班，及时为各公社培训了车工、钳工、煤气机司机等技术工人一百多人，他们都已能单独操作，并能安装、维修和处理一般事故。
    全省各农业机械厂确定第一季度以生产备品、配件为主要任务。威远县除固定四个县属工厂专门生产配件，维修排灌机械外，还供应两千多件生产配件需要的工具，派出三十多名技术工人。下乡帮助社办工厂和抽水机站自己生产简单配件。全县已能自已制造活塞、轴瓦、阀门等六十多种排灌机械配件。
    北京组织能工巧匠生产名牌小农具
    北京农具制造部门组织能工巧匠，恢复和增加各种名牌小农具的生产。
    北京郊区生产的名牌小农具，种类很多，由于它们灵巧、锋利、耐用、效率高，一直在农民中享有较高的信誉。去年冬季以来，许多社员在添置小农具时，都要求购买著名工匠打制的名牌农具。北京各区、县的有关领导部门根据群众的要求，就组织手艺高、有经验的工匠，专心打制自己擅长的小农具。不少县营工厂成立了专门车间，生产驰名全县的小农具。有些改了行的、祖辈相传的能工巧匠，正在陆续归队。有关物资部门本着统筹兼顾、全面安排的精神，调拨原料材料，供给工厂生产名牌小农具。海淀区物资部门调拨了七百公斤优质钢材，专门供工厂生产钢刃锋利耐用、享有盛名的八里庄镰刀，这批钢材预计可以打制一万把镰刀的刀刃，能够初步满足全区社员的需要。
    （据新华社讯）
    成都拖拉机厂在积极赶制配件同时，还制造出了第一批六十台“东方红”――20型拖拉机。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
