〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了按时起来做饭，每天晚上入睡以前，我都要把闹钟上满弦、拨准点，挂在床头。
    这天是星期天，我很早醒了过来，钟还没有闹。冬天的夜真长啊，接着又迷迷糊糊睡过去了。等我再醒过来，糟啦，天亮了！我穿上衣服就往伙房跑。
    到了伙房，锅里饭已经煮熟了，菜也做好啦。我不禁暗想，小王真是好样的，前些日子工作上还不够主动，今天这么积极，一定是教导员给他谈话起了作用。一听烧火间有人在退火，我喊：“小王，你起床怎么不叫我一声！”话音刚落，有人从烧火间走出来了。哎呀！原来是教导员穿着炊事员的工作服。我不好意思地说：“教导员同志，我睡过头啦……”教导员打断了我的话：“是我拿走了你的闹钟，让你多睡会儿。你看一看，这饭做得怎样？”一连指导员拿着锅铲，也凑上来问我，他做的菜合不合乎标准。伙房里真热闹，我的眼睛差一点给泪水浸湿啦，哪里还能回答出话来。
    吃过早饭，教导员要我们四个炊事员分成两班，上下午轮流休息，我叫小王他们上午先休息，我留在家里做饭。吃罢中饭，营长又来换教导员的班了。他一来就动手干，还催我：“你快去休息吧，放心，我保证做到饭菜可口。”
    我回到宿舍换了衣服，打算上街去买点东西。刚出门就碰上一位同乡战友，他也穿得整整齐齐出门来。我问他：“今天不是该你喂猪吗？”他笑嘻嘻地回答：“我要到书店去买书，副营长和副教导员的喂猪技术比我强得多呢！”这时候，我才明白，原来这个星期天的勤杂工作都叫干部包啦！我们俩迈着轻快的步伐，哼起“三八作风歌”走出了营房。
〖-ZW/正文〗
