〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五业兴旺三造丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍坚决贯彻党和政策的洲心公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄踵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广东通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/清远县洲心人民公社/成就/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清远县洲心人民公社，在1958年冬和1959年春，进一步学习了党的八届六中全会关于人民公社若干问题的决议和党中央的有关指示后，一年多来，坚定不移地贯彻执行党的政策，改进工作作风，坚持走群众路线，踏踏实实地领导群众搞好生产，使公社、大队、小队的经济都获得了发展，从1959年晚造到1960年晚造，全公社农、林、牧、副、渔各业连续增产，成为清远县巩固发展人民公社的一面旗帜。
    三造连续丰收 五业全面增产
    从1959年晚造以来，这个公社各业生产都造造丰收，全面增产，其中水稻、番薯、生猪、三鸟、渔业等五项生产的产量已超过了历史最高水平。在农业生产方面，1959年早造虽然遭受了百年罕见的洪水灾害，但晚造水稻仍然取得了空前的大丰收，单位面积产量比1958年同期增加41.7％，总产量增加了40％。番薯也获得了大面积增产，总产量比1958年增加了7.3％。1960年的早造水稻获得了更大丰收，单位面积产量比历史上最高的1958年早造还增加11％，总产量增加了18.4％。1960年的晚造水稻根据过秤结果，单位面积产量虽比前年晚造略低，但由于积极扩大了种植面积，总产量仍比历史最高纪录的1959年的同期增加二十七万斤；1960年杂粮和番薯的丰收也是前所未有的。粮食的大丰收带动了林、牧、副、渔各业生产的迅速发展。畜牧业方面，三鸟饲养量1959年比1958年增长59％，1960年又比1959年增长了63％，每人平均饲养量达十六只，超过了历史上最高产量的水平。生猪饲养量1960年比1959年增长10％。渔业去年的产量也超过了过去任何一年。全社总收入年年增加，1959年全社总收入比1958年增加了36％，1960年总收入比1959年又增加了38％。随着生产的大发展，洲心公社的口粮水平和社员的生活水平，都有所提高。两年来除了超额完成国家征购粮任务、留足种子和饲料粮外，社员口粮安排宽裕，并有节余。
    坚决贯彻人民公社有关政策进一步巩固公社发展生产力
    洲心公社连夺三个大丰收的事实，提供了一个重要的经验：坚定不移地、不折不扣地、全面地贯彻执行党的有关人民公社的一系列的方针、政策。特别是贯彻执行统一领导、分级管理、三级所有、队为基础的现阶段人民公社的根本制度，这是进一步巩固农村人民公社和进一步发展农业生产力的中心环节。这个公社的干部，在1958年冬和1959年春，进一步学习了党的八届六中全会关于人民公社若干问题的决议和党中央的有关指示后，在1959年春，坚决地贯彻了统一领导、分级管理的制度。为了加强大队经济，公社把有利于大队经营的砖瓦厂等部分企业划归大队经营，并协助各大队普遍建立了农具修配厂、肥料厂以及小型的水电站、水力加工厂等。同时，为了加强生产大队的领导力量，公社党委会的二十二个委员中，下放了十四个到各大队兼任党总支书记。这样，就使大队能充分发挥作用。认真把大队的生产和工作抓起来，搞好生产，兴家创业。如车头岗大队在加强大队的基本所有制以后，就多经营了一项副业门路，每月收入一万多元。百加、大有等大队经营烧制砖瓦的副业后，生产了大批的建筑材料。各大队都把过去丢荒的塘田、旱地全部种上了作物，1959年晚造全社粮食生产有了很大发展，1960年上造的水稻种植面积比1959年同期增加了37％，下造又比上年同期增加了1.3％。
    在维护和加强生产大队所有制的同时，洲心公社还坚持了生产小队的小部分所有制。从1959年上造起，这个公社的各个大队都比较正确地处理了与小队的关系，在本队的小队推行了三包一奖制度，同时实行“四固定”，把土地、劳力、耕牛、农具固定给小队使用，公社和大队从不随便调动；在需要组织协作和支援时，也按照等价交换的原则办事。例如，在去年春耕和夏种时，岗头大队组织过两次小队与小队之间的支援，都坚持了“支援劳力记工分，支援物资等价交换”的原则。如乌泥岗小队春耕时借了千多斤禾秆给新围小队，夏收时新围小队就如数交还了。夏种大忙时，插秧进度快的新围、旧围等小队，派人去支援插得慢的石坎寮、下岭等小队，也贯彻了这一原则，由被支援单位记回工分。由于坚持了“四固定”。社员对耕牛、农具的保管和使用更加爱护了。例如前年春耕，耕牛、农具、土地、劳力固定到小队后，几天内社员们便自动地拾回了过去因为管理不好而丢失的运输车二千九百八十三部，犁耙六百一十八张，和小农具一千五百五十六件。大有大队还捞起了木船十二条。许多小队都利用五边地种植了杂粮、蔬菜和油料等作物。
    洲心公社各大队坚持执行和兑现三包一奖制度的结果，更好地调动了各生产小队的生产积极性。1959年早造，全社虽然因灾减产。但仍然在做好评灾的基础上，坚持兑现了三包；这年晚造全公社三包产量平均亩产三百五十斤，经过战胜特大洪水，获得了亩产四百零七斤的大丰收后，各大队都兑现了三包，该奖即奖。由于坚持兑现三包，取信于民，在制订三包方案时，又做到“两上两下”，经过社员充分讨论，保证指标落实，留有余地，让小队有产可超，有奖可得。因此，去年早造落实三包后，在全公社范围内立即掀起了一个超面积、超总产、超单产为中心的增产多收运动。早造全公社原计划插植四万九千亩水稻，各生产小队考虑到去年是双年，按历史习惯洪水灾害较少，为了力争超产更多，都积极扩大种植面积，连单田、塘田等从来只插一造的地方也插上了秧，实插结果全社共达五万二千多亩，比三包面积超额三千多亩，使粮食总产量大大增加。
    洲心公社还进一步贯彻执行了大集体小自由，允许社员在不影响集体生产的前提下，经营少量自留地和搞小量的家庭副业生产。为了解决社员搞家庭副业的时间，各大队除了实行定额管理，死任务，活时间外，公社还规定每月给社员放假两天（从去年11月起，女社员增加到四天）。各大队还从大队的牲禽种苗场拨出小部分种苗卖给或赊给社员饲养，帮助社员发展家庭副业生产。因此，社员们除了积极参加集体劳动，完成集体生产的定额外，都利用工余休息时间，经营自留地和搞家庭副业，许多社员的自留地都间种了七、八种作物，绝大部分家庭都养有鹅、鸭，鸡，部分社员还养了猪。
    洲心公社在实行大集体小自由的同时，还组织有关部门成立了市场管理委员会，有领导地组织农村集市，由于社员开展了家庭副业生产。社员生产的三类商品。在完成国家派购任务后、可以拿到农村集市上去卖；因此集市贸易十分繁荣，进一步活跃了农村经济，促进了小商品的生产。
    改进干部作风 坚持走群众路线
    洲心公社所以能够坚定不移地、比较全面地贯彻执行党的政策，出色地搞好生产，这和公社各级干部认真地改进作风是有密切联系的。这个公社的干部在1959年春，学习了党的八届六中全会的决议后，中共洲心公社委员会曾连续召开了几次公社党委会、三级干部会、社员座谈会，认真总结了1958年下半年办公社和领导生产的经验教训，并采取坚决的措施彻底改进作风，坚持群众路线的工作方法。首先，一切生产指标、生产措施、耕作制度，都采取“两上两下”的方法，经过群众充分讨论，做到领导和群众相结合。一年多来，这样做的结果，既加强了公社统一领导，又能切合实际，因地制宜、因时制宜，尽量避免了各种可能造成的损失。例如，去年晚造制订育秧计划时，公社党委最初建议每亩播种二十三斤，秧期五十天到五十五天，这项措施交给大队、小队的干部讨论后，下面的干部和群众提出了不同意见，认为只要做好疏播育壮秧，每亩播十八斤种就足够了；至于秧期的规定，他们也根据不同品种提出了不同的秧期。公社根据下面的意见，作了修改和调整，不但避免了主观主义，而且节省了谷种四十一万斤。
    其次，干部艰苦深入，和群众同甘共苦。从党委书记、委员到大、小队干部以至机关、厂矿、企业等部门的干部、职工，全部坚持长期和社员“四同”。公社党委还向干部提出在“四同”中，必须一手抓生产。一手抓生活，把抓生产、抓生活、抓思想、抓政策、抓关键、抓劳动管理三者结合起来。公社党委还改变了过去分单元包干负责的领导方法，实行书记、委员下放到大队专任或兼任党总支书记，社、队以及其他部门的下放干部到小队当副队长、做小队干部的参谋。据统计，党委会在二十二个党委委员中下放兼党总支书记的有十四人，各级干部下放当副队长的有一百一十三人，这样就大大加强了小队领导，充实了第一线力量，干部落户户都积极参加劳功，个个都有劳动手折、锄头、粪箕、蓑衣和搭肩布；并与社员群众同食堂吃饭，吃一样的饭，吃一样的菜，各级书记还住到自己地区最落后的食堂去，切实办好食堂，妥善安排群众生活，使社员生活得好，在生产中持久地保持旺盛的干劲。如公社党委副书记欧灿容，在深入食堂当炊事员时，发现部分食堂蔬菜种不好的原因，主要是缺乏菜种，他便亲自到各地主找菜种，结果给全公社各食堂买回了一千零五千万棵菜秧，使各食堂很快就发展了蔬菜生产。由于实现了“政治到食堂，干部下伙房”，解决了食堂存在的问题。因此，全社四百四十个食堂，越办越好，越来越巩固，从没散过伙或停办过，食堂家底也越来越雄厚，据统计，到去年12月上旬，全社食堂生猪饲养量共有二千三百一十头、三鸟二十五万三千七百六十只，种油料作物五百五十七亩，杂粮二千四百六十八亩，蔬菜二千九百五十六亩，养鱼二十九万九千七百多尾，基本实现了“五自给”。从去年1月到10月，食堂经济收入达四万八千多元，使小队能够按月给社员发补助工资。社员们吃得饱，吃得好，因此心情舒畅，经常保持旺盛的生产劳动热情，把生产搞得更好。
〖-ZW/正文〗
