〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导调整人员健全制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队从多方面改善食堂工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四支队党委紧密结合创造四好连队的宣传教育，开始了整顿和加强食堂的工作。
    支队党委除指定副书记陈乐扬同志领导这一工作外，还抽调干部组成七个工作小组分头深入食堂帮助工作。他们首先摸清食堂工作人员的思想底、技术底，建议支队党委选择优秀的党、团员把现缺的司务长、给养员、炊事员配齐；同时加强食堂工作人员的政治思想工作，健全经济委员会组织，充分发扬经济民主。各工作组还协同经济委员会、食堂工作人员仔细盘清库存和窖藏蔬菜的数字、存栏生猪头数，共同制订出1至5月主副食消耗和生活改善计划。工作组还大力帮助各单位本着自力更生、勤俭节约的精神，解决了饭菜保暖设备问题，保证部队吃上热饭、热菜，使部队有温水洗脸，有热开水喝；尽力关心、照顾患病的同志。
    对厨房值班、节假日帮厨、制订食谱、计口下粮、主副食消耗登记、定期结算公布账目等制度的贯彻执行情况，工作组都将作一次普遍的检查。今后每星期一、四，各中队党委都要把上述制度的贯彻执行情况向支队作具体汇报。
    为了提高饭菜质量，支队举办了炊事员短期集训，着重进行政治思想教育，学习有关烹调中保护营养和食堂卫生管理方面的知识。支队还经常组织饭菜评比，达到互相学习、互相促进的目的。 （李仲舒）
〖-ZW/正文〗
