〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的艰苦岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜保乃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，我在胶东军区南海军务区宣传队工作，莱阳西南一带是我们经常活动的地方。
    秋天，满坡遍野的高粱、谷子已经熟了，乡亲们眼瞅着这一望无际的庄稼，心里有说不出的高兴。这是土改后的第一个丰收年，是世世代代为地主当牛当马的农民，第一次在自己的土地上收割，谁能不高兴呢？家家庆翻身，户户夸丰收，到处是一片欢乐的景象。
    不料，一阵乌云卷来，遮住了太阳，蒋介石集中了十几万军队突然向胶东解放区发动了进攻，象瘟疫一样吞噬了这个地方。地主、恶霸、还乡团到处横行，夺去了人民的翻身果实，把粮食抢了个净光；仅在莱阳西南一带就有三千八百多干部和贫苦农民遭到杀害。西百户屯一个村子就杀了七十多口子；枯井里，水塘里填满了无辜人民的尸体，鲜血染红了大沽河水。到处是饥饿，到处是死亡，一望无际的肥沃土地荒芜了，自由幸福的解放区，顿时变成了暗无天日的人间地狱。
    但是，苦难中的人民并没有绝望，他们在地方党的领导下，又重新组织起来，化悲痛为力量，向敌人展开了顽强的斗争，等待着自己的军队打回来。那年年底，胶东人民解放军成功地运用了毛主席的运动战方针，继三户山战斗之后，又集中优势兵力巧妙地插入敌人心脏，在青岛外围进行了夏格庄战斗，全歼守敌七千多人，解放了这个地区的广大人民。
    1947年过去了，我胶东军民在整个解放区全面反攻的大好形势的鼓舞下，粉碎了敌人的进攻，保卫了胶东解放区。但是由于天灾人福所造成的春荒，又严重地威胁着遭敌洗劫后的胶东人民。这时候，山东省委发出了紧急指示，提出了“不荒一亩地，不饿死一个人”的战斗口号，号召全体军民立即行动起来，战胜灾荒。军队首先响应这一战斗号召。自动要求将口粮标准由每人每天一斤十二两降低到一斤。人民政府也调来大批救济粮分给群众。尽管这样，调来的粮食总是有限的。最根本的办法是组织群众生产自救。政府从地方和军队抽调了很多干部，组织了庞大的生产救灾工作队，下放到每一个村庄，与群众同甘共苦，战胜春荒。
    当时我也参加了工作队，被分配到莱阳西南的上疃村工作，从此我就成了这村的农会会员，在最穷的群众家里落了户。
    日子一天一天地过去了，群众仅有的一点地瓜叶、地瓜蔓也吃光了。好容易熬到了开春，荒地里长出了野菜，这才使人民渡荒有了指望。但仍有一部分群众提心日子过不下去而精神不振，情绪不高。针对这一情况，我们村里仅有的几个党员研究决定，立即通过农会，动员全村积极分子，展开了广泛而深入的宣传教育工作。我们连续召开村民大会。宣传各解放区我军大举反攻所取得的伟大胜利，并着重宣传毛主席撒出延安之后，仍然留在陕北领导我们打击反动派的消息，给群众的鼓舞很大。当即就有很多人议论说：“毛主席和我们一起忍受风险打反动派，咱们还怕什么！”“有毛主席指挥咱们打仗、渡荒，保准没错。”从而迅速改变了那种沉闷、不安的空气提高了群众战胜困难的信心。接着我们便分头挨门挨户地去了解群众生活，帮助解决具体困难。全村群众一致反映说：“蒋介石把咱们的粮食抢光了，想饿死咱。咱们有野菜吃一样活，填满肚子还要和狗娘养的干！”群众思想上的疙瘩解开了，自然就关心起生产来，家家户户收拾农具，挖粪坑，拆土炕，准备春耕。
    群众发动起来了，上级也贷下了种子粮，抓生产是当前工作的重点，可是没想到会遇上土地分不下去的困难。全村人少地多，有的人怕受累，不肯多要，这的确是个新的问题。土改时，农民们就怕土地分得少，而现在却眼瞅着若干被害家属的土地荒着没人要。干部们都很着急。
    一天晚上，分地的会又不欢而散了。我回到民兵队部时，大伙都已睡了，只有民兵老梁还蹲在炕边上，我和他谈起了分地的事。这人很爽快，一说一大片，把群众的反映和他个人的看法，连意见带措施说了很多，对我有很大启发。他说：“不荒一亩地是咱们男女老少大伙的事，应该把青年妇女和年纪较大的都发动起来，建立互助组。把握劳动力、半劳动力搭配开，而后按互助组分地就好办多了。”我一听，对呀，不把群众的智慧和潜力都挖掘出来，是很难完成任务的。我高兴地说：“谢谢你啊，老梁！”他憨笑着说：“感谢我做啥，这是咱民兵刚才在一块合计的。”我顿时觉得浑身轻松了许多，后来我又想，老粱的意见对是对，不过还应该再补充一条，这就是要首先提高党员和干部的信心。克服急躁情绪，必须反复向群众说明：不荒一亩地和大家切身利益的关系，和打倒蒋介石的关系，号召群众发扬无产阶级的硬骨头精神，扭转当前的困难局面。
    第二天我们便积极地行动起来，召开积极分子会和村民大会，进行宣传动员，激发了群众对反动派的仇恨心，使大家明确了多种一亩田就等于多打蒋介石一拳头的道理，而后我们又建立起互助组。充分地挖掘了劳动潜力，使分配土地的工作顺利地完成了，全村出现了积极搞好春耕的新气象，大家提出口号：“不荒一亩地，秋后多打粮，打倒蒋介石，再庆丰收年。”
    天气渐暖，树木发芽，春耕开始了，我站在地头向四周眺望，心里有说不出的愉快。一片片绿油油的麦田，一簇簇春耕的人群，到处是口号声和欢笑声，当时我们虽然只能吃上榆树叶和洋槐叶，可是大家心情都很愉快。
    宣传队副指导员高德善同志，经常来我们这里检查工作。有一次当他听完了我的工作汇报之后，郑重地说：“根据在平度以南地区工作的同志反映，那里的情况更严重，有些村庄连野菜、树叶都吃不上了，有的还吃棉花籽、吃树皮，老姜，我们的工作一定要深入，要带动全村干部经常到最贫穷的群众家里看看，对于鳏寡孤独更应特别关心；吃饭的地方可以经常地变换，便于了解真实情况。”从此，我几乎每天都约村干部在吃饭的时候，挨门挨户地走走，如果谁家确实困难，我们便当场商量送救济粮去。
    过了几天，政治部捎信叫我回机关汇报工作。那天，我到了分区机关驻地黄埠村，肚子里饿得咕咕直叫，心想，回部队兴许能吃顿饱饭？那知道部队的生活也大大地不同了。警卫连吃的是地瓜叶，机关干部每天吃两顿，一顿只能分到一个十来两重的小高粱面卷子，实际上也是吃不饱。吃饭的时候，大家互助互让，你分一块给我，我让一块给他，并且每天还照样去开荒、翻地、拉犁，真比我们还要辛苦得多。伙房里为了照顾我，特别分给我两个卷子，可是我哪能吃得下去呢？
    眼看着地里的麦子快要收割，我们已完成了生产救灾任务，就要调回部队了。那天晚上，我心里激动得一直没睡着，翻来复去地想了很多很多。三个月的时间一晃就过去了，但这是多么不平凡的三个月啊！明天就要和同甘共苦的乡亲们告别了，是高兴还是留恋，我一时也说不清。
    还没等我捆好背包，房东秦老汉家的小孙女就来喊我去吃早饭，这孩子一见到我就贴在我的耳朵上说：“姜叔叔，俺奶奶天不亮就起来做饭啦，爷爷一宿起来好几回到院子里看星星，就怕误了你的事。姜叔叔，你知道奶奶做的什么饭吗？俺家一年多都没吃过这样好的饭，我可不告诉你。”话没说完，就提上我的背包跑出了民兵队部。
    我一进屋，秦大爷就郑重其事地唠叼起来：“姜同志，你什么也别说，我老头子心里明白，你领的口粮平时总舍不得吃，救活了俺大人孩子的命。今天你要走了，我老头子没有别的送你，去拔了几把青麦子，叫你大娘煮了一顿麦子饭。你坐下，想批评也没用。平时我都听你的，今日你就得听我的。破例啦，咱全家今早上都吃顿饱饭团圆团圆。老姜，你要有意见，吃完了再提。”我能说什么呢？也不知道是感激还是兴奋，我两手端着饭碗直发抖，只觉得有很多话要说，但不知从何处开口。我看看一个个又肥又大的麦粒，看看一家老小激动的面孔，只迸出了几句话：“我不知道该怎么感谢你们，咱们终于把灾荒熬过去了，这都是共产党和毛主席领导得好……”秦大娘眼泪汪汪地打断我的话：“孩子，别看我是快要进土的人了，我不糊涂，谁好谁坏我看得清，‘蒋该死’逼咱们穷人下油锅，毛主席叫咱们上天梯，这会（儿）能吃上麦子，都是托他老人家的福。”
    我大口大口地吃着，半天没顾得上品滋味，我觉得饭里有苦也有甜。忽然我发现秦大娘离开了我们，独坐在炕边上，两手端着饭碗，眼泪滴在碗里，她大概是想起了被还乡团杀死的儿子和媳妇。秦大爷不满地说：“你这是干什么，姜同志今天要走，也不叫人吃顿痛快饭。苦日子过去了，好日子在前头。只要有了共产党和毛主席，咱们穷人的日子就一定能越过越好！象姜同志这样的人千千万万，都是咱们的儿子。”秦大爷强作精神朝我苦笑了一下，他的眼里也含满了泪水。我走到炕边，扯着大娘的手安慰她老人家，大娘哭泣着对我说：“孩子，别见怪，从苦日子里爬出来的人，一过上好光景，是不会忘记早先的那些生活的。孩子，老年人心眼窄，你这一走，我心里不好受……”我忙给大娘擦去了脸上的眼泪，心里也一阵阵酸疼，老人的话深深地扎在我的心里。我安慰大娘说：“放心吧大娘，我还会回来的。”
    我含泪辞别了村里的父老姐妹，在大路上匆匆地走着。太阳升起来了，南风轻轻地摇动着金黄色的麦穗，茁壮的高粱、谷子飞舞着碧绿的叶子，我的心里充满着胜利的喜悦。
    在长期革命斗争中渡过来的人，总有许多悲喜离合的故事。
    日子很快地又过了十年。1956年11月，我们坦克部队去胶东莱阳地区演习。在一个雪花纷飞的上午，我们碰巧又路过上疃村，我决定去看看乡亲们。正走着，突然被一列火车拦住了去路。火车尖叫着缓缓驶进了一个小车站。我扭头向站台望去，发现站台上写着“上疃”两字。真不敢相信我的眼睛了，要不是露出村顶的那棵大白杨，哪能认得出这就是我曾经工作过的地方？
    我走进村子，朝着当年的村公所走去，一阵笑声从屋里传来，原来这儿变成粉坊了。我掀起暖帘进屋一看，呵，大伙都在这里，老村长的胡子还是那么长，比过去胖多了，还有好几个我都能认得出来。有个年轻人问我找谁，有什么公事。我一声不响，顺手摘下了盖住全脸的棉绒军帽，扑去了上面的雪花，这时他们才不约而同地叫道：“哎哟，那不是老姜嘛！”
    粉坊里顿时热闹起来。大家在一起叙述起村里别后十年来的变化。秦大娘从外面挤进来，一看见我就死扯着手不放，眼泪汪汪地说：“孩子，想不到你真的回来了。”她告诉我全村都已加入了高级社，日子一天比一天好。我问当年的其他村干部哪去了，他们说民兵队长魏学松当了乡长了，农会主席姜中考进工厂了……一连串熟悉的名字，一个个亲切的面孔，都说明了人民的生活发生了巨大的变化。他们摸摸我的肩章，看看我领子上的金色小坦克，都说如今的八路军再不是大盖枪的时代了。乡亲们的话越说越长，有意义的故事越讲越多。十年前的艰苦生活又重新显现在大家的眼前。这当儿我忽然记起当年秦大爷和秦大娘所说的话：“好日子还在前头。”“从苦日子里爬出来的人，一过上好光景，是不会忘记早前的那些生活的。”
〖-ZW/正文〗
