〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忆苦教育好；思想大提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多老战士纷纷申请超期服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们表示：当好骨干，带好新战友，为创造四好连队贡献更大力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋以聪/甄怀杰/水工/李肖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 忆苦教育好，思想大提高，申请留队把国保。在两忆三查教育中，许多部队老战士纷纷要求留队超期服役，为保卫祖国、为创造四好连队，贡献出自己的全部力量。
    经过忆苦教育，许多部队老战士忆透昔日苦。深知今日甜，意气风发，斗志昂扬。某部指挥连在挖苦根的时候，就有汪亭右、陈胜发等老战士，向老战友们提出倡议，坚决听党的话，永远记住过去所受的痛苦，继续超期服役，安心部队工作。所有老同志都热烈响应这一倡议。纷纷要求继续留队服役。许多老战士还自觉地学习了毛主席有关著作，用毛泽东思想武装自己的头脑。某舰老战士学习了“将革命进行到底”等文章后。加强了永远是战斗队的思想，立志作毛主席的好战士。长期生活战斗在海洋上。老战士耿世顺提出：“我们老战士不仅要争取留队工作，而且要工作得好，要带出更多的徒弟；不仅自己要树立永远是战斗队的思想，而且还要对新同志进行帮助，使大家都知道为谁当兵、为谁打仗的道理，永远做一个头脑清醒、方向正确的人民海军战土。”
    老战士们热爱保卫祖国的光荣岗位，还因为他们在部队大家庭里受到了教育和锻炼，获得很大的进步。某部四连老战士中己有90％的同志入了党，入了团，有70％的同志担任了班长、副班长。他们回想在连队几年来的巨大进步，更加热爱部队革命大家庭，都写了超期服役申请书，相互间还开展了“服役红到底”的对手赛。9432部队修理连的老战士订出了规划，互相鼓励，经常对照检查，争取在超期限役期间再增添新的荣誉。
    在申请留队超期服役的同时，许多部队老战士更大地发挥了骨干作用，样样工作打头阵，为创造四好连队积极努力。某连四班长陶秀兴，能够具体细致地了解班里同志的进步和困难，和每一个战友亲切谈心，把连队光荣传统和自己的经验体会讲给大家听，全班团结得很好，最近，他被评为全连的思想工作标兵。某部修理连老战士不怕脏，不怕累，不怕冷，比以前更好地完成了任务。部队举行演习时，他们在零下二十多度的严寒中，照常坚持修理车辆，手冻麻了，用嘴吹两下又叮叮当当地干起来，提前完成了任务，保证演习的顺利进行。5319部队运输连老战士、卫生员阎德才，在连队没有司务长的情况下，兼营了连里的伙食，自己出去买菜、拉粮，照顾病号，并经常征求同志的意见，做到饭菜花样多，大家吃得很满意。对于老战士这种爱连队如家、处处带头的行动，许多干部赞扬说：“他们是连里的宝贝！”许多新战士提出：“学习老同志的革命意志和干劲，争取服役年年红，做毛主席的好战士。” （综合宋以聪、甄怀杰、水工、李肖等同志来稿）
    本报讯 3592部队某部八分队全体1956年入伍的老战士，向兄弟部队同年入伍的战友提出了三项倡议。
    倡议书中说：“我们听到一个令人兴奋的消息，就是组织上决定继续留我们在部队工作，这是组织上对我们的莫大信任，是我们的最大光荣。”为此特向1956年入伍的战友提出三项倡议：
    一、听党的话，听毛主席的话，做毛主席的好战士。服从组织分配，安心积极地工作，把我们所有的力量，献给祖国，献给革命事业。
    二、努力学习毛主席著作，不断提高阶级觉悟，认清帝国主义的本性，警惕地站在保卫祖国的光荣岗位上，加速祖国社会主义建设。
    三、认清当前形势，积极响应党的号召，拥护三面红旗，并大力宣传。教育家属听党和政府的话，爱社如家。在自已的岗位上，在各项工作中，努力完成党交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
