〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真研究上级指示准确了解下层情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部机关作风一快二深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导两忆三查细致具体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄怀杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关领导作风/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部领导机关在贯彻军委扩大会议决议后，加强政治思想工作，改进领导作风，带动整个部队在各项工作中，出现了快深细的新面貌。
    这个部队所属的分散小单位较多，贯彻军委扩大会议决议以来，工作中出现了三快：传达上级指示快，收集反映、解决问题快，宣传好人好事快。最近有关增产节约运动的指示，除党委和政治机关细致研究外，一般都是当天传达到基层单位。部队政委和政治部主任等领导干部每天坚持参加值班室交接班，听取一天汇报，发现问题立即研究处理。对于先进经验和先进因素，也发现得快推广得快了。
    部队党委和政治机关在改进作风中，又特别强调贯彻军委扩大会议决议精神，工作要深入、细致，在关键性的工作上，尤其要抽调主要干部，下功夫研究。两忆三查教育中，他们做到了五细：一、抓试点工作细，试点前，工作组和试点单位的干部都在党委领导下进行了专门学习，试点中每一个重大环节，都由负责干部亲自下去指导。二、总结经验细。党委指导试点工作组，一面试点，一面总结，一面推广。每走一步，就总结一步。试点后，不仅有全面工作经验，还有各阶段的经验。三、布置任务细。在全部队两忆三查教育开始时，召开基层党支部书记会议，采取一竿子插到底的方法，直接布置工作，会上除了介绍试点经验外，还就某些问题展开了讨论，求得大家思想一致。四、指导运动细。任务布置后，他们又经常检查，政治部还制定了每一阶段深透的标准，保证了运动的效果。五、推广经验细。党委组织了活教育展览会，将两忆三查中的典型人、事，编成图画，由本人解说，都收到了很好的效果。最近在抓生活问题上，党委专门指定一个委员管伙食。他们首先在机关食堂摸出了经验，做出了榜样，然后逐个到基层食堂具体帮助，最后还召开了炊事人员的会议。这样，在不长的时间内，全部队所有食堂都基本上做到保证就餐人员吃得饱、吃得好、吃得节约。
    这个部队所以能够在作风上迅速改进。除了他们认真学习上级指示外，还有一条重要原因，就是他们紧紧抓住了深入基层，对部队实际情况了解得清楚透彻。从去年下半年以来，他们始终有三分之一的基层单位驻有机关的工作组。两忆三查运动开始后，机关抽出了数十名干部，组成了九个工作组下到基层，他们与战士一起生活学习，不仅直接帮助了连队，也细致地了解了情况。此外，留机关的干部，也采取早出晚归的办法，对连队实行面对面的领导，帮助。 （甄怀杰）
〖-ZW/正文〗
