〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石坚/张伟/沈平安/杨志云/陶允〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵首长深入学校指导运动
    炮兵各学校在学员中全面展开两忆三查教育，先行单位已经进入谈甜思源。为了使这一运动乘胜发展，部队党委再次强调以国内形势为中心内容，继续加强领导力量。现在，炮兵司令员邱创成、政委陈仁麒、政治部主任刘何已分别率领工作组，深入各校进行具体指导。 （石坚）
    陈政委参加战士讨论
    北京部队后勤部陈宜贵政委最近下到直接联系连队，反复地向领导骨干交代了两忆三查教育的方针、政策，与连队干部一起进行思想摸底、选择培养典型，并且深入到班倾听战士的讨论。当他发现讨论题出得太细太死，限制了大家思路的问题后，立即建议支部改变讨论方法，要求大家讨论中联系个人见闻、切身经历，有多少说多少。这样一来，战士们的讨论会越开越活跃，内容越来越幸富。 （张伟）
    榴炮二连党支部领导坚强
    九四三一部队榴炮二连党支部，贯彻上级指示做到一快二深，有力地领导了两忆三查教育运动。他们听到总政治部电话会议精神后，立即召开支委会对照总政指示检查了教育的指导思想。在教育过程中，党支部发动党团员开展思想互助活动，支部领导骨干深入各学习小组，启发大家深入讨论，保证了教育运动的健康发展。 （沈平安）
    战炮三连团支部大抓思想
    零零七八部队战炮营三连团支部在两忆三查教育中，坚决执行党支部大抓思想工作的指示，不断地了解团员和青年在学习中的思想动向，召开座谈会、出黑板报配合动员教育。团支部还积极发动团员开展思想互助活动，及时进行检查评比，鼓励团员做思想工作的积极性。 （杨志云）
    工兵连革委会开展活动
    零四四五部队工兵连革命军人委员会，根据两忆三查教育的需要，有的放矢地组织各种活动。在谈甜时，革委会组织大家访问驻地一个丰产社。这个社已有一半土地实行机耕，粮食产量连年增加，社员生活水平有了显著提高，丰富了大家的感性知识；随后又请从安徽无为县来的战士朱学良的母亲，介绍了人民公社领导社员战胜一百多天旱灾的情况。大家听了受到很大鼓舞，谈甜谈得更深刻。 （陶允）
〖-ZW/正文〗
