〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治挂帅改进医疗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部召开全军医院管理工作会议 贯彻军委扩大会决议，以整风检查和总结工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵辑珉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后部会议/全军医院管理工作会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部最近召开了全军医院管理工作会议，以军委扩大会议决议和林彪元帅关于加强政治思想工作的指示为武器，以整风的精神检查和总结了近二、三年来的医院工作，并且对提高医疗质量。杜绝医疗事故问题进行了认真研究。
    近几年来，医院工作在各级党委和首长的正确领导下，遵循毛主席“救死扶伤，实行革命的人道主义”的指示，全心全意为伤病员服务，做出了很大成绩。全军各医院收治伤病员，治愈好转率达97.5％，去年治愈者平均住院时间比1959年缩短二天。许多医院抢救了不少危重病人。沈阳部队某医院救活了烧伤面积达85％、其中三度烧伤达71.5％的战士周志凡，解放军总医院救活了烧伤面积达70％、其中三度烧伤达37％的钢铁工人梁小甲；261医院发动群众组织专门力量，采取“治、练、养”结合的办法，使二十五名瘫痪数年的病人站了起来。这些病人在过去都被认为是无法治疗的。在党的技术革新和技术革命号召下，许多医院广泛地运用了各种新疗法、新技术，收到了良好的效果，医疗水平不断得到提高。某军医大学采用综合快速疗法治疗溃疡病，比一般疗法缩短住院时间七至十天，有效率提高8-5％。各医院除完成本身收治任务外，进一步深入部队开展了防治工作。这对保障部队健康，及时解决疑难病症，提高医疗技术水平，密切医院与部队的关系，起了很大作用。他们还帮助人民公社训练卫生人员，建立卫生机构，组织医疗队去农村防治疾病，收治地方疑难病员，抢救地方危重病人，从而支援了社会主义建设，扩大了我军在群众中的政治影响，深受广大群众赞扬。
    在肯定成绩的同时，会议着重对某些医院发生医疗事故问题进行了认真的研究。同志们一致认为，政治思想工作薄弱，业务管理不认真，是发生医疗事故的基本原因。通过检查和分析，大家进一步认识到军委扩大会议决议和林彪元帅的指示，对改进医院工作有极大的指导意义。
    会上，总后勤部邱会作部长做了重要指示。他说：医疗事故是医院工作的耻辱，是医院工作的大敌。医疗事故与成绩相比，虽然是一个指头的问题，但是医疗事故与其它工作的缺点不一样，发生了事故，有的无法补救。因此，医院对医疗事故要特别警惕，以非常严肃的态度对待这个问题。事故能否避免呢？邱部长说：事故是完全司以避免的，只要政治挂了帅，对工作认真负起责任来，事故就可以避免。关于如何加强医院工作问题，邱部长指示，首先要加强医院的政治思想工作，大兴三八作风。医院的政治思想工作要深入到群众中去，深入到业务中去，大抓活的思想，切实解决问题。医院培养三八作风的中心是树立全心全意为伤病员服务的态度和严肃认真的工作作风，这对提高医疗质量，消灭医疗事故会起决定性的作用。其次，要正确贯彻党的团结、教育。改造知识分子的政策。医院有大批的知识分子，这是一件好事情，要好好地培养他们，教育他们，充分发挥他们的积极性。第三，要加强管理，严格规章制度。医院是技术部门，管理要特别抓紧。规章制度要特别严格，否则就要发生人命问题。医院的工作和生活要非常有秩序，一切按规章制度和操作规程办事。严格请示报告制度和组织性、纪律性。
    赵辑珉
    海军某医院护士为了休养员方便，经常背着“服务箱”到病房来，供应日常生活用品，为大家服务。这是护士孙立兰为即将出院的休养员钉肩章。 赵辑珉摄
〖-ZW/正文〗
