〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高医疗质量消灭责任事故〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗卫生工作直接关系到广大指战员身体健康和部队战斗力的提高。不断地提高医务人员的政治思想水平、技术水平，提高医疗质量，消灭责任事故。是当前各级卫生部门的一项重要工作。
    我军的医院工作，近几年来，在党的领导和三面红旗的指引鼓舞下，有了很大的改进。绝大多数医务人员意气风发，干劲十足，医疗作风和服务态度有了显著改善，不少危重病人从死亡线上被挽救过来。医院和部队协作也有了进一步发展，进行了大规模的体格检查和消灭常见疾病等工作。对保障部队完成训练、施工等任务起了一定作用。许多医院并组织医务人员深入农村，支援防治疾病工作和开展爱国卫生运动；还普遍开展了技术革新和技术革命运动，学习、研究和应用中医中药取得了良好的效果。但是，我们还应该看到，在某些医院中，由于政治思想工作薄弱，还存在着一些问题，主要表现在发生了一些医疗事故。这在全军医院来说，虽然是一个指头的问题，但也必须引起足够的警惕。
    如何提高医疗质量，消灭医疗事故呢？关键在于加强政治思想工作，坚决贯彻执行毛主席的教导：“救死扶伤，实行革命的人道主义”。这是无产阶级医务工作者的崇高职责和道德标准，是无产阶级医疗技术的灵魂，是无产阶级医疗思想和作风的集中表现。医院的各项工作必须以毛泽东思想为指针。人人读毛主席的书，照毛主席的指示办事。在广大医务人员中，除了按全军统一布置学习毛主席著作以外，应认真学习“纪念白求恩”一文。白求恩既是国际主义的典范、优秀的共产党员，又是一切卫生医务工作人员的典范，在医院中要大大宣传白求恩，提倡白求恩精神。卫生医务部门中一切白求恩式的医生、护士、司药、行政人员、服务人员等，要广为宣扬，树立标兵，进行活的教育。
    加强医院的政治思想工作，必须首先摆对政治和技术的关系。医院工作和其它任何工作一样，必须是政治第一。只有政治挂了帅，技术才有灵魂。就拿提高医疗质量、消灭事故来说，我们常常看到这样的情况：一些医疗质量不高、发生事故的医院，往往技术和设备并不比其它医院差，甚至有的条件好得很。相反，有些条件并不好的医院，由于政治挂了帅，医疗质量却很高，事故很少。261医院就是一个明显的例子。他们的院址设在一个破庙里，设备简陋，技术水平并不高，可是由于政治统率了技术，就大大提高了医疗质量，很少发生事故。再如，有一个医院。过去发生过医疗事故，去年下半年经过整顿，摆对了政治和技术的关系，几个月来没发生过事故。人还是那些人，设备还是那些设备，就是多了一条政治挂帅，前后就大不相同。这些活生生的事实表明：政治是一切工作的生命线，忽视了它就会迷失方向，走入歧途，重视了它工作就会大有生气，大有成绩。
    在医院工作中，怎样才算政治挂了帅，政治统率了业务？一般说来，要做到下列五条：第一，要高高举起毛泽东思想的伟大红旗，坚决贯彻执行党的方针、政策和上级指示。医疗工作中的重大问题，都要经过党委（支部）的集体讨论决定；第二，在医院工作人员中大力培养三八作风，树立起全心全意为伤病员服务的思想；第三，医疗质量不断提高，医疗事故和差错逐渐减少以至消灭；第四，各科、室树立了团结协作、好学上进的风气，有良好的工休关系；第五，全体人员斗志旺盛，有克服困难的精神。这五条是互相联系，互为因果的，要落实到提高医疗质量，消灭医疗事故上面。
    医疗工作是一件复杂的细致的科学技术工作，这就要求广大医务人员不断地提高技术水平，认真学习新的科学成就。同时，还要求医院建立与健全有利于病人的严密完善的医疗规章制度和操作规程，并严格遵守执行。要反对无组织、无纪律的现象，以及在诊断治疗过程中违反科学规律、蛮干的作风。
    全军正在深入地贯彻军委扩大会议决议，为创造四好连队而斗争，各项工作都有了飞跃的发展，医疗卫生工作的质量也必须迅速提高，以适应各方面的要求。全军医务人员同志们，让我们高举毛泽东思想的伟大红旗，为提高医疗质量，消灭医疗事故。保障部队健康而奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
