〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所红旗飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣获集体二等功的某岛观察哨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴迦陵/张先红/涂寿鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在海防前线某岛上，矗立着一座大山。山上巨石峥嵘，草木不生，自古以来，人迹稀少……
    两年前一个酷热的夏天，一队侦察战士背着武器、背包和观察器材，翻山涉水来到了这座山前。抬头一望，连条上山的小道也没有，战士们只好用手扣住石缝，一步一步地向上攀登。汗水浸湿了衣服，喉咙干得发火，但是，大家一想到政治委员在临出发前的叮嘱，浑身就增长了战胜困难的力量。“前哨任务是非常艰巨的，但这是党和人民对你们的信任和委托……”一种光荣自豪的感觉驱散了疲劳和饥渴，他们顽强地向顶峰攀登……一登上顶峰，立即派出一名执勤观察员。从此，战士们就日日夜夜警惕地守卫在这里。
    荒山接来了第一代的主人，但是这种接待是很刻薄的。不用说别的，连个住的地方都没有。战士们白天顶着烈日的烤炙，晚上冒着风雨上岗，巡逻……一到夜晚就露宿在山洼里。为了在山上安下家来，党支部动员全哨所同志向大自然展开斗争。学习全国人民在三面红旗鼓舞下建设祖国的冲天干劲，发愤图强，自力更生。首先集中力量突击修建哨所。战士们从悬崖陡壁中间凿开一条长达三百米的山道，然后从山下很远的地方，把砖瓦、洋灰和木料一点一点地背到山上，终于抢到了时间的前面。当雪花飞落的时候，他们已经盖起了能够抗御严寒和台风的哨所和宿舍。战士们在这大山上度过了第一个冬天。
    二
    哨所处在敌斗争的最前线。这使得战士们时刻关心对敌斗争的形势，哨长总是亲自把报纸上一些有关敌人活动和揭露敌人阴谋的文章特意用红笔画出来，组织大家读报、讨论，以提高大家的警惕性。战士陈远仲写了一首诗：
    人民战士意志强，执勤守卫在山岗；
    警告美帝休妄想，海上堡垒坚如钢。
    战士们对于长期守岛的决心，有过很多动人的比喻。他们说：要把大山建设得平时成为“花果山”，战时成为“上甘岭”。头年年初，哨所响应上级大搞农副业生产的号召，要在这“不毛之地”的荒山上种出庄稼来。执勤、训练任务重，人手又少，怎么搞生产？在困难面前，他们没有气馁，哨长宋清就集合大家一起来商量讨论，想办法克服困难，大家说，要以岛为家，长期守备，就必须搞好生产。认识统一了，干劲、办法也就出来了，没有种子就写信向家里要，没有肥料，就在山前山后捡野羊粪。起初，他们是试验着在山顶石缝里培土种菜，秋后收了许多南瓜，还收获了不少韭菜和西红柿。战士们的劲头更足了。过了年，他们就在山旁小块土地上种了辣椒、葱、蒜，还在山下开荒种了粮食和各种蔬菜，这一年平均每人收获了一千七百多斤菜。另外，还养了几头大肥猪和几十只鸡、兔、羊等家畜家禽，生活大改善。他们在山上还种活了几百株槐树和苹果树。现在的荒山已经不是刚建立哨所时大家唱的那样――“秃山光卡卡，不长草和花”，而是“瓜果满山洼，遍地开金花”了。
    三
    “建设海岛，保卫海岛，必须依靠群众，团结人民，这样眼睛就多了，力量就大了”。战士们时刻记着上级的指示，积极协助当地群众搞好生产，每逢农忙季节，哨长总是设法抽出人力到远远的山下去帮助群众运粪、栽地瓜、锄草或秋收。
    平时，哨所的同志都很关心群众的生活，把群众的疾苦当作自己的疾苦，有一天下午，哨长宋清从山下开会回来，半路遇上一个十来岁的小孩，蹲在地上大声叫喊肚子痛。宋清马上把他背到卫生所，诊断确定是急性肠炎。经过治疗，稍好一些，宋清又买了两付中药，把小孩背着送回家里。孩子母亲当场感动得流泪。最使群众感激的，是哨所同志几年来几次发现遇难渔船，及时报告上级请求抢救。去年7月，有天忽然刮起大风，海浪滔天，观察员发现远处有一个黑点，判定那是一条小船，立即报告支队派出运输艇去搭救，使船上两个老头摆脱被巨浪吞没的危险。在这个哨所警戒的海区内，海浪从来没伤害过一个人、一条船。
    军民之间水乳相融的关系，使得这个哨所耳目灵通。他们跟当地公安派出所、生产大队党支部和广大群众都有密切的联系，互相通报情况，共同分区担负海防警戒任务，只要附近走过一个生人，哨所就立即会得到情报。
    四
    哨所的同志们一边辛勤地用双手劳动建设海岛，一边警惕地守卫着它，风里来，雨里去，日日夜夜严密监视着敌人，做到“海上漂来一根草，也要辨别它的方向；空中飞过一只鸟，也要识别它的形状。”战士们身上都有一个小本子，看见行船就记下来。他们同时还熟记各种不同船只的声音，烧煤油的轮船与烧柴油的军舰、运输艇发出的咚咚响声有什么细微的差别，战士们一听就能分辨出来。有天下午，正当渔民在海上紧张捕鱼的时候，来来往往的渔船中突然出现一只小舢舨，观察员山鹰一般的眼睛马上盯住了这条外形生疏的小船，当船一靠近海湾，巡逻组就上前查询，原来是外地来岛上访亲的一对夫妇。平时，哨所只要在海面、空中发现一点可疑的征候，就及时分析判断，弄个水落石出，然后报告上级，做到“件件有交代”，从未发生过错报或漏报情况。
    在蒙蒙雾天或漆黑的夜晚，哨所派出的巡逻组，走遍沿海的海滩、峡谷，不留下一点可能让敌特钻进来的空子。任凭大雪纷飞，狂风暴雨，战士们始终坚持巡逻，或者象山猫一样蜷着身子，潜伏在险要的地方。许多处悬崖绝壁还要用粗绳系在腰上，互相连结着，象灵活的猴子一样攀上去、滑下来。战士们的双手、脚掌，被荆棘、树枝、石头、麻绳磨出了厚厚的一层血茧。为了打击随时可能来犯的敌人，哨所的战士都结合自已所担任任务的特点，加紧提高军事技术。各项科目无论上级什么时候抽测都是优秀。他们特别抓紧海防专业科目和射击训练，射击成绩年年优秀。最近还结合实战。冒着呼啸的海风，进行自动枪射击考核，大部分战士都是六发五中。
    这个哨所的全体同志，长期守卫在祖国最艰苦、最光荣的海防前线，出色地完成了党和人民的委托，几年来，集体立过三等功一次，出席过军区海边防积极分子大会和某市的群英会，去年10月又在某地区海防观察哨考核评比中，获得“红旗哨所”的光荣称号，并集体立二等功一次，成为海防线上一面红旗。
    远明
    远明 插画
〖-ZW/正文〗
