〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国铭/孙鸿志/张风车〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利完成第一个飞行日
    一月四日，是空军某部三分队今年开训的第一个飞行日。
    飞行前，副部队长亲自来到这个大队，组织飞行前的准备工作。他们发现有的同志对紧急情况的处置还不够熟练，当时就组织了飞行员学习了飞行员手册，并且发动地勤人员对飞机进行了详细的检查，及时排除故障和缺陷。由于领导要求严格，准备工作做得细致充分，在实施训练中，没有一个飞行员错、忘动作，没有发生任何事故征候，按照计划胜利地完成了新年度训练的第一个飞行日。
    北京部队装甲兵考评特等射手、驾驶技师
    北京部队装甲兵最近组织的特等射手、驾驶技师、特等坦克无线电手考评工作，己经结束。有一批同志分别获得以上称号。这次考评，严格执行了教程规定，处处注意发扬三八作风，因而没有发生任何违背考评纪律的现象。从考评中看，大多数单位训练成绩扎实，技术训练质量有很大提高，为新年度训练跃进打下了良好基础。
    连排干部学习基本动作
    九五零一部队冒着零下二十多度的严寒，对连、排干部进行了基本动作训练。训练方法是每周用三、四小时，进行队列教练，矫正细小动作、养成严格的训练作风。这对基层干部今后亲自做示范和教育部属都将起一定的作用。 （张风车）
    按实战需要加强司令部工作
    兰州部队某部最近采取整顿和集训的方法，从思想、组织、业务三方面，加强了部队三级司令部的建设。他们首先强调了政治思想的建设，要求各级党委加强对参谋人员的思想领导，号召各级参谋人员努力学习毛主席著作，在司令部组织建设方面，他们采取自力更生为主的办法，加强和扩大了参谋人员的队伍。在业务方面，根据现代建军和作战对指挥机关提出的新要求和各级参谋人员的实际水平，本着少而精的原则，举办了两期集训，使全体参谋人员的业务能力得到进一步的提高。 （孙鸿志）
    熄灭多年的灯塔重放光明
    为了保证舰艇训练和适应渔业生产的需要，海军某部航标保证分队克服重重困难，登上被渔民称为“海上绝境”的某岛，修复了已经熄灭的一个灯塔，使这一带海区重见光明。
    这个岛的灯塔是抗日战争期间被帝国主义破坏的。岛的四周是悬崖绝壁，附近暗礁林立，水急浪大。某部航标保证分队来到时，巨浪汹涌，无法靠岸。附近渔民听说重修灯塔，选派了十二名有经验的渔民赶来支援。大家共同研究了登陆方案，把几千斤施工器材全部安全运上岸。经过几十小时奋战，终于将灯塔修复了。
〖-ZW/正文〗
