〖ZQ/总期〗1404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅在京进行贸易会谈
    中华人民共和国对外贸易部部长叶季壮同缅甸政府贸易代表团团长、缅甸联邦贸易发展和民用物资供应部部长吴敦在19日进行了会淡。会谈在友好气氛中进行。
    晚上叶季壮部长在人民大会堂新疆厅举行宴会，热烈欢迎以缅甸联邦贸易发展和民用物资供应部部长吴敦为首的缅甸政府贸易代表团。
    老挝政府军击落美机一架
    老挝王国政府军1月17日在沙拉富昆的战斗中，击落了一架由泰国飞行员驾驶的美国AT-6型飞机。这是美国援助富米――文翁叛乱集团军队的四架这类飞机中的一架。
    加丹加省巴卢巴族武装人民收复重要据点卡巴洛
    刚果加丹加省巴卢巴族武装人民继控制马诺诺以后，又收复了马诺诺以北约一百公里的重要铁路枢纽卡巴洛。
    消息说，巴卢巴族爱国者已经占领了卡巴洛的市政机关。冲伯集团的警察和行政人员17日被迫从卡巴洛向伊利沙伯维尔撤退。
    艾森豪威尔悍然拒绝召开国际会议讨论老挝问题
    即将下台的美国总统艾森豪威尔公开表示反对柬埔寨西哈努克亲王提出的举行一次国际会议来讨论老挝局势问题的建议。他说，目前参加这样一次会议“当然没有必要”。艾森豪威尔还以承认老挝富米――文翁叛乱集团的所谓“政府”相要胁，反对恢复老挝国际监督委员会的活动。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
