〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前资本主义世界经济关系中一个值得注意的动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧和日本对美直接投资迅速增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二十八日讯 西欧和日本对美国的直接投资正在迅速增长。这是当前资本主义世界经济关系中的一个值得注意的动向。
    第二次大战结束后，美国垄断集团依恃它在战争中取得的雄厚实力地位，利用美元的特权地位，大举向外投资，扩充势力范围，夺取商品市场，以取得最大限度的利润。但是从六十年代末期开始，随着美国经济地位的衰落，特别是从美元两次贬值之后，出现了西欧和日本的资本加速流入美国的热潮。美国《商业局刊》不久前写道：“在国际收购游戏中一向惯于扮演猎人的美国企业家，现在突然被选中扮演猎物的角色。欧洲的许多公司以及日本的一些公司，正在搜索美国的灌木林，寻找可以收购和兼并的猎物。”
    官方数字表明，到一九七二年底为止，大约有五百八十家外国公司对美国进行了总额达一百四十三亿多美元的直接投资。尽管外国对美国的私人直接投资目前还只相当于美国对外私人直接投资的六分之一左右，但是它的增长速度值得注意：从一九六一年底到一九六六年底的五年间，外国在美国私人投资总额增加了十六亿六千万美元；但是在其后的五年间，这类投资增加了四十六亿多美元。今年以来，这一趋势有了发展：上半年外国对美国的直接投资额估计就达十四亿美元以上，出现了外国公司竞相购买美国企业的热潮。
    西欧和日本对美国投资的迅速增长，从根本上说，是资本主义发展不平衡规律的一种表现。第二次世界大战结束后二十多年来，美帝国主义的实力地位经历了一个盛极而衰的过程。特别是侵越战争严重消耗了美国的财力、物力，加快了它的衰微过程。从资本主义世界的工业生产来说，美国所占比重已经由战后初期的百分之五十三点九下降到一九七一年的百分之四十点三；而西欧国家所占比重则由百分之二十几上升到百分之三十二点一；日本则由百分之一上升到百分之九点三。在资本主义世界的出口贸易中，美国所占份额由战后初期的百分之三十二点五下降到一九七一年的百分之十四点一；而同期内西欧国家所占份额由不到五分之一上升到将近占到一半；日本的份额也由零点四上升到百分之七点七。正是这种经济力量的消长，使得显赫一世的“金元帝国”变成了其他西方国家竞相投资的场所。
    同时，西欧和日本对美国投资热潮的出现，国西方各国垄断资本争夺出口市场的竞争日益激烈的现象，是分不开的。
    战后以来，美国一直靠它的对外贸易巨额顺差来弥补由于对外侵略和扩张而引起的国际收支赤字。但是，随着西欧、日本竞争地位的日益加强，从六十年代起，美国对外贸易顺差不断减少，到一九七一年，出现了自从一八八八年以来的第一次逆差（二十亿美元以上），而在一九七二年这种逆差扩大到六十四亿美元。对外贸易的巨额逆差使持续的国际收支赤字状况更加恶化，并从根本上危及了美元的生存，引起了美元两次贬值。为了改善国际收支极端不平衡的状况和抢救垂危的美元，同时也为了在外国竞争面前保护本国的垄断资本，美国国会内外掀起了一股要求通过立法限制进口的浪潮。
    但是，对于西欧和日本来说，出口贸易在它们各自的国民经济中占着极其重要的地位，而近年来美国更日益成为它们的重要销售市场。日本出口的三分之一以上是输往美国的；一九七二年日本对美国的贸易顺差达到四十一亿美元的惊人数字。西德对美国的贸易顺差在去年也增加到十四亿三千七百万美元，是第三个最大的对美贸易顺差国。美元贬值以及随后其他西方货币对美元比价实行浮动的结果，使得西欧和日本对美国出口的部分产品价格提高，竞争地位有所削弱。在这同时，这些国家对于美国不断加高关税性和非关税性壁垒的前景感到不安。外国企业为了确保自己的产品在美国的市场，纷纷寻求到美国国内设厂生产、就地销售，以便绕过越来越高的进口壁垒。这是促使西欧和日本加速对美国直接投资的一个重要因素。
    引起外国对美国直接投资热潮的，还有一些直接的原因。首先，美元两次贬值使西方主要货币的币值折合美元计算，平均上升了百分之二十左右。这就使这些国家的资本家在对美国投资时，处于空前有利的地位。其次，美国国际收支长期出现巨额逆差的结果，不仅使西欧和日本手头积攒了大量美元，而且也使西方金融市场上充斥着大量美元游资，两项相加，总数估计有七、八百亿美元。这样就为外国对美投资提供了丰富的资金来源。另外，近年来美国国内通货膨胀和工资增长的速度，相对来说，比西欧和日本都要低，从而在一定程度上吸引这些国家增加对美国的投资。特别是美国南部诸州，由于工资被压得较低，外国资本向那里投资的兴趣就更大。
〖-ZW/正文〗
