〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应老挝爱国战线中央委员会邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国友好代表团到达桑怒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二十八日讯 据巴特寮通讯社报道，应老挝爱国战线中央委员会的邀请，以中共中央委员、中共云南省委书记、云南省革命委员会副主任陈康为团长，中共中央委员、北京市革命委员会副主任、北京市总工会副主任刘锡昌为副团长的中国友好代表团，于十一月二十七日到达桑怒，对老挝解放区进行友好访问。
    前往老挝―越南边界欢迎中国友好代表团的有老挝爱国战线中央委员梅索和辛加坡以及老挝人民解放军最高指挥部的干部沙维。
    代表团到达桑怒时，受到老挝爱国战线中央委员西沙瓦、占米、西沙纳・西山、阿菲・乔奔亨等的热烈欢迎。
    代表团还受到老挝爱国中立力量联盟副主席敦上校以及常务委员披本・奔舍那和陶平的热烈欢迎。
    五千多名干部、战士、工人和居民排列在通往爱国战线中央宾馆的道路上欢迎中国代表团。群众不断地为老、中两国人民之间的友谊和战斗团结而欢呼。
    中国代表团前往老挝途中曾在河内停留。代表团到达和离开河内时，受到老挝爱国战线中央委员、老挝爱国战线驻越南民主共和国代表团团长坎派・布法和越中友好协会秘书长黄俊的热烈迎送。
    巴特寮通讯社十一月二十八日发表评论，热烈欢迎中国友好代表团访问老挝解放区。
    评论指出，中国代表团对老挝解放区的访问，将进一步加强和巩固老、中两国人民之间的团结和相互支持。
〖-ZW/正文〗
