〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长李芝平指导员张秀常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终考核以后，有很多事情要做，总结经验就是一件不可缺少的工作。
    经验，哪个人都有，哪个单位都有。训练了一年，不论考得好的，还是考得不大理想的，都会有很多收获。我们既要看到成绩，也要看到不足。正是在这些成绩和不足当中，蕴藏着宝贵的经验。如果认为考得不好就没啥经验可总结，那是不符合事实的。
    有经验是一回事，总结不总结，总结得认真不认真，又是一回事。成绩好坏，进步大小，总有原因。仔细地找一找这些原因，认真地加以分析，把感性认识上升到理性认识，才能减少盲目性，增强自觉性。不注意总结提高，有经验也等于无经验，甚至还可能把错误的经验误认为是有益的东西。
    总结经验，推动训练，从而使我们的战术技术水平不断提高，这是年终考核的根本目的。如果光考核成绩，不总结经验，岂不成了为考核而考核吗？
〖-ZW/正文〗
