〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士贾文敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考得好的松劲，考得不好的泄劲，这是年终考核后容易出现的现象。
    松劲和泄劲都是不对的。训练不是为了考核，而是为了打仗。我们要赢得未来反侵略战争的胜利，不仅要努力提高阶级斗争和路线斗争觉悟，还要精益求精地练好杀敌本领。考得好的同志，未必就达到了精通的程度，有什么理由松劲呢？如果考得不大好，那就更没有理由泄劲了。正确的态度应当是加倍努力，急起直追。
    从思想方法上来看，松劲和泄劲都是受了“一点论”的影响。考好了，以为自己一切都好；没考好，觉得自己啥也不行，这不是形而上学是什么？技术是无止境的，你本来就没有练到“家”，再一松劲，非落后不可。相反，这次没考好，只要你认真总结经验教训，舍得下更多的功夫练，必定会进步更快。
    毛主席教导说：“不应该肯定我们的一切，只应该肯定正确的东西；同时，也不应该否定我们的一切，只应该否定错误的东西。”这样来分析问题，认识问题，我们就不会因考核成绩的好坏而松劲、泄劲了。
〖-ZW/正文〗
