〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理廖承志会长会见日本日中备忘录贸易访华代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二十八日讯 国务院总理周恩来、中日友好协会会长廖承志，今天晚上会见了以冈崎嘉平太为团长、松本俊一为副团长的日本日中备忘录贸易访华代表团全体成员和日本日中备忘录贸易办事处驻北京联络处的代表和工作人员，同他们一起照了像。
    周恩来总理、廖承志会长同冈崎嘉平太团长、松本俊一副团长和代表团秘书长大久保任晴、团员河合良一、渡边弥荣司、松村谦三的女儿小堀治子、高J达之助的女儿平原夫佐子，以及日本日中备忘录贸易办事处驻北京联络处首席代表安田佳三，进行了亲切友好的谈话。
    日本驻中国大使小川平四郎也参加了会见。
    参加会见的还有我有关方面负责人刘希文、林丽韫、王晓云、孙平化、吴曙东、王效贤，以及中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处代表赵自瑞等。
    国务院总理周恩来，中日友好协会会长廖承志，十一月二十八日会见了以冈崎嘉平太为团长、松本俊一为副团长的日本日中备忘录贸易访华代表团全体成员和日本日中备忘录贸易办事处驻北京联络处的代表和工作人员。图为会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
