〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝阿尔巴尼亚解放二十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队炮兵某部举行集会对外友协；中阿友协举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京部队炮兵某部驻地形旗招展，扩音器不断播送着中阿两国歌曲。集会会场的主席台上悬挂着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志的巨幅画像，画像两侧是中阿两国国旗。
    当阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团团长彼得里特・杜米、副团长希托・恰科、阿里夫・哈斯科和代表团团员，阿尔巴尼亚驻中国大使什图拉和大使馆外交官员，在田维新、张云龙，宋承志等同志和这个部队的负责人刘光、郭建都陪同下进入会场时，指战员们热烈鼓掌欢迎。
    郭建都同志在大会上讲了话。他首先代表部队指战员向阿尔巴尼亚战友表示热烈欢迎，并致以节日的祝贺。他说，阿尔巴尼亚人民军已经成为无产阶级专政的坚强柱石和保卫社会主义祖国的钢铁长城。他祝愿英雄的阿尔巴尼亚战友在今后的革命和建设中取得新的、更大的胜利。
    郭建都同志在讲话中热情歌颂中阿两党、两国人民和两国军队的深厚革命友谊和战斗团结。他说，我们决心为进一步巩固和发展这种革命友谊作出贡献。
    恰科同志在热烈的掌声中讲了话。他说，阿尔巴尼亚同志能同自己的最亲密战友一起庆祝这一光辉节日，感到十分高兴。他说，一九四四年十一月二十九日，阿尔巴尼亚人民夺取了胜利，成为自己命运的主人。在以里维尔・霍查同志为首的劳动党的领导下，他们始终保持高度的警惕和战备，无情打击企图夺取胜利果实的国内外敌人，投入了社会主义建设。
    恰科同志在讲话中热情赞扬阿中两党、两国人民和军队之间的友谊。他说，这是同一战壕里的同志和战友的友谊，它产生于马克思列宁主义和无产阶级国际主义，因此是牢不可破的。他说，我们共同的理想、革命和社会主义的伟大事业，使我们两党、两国人民和两国军队之间的团结深入人心。他表示相信，阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团这次来中国访问，必将为进一步加强阿中之间的革命战斗友谊作出贡献。
    新华社一九七三年十一月二十八日讯 中国人民对外友好协会、中国阿尔巴尼亚友好协会今天晚上举行招待会，庆祝阿尔巴尼亚解放二十九周年。
    阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团团长彼得里特・杜米、副团长希托・恰科、阿里夫・哈斯科和代表团团员，阿尔巴尼亚驻中国大使什图拉和夫人以及大使馆其他同志，在京的阿尔巴尼亚同志，应邀出席招待会。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长徐向前，中国人民解放军副总参谋长李达，外交部副部长余湛，中联部副部长任允中，对外友协副会长李恩求，有关方面负责人李克、柴树藩、杨俊生、林佳楣、佐伊等出席了招待会。
    图为北京部队炮兵某部举行庆祝阿尔巴尼亚解放二十九周年集会会场。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
