〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备勇于革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修理所长高炳雄解决野战条件下自修光学仪器的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部修理所所长高炳雄，牢记毛主席关于又红又专的教导，和同志们一起，经过多年的刻苦钻研，攻克了部队在野战条件下，自修光学仪器的难关，为战备作出了贡献。
    过去，按照条例的规定，光学仪器必须送到工厂修理。部队修理人员的任务，只是履行“检查、报告、送修”。可是，光学仪器修理工厂不多，送修仪器的时间较长，而且有时不能按时取回，影响部队战备工作。面对这种情况，高炳雄想：后勤修理人员的职责，是为了前线的胜利。能不能打破常规，进行自修呢？这个想法一提出，立刻得到同志们的赞同，上级也热情支持他。高炳雄决心和同志们一道，为部队战备工作，贡献力量。
    高炳雄深深懂得，光学器材结构严密，精确度高，要想彻底解决部队自修问题，必须付出艰苦的劳动。为了制造一个用来烤漆的烤箱，他和同志们夜以继日地工作在小土房里，一次又一次地进行试验。可是，试验没有成功。在困难面前，高炳雄没有灰心，他组织大家仔细分析了烤箱的用途和特点。烤箱的温度达到摄氏一百三十度就行。那么，用铁皮砸一个箱子能不能达到这个目的呢？于是，他们便用废旧的子弹盒做了一个铁箱，里边放个电炉，烤漆效果很好。经过多次研究摸索，又控制了烤箱的适宜温度。当时，急需解决修理用的简易光学间。它的用途主要是防尘，充足供光。高炳雄在上级业务部门的帮助下，从用胶合板做的带门箱子开始，先后改进七次，最后，用几根铁条做成活动架，套一个相应的塑料布棚，放个手电筒，代替了过去的光学间。
    在解决部队自修光学仪器的过程中，研制密封油灰和真空干燥箱是个“硬仗”。起初，他们连油灰是哪些材料组成的都不知道。翻阅很多资料才查到，密封油灰是由地蜡、松香、碳黑和润滑脂组成的。他们费了好大劲，才凑齐了这四种材料，但熬出的油灰却不黑不粘，象堆豆腐渣，试验失败了。为什么按照教材上的配方，得不到预想的结果呢？毛主席的教导使高炳雄懂得了一个道理：书本上的经验，是要认真学习，但不能看作是一成不变的，要具体问题具体分析。他想，修理教材上用的润滑脂是“凡士林”，能不能用其它润滑脂来代替呢？经过分析、试验，终于找到了一种叫“二○一”的航空润滑油，这种油制出的油灰效果很好，但粘度不够。又经过一番试验，终于得到成功。
    试制密封油灰不容易，研制真空干燥箱更难。干燥设备适应不了修理需要。怎么办？那些天，他吃不好，睡不实，经过几个月的连续奋战，终于制成了机械传动的真空干燥箱。但他又想，真空干燥箱有机械装置固然很好，可需要用电。打起仗来，能拖着电缆上前线吗？一天深夜，高炳雄突然想起镀银时使用吹风球的情景：把吹风球的小皮囊一捏，镀件上的水珠就被吹干了。他急忙捅醒赵技师，俩人连夜进行试验，吹风球干燥法果然成功了！经过多次改革，制出了长一尺、重二斤、成本仅六元钱的干燥设备，受到同志们的一致好评。攻下这两道难关，部队自修光学仪器的问题就得到了解决。高炳雄多少年来的愿望实现了。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
