〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样搞好连队幻灯活动的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六四○部队二连幻灯组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们幻灯组在毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》指引下，八年来，坚持宣传毛泽东思想，积极宣扬先进人物，深受连队干部战士欢迎，在今年全军幻灯会演中荣获第二名。我们开展连队幻灯活动的做法是：
    紧密配合连队中心工作。通过实践我们体会到：只有紧密配合连队中心工作，幻灯才有生动的政治内容，才能促进连队建设。几年来，只要中心工作一到，我们就紧密配合，在批林整风教育中，我们画了《毛主席的革命路线胜利万岁》的幻灯片，用具体事例批判了林彪鼓吹的各种谬论。在开展向雷锋同志学习的活动中，开始我们绘制了《毛主席的好战士――雷锋》，宣传了雷锋同志的生平事迹。在连队掀起了学雷锋高潮后，我们又绘制了大量先进典型事例。如《学雷锋小组》、《六班补鞋组》、《一颗饭米粒》等幻灯片。大家反映：“这样的幻灯放得及时，看得亲切，学有榜样，做有方向。”
    不断提高幻灯质量。毛主席教导我们：“我们的要求则是政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一。缺乏艺术性的艺术品，无论政治上怎样进步，也是没有力量的。”在实践中我们认识到：必须把政治和艺术统一起来，才能搞好幻灯宣传。在这方面，我们做到以下几点：
    （一）深入实际，体验生活。几年的实践，使我们感到，我们虽然生活在连队，但仍然有一个深入生活的问题。有一次，我们画了一套《冰河丹心》幻灯，反映我连一位同志跳进冰河救出一位贫下中农的事迹。开始我们坐在家里画，同志们看后，感到事迹很生动，但画面没有表达出来。后来，我们三次到现场观察，同本人座谈，多次征求同志们意见，然后进行反复修改。在连队和团里放映后，大家很受教育，说我们反映了人民子弟兵的革命英雄主义精神，为大家树立了榜样。
    （二）苦练绘画基本功。开始我们画的幻灯同志们不爱看，他们说：“人不象人，动作不象动作。”在党支部的帮助下，我们学习了毛主席有关论述，认识别练基本功的意义。于是我们到兄弟连队去取经，到电影组去学习，从拿画笔学起，直到构图、透视、着色。在人物脸型的塑造上，我们下了很大功夫，研究连环画和报刊插图，并积累了资料，逐步掌握了规律，为搞好幻灯工作打下了良好基础。
    （三）充分发动群众，搞好幻灯工作。我们连幻灯活动之所以坚持八年来从未间断，年年有所提高，最主要是党支部经常动员群众积极参加幻灯活动，因而各班有先进事迹就主动送别幻灯组；幻灯放映后，大家积极评论，提出意见。
    培养一批骨干。党支部还重视培养骨干的工作，年年挑选思想好，有绘画基础的同志参加幻灯组，以老带新，并送到师、团幻灯学习班去学习。几年来我们先后培养了能独立工作的骨干十五人，幻灯组经常保持三人。
〖-ZW/正文〗
