〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在考核以后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核刚过，四八九一部队舟桥连的练兵场上，展现出一派热气腾腾的景象：水面上，汽艇、操舟机穿梭似地来回奔驰，掀起一层层白色的浪花；折叠舟和各种各样的橡皮舟你追我赶，远远望去象一群尽情畅游的黑鱼；气势磅礴的门桥，顶风破浪，驶向前方……人们高兴地看到，在毛主席的革命路线指引下，舟桥连同志的前进步伐迈得更大了！
    “优秀”面前不歇脚
    二排在考核中结构一座二十五吨的门桥，只用了五分钟，同志们都为这个优秀成绩而高兴。但是，也有个别同志流露出自满情绪，觉得五分钟已经够快的了，往后能保住这个纪录就不错。排长秦金荣听到这种议论，认为有必要抓紧思想工作，鼓励大家在成绩面前不停步。于是，他组织全排同志学习毛主席的教导：“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。因此，人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”引导大家运用一分为二的观点分析这次考核，使大家看到，经过前一段的训练，每个人都有不小的进步，但作业中还存在一些忙乱现象，说明组织指挥和协调动作方面还有一些问题。另外，五分钟并不是最快的速度，只是刚刚达到上级规定的优秀标准，继续缩短作业时间不仅是实战所需，也是完全可以办得到的。同志们自觉地检查了骄傲情绪，一致表示要继续前进，为战备进一步练好杀敌本领。
    五班在结构门桥的作业中担负着很重的任务，他们的半门桥要与全排的半门桥连接。以前往往由于五班的动作慢一点，全排的作业要拖延几分钟。为了提高作业效率，五班同志更加刻苦地练基本功，特别是反复苦练单舟连接和配桁这些重要的基础动作。其他班也都针对自己的难点和薄弱环节进行训练，扎扎实实提高作业质量，不久，二排终于把结构一座二十五吨门桥的时间缩短到四分四十二秒。
    成绩降级劲更足
    二班在考核架设三角码头的时候，各方面都不错，本来可以取得优秀成绩，可是，由于一个螺杆没拧紧，成绩降为良好。这一来，有的同志产生了埋怨和泄气情绪。党支部及时引导他们围绕“考核为了什么”的问题进行讨论。大家明白了：考核是为了检验平时的训练，从而“发扬成绩，纠正错误，以利再战”。如果出点问题就泄气，不正说明自己对考核的意义还认识不足吗？许多同志还谈到，考核时暴露了问题是件好事，它使我们看到了自己的不足，看到了平时训练还不够扎实，这样就可以促使我们更好地为战备苦练杀敌本领。大家越讨论越清醒，原先有些埋怨、泄气情绪的同志也弄通思想，眉开眼笑了。
    从此，二班的练兵场上又活跃起来了。他们从那个没拧紧的螺杆中找出教训，进一步加强了基础技术训练。一个三角码头有二十多个螺杆，由于各部结构不同，螺杆的大小、拧法也不一样。为了熟练掌握这些螺杆的特点和作业要领，他们定人定位，互帮互学。新战士李明亮经验少，动作慢，老战士吴成江就手把手地教他。同时，大家还从螺杆问题想到其他方面，抓住作业中的重要环节反复练习，使训练质量更加扎实。最近，坦克和载重汽车顺利通过了二班架设的三角码头，没有一个螺杆松动，其他部件也结构得很好，受到了上级首长的表扬。
    着眼实战再加油
    一班的考核项目是构筑滚筒码头，他们的作业又快又好，取得了优秀成绩。在考核后的一次班务会上，战士任连松提了个问题：这次考核是在白天，头上没有敌人的飞机，周围没有敌人的炮弹。如果真打仗，而且又是夜间作业，我们能不能圆满完成任务呢？这个问题引起了全班同志的深思。是啊，帝国主义、尤其是社会帝国主义随时可能对我国发动突然袭击，我们不但要分秒必争地抓紧战备训练，而且必须从实战着想，对自己提出更高的要求，千万不能满足于考了个优秀成绩。于是，大家都在琢磨着怎样进一步提高夜间作业的能力。
    夜间作业，视线昏暗，配桁的孔都得用手摸。特别是大雨天，口令声音小了听不见，大了又不允许，比白天作业增加了不少困难。白天，他们四分钟就可以构筑起一个滚筒码头，夜间作业却整整用了十分钟才完成。这个明显的差距教育了一班同志。为了赢得未来反侵略战争的胜利，他们决心尽快缩短这个差距。
    平时，一班构筑滚筒码头多半是选地质坚硬的场地，现在专门挑选土质松软或者泥泞的地方作业。在这样的场地上，空手行走都不方便，夜里抬着沉重的桥沿就更难走了，弄不好还会滑倒，甚至被桥桁砸伤。但一班的同志们甘愿为战备自找苦吃。夜间构筑滚筒码头，及时对好桁孔是关键的一环。他们群策群力，想了很多办法，解决了夜间作业找不准桁孔的难点。不久前，连里又进行了一次夜间作业检查，一班构筑滚筒码头只用了五分二十七秒，而且还用树枝和杂草，把码头伪装得严严实实。 （直攻）
    六五一一部队五连九班是个优秀射击班，他们最近经过五次实弹考核，人人都取得了百发百中的好成绩。这是他们在考核后，认真总结经验，使射击技术更提高一步。 仲加高摄（照片）
〖-ZW/正文〗
