〖ZQ/总期〗5802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委认真看书学习发扬党的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在成绩面前谦虚谨慎不骄不躁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党员处处关心群众密切联系群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委成员，在成绩面前保持谦虚谨慎作风，扎扎实实地做好工作，推动部队建设不断向前发展。
    这个团在执行各项任务和加强部队建设中，做出了成绩，曾多次受到上级的表扬。在成绩面前，团党委保持清醒头脑，不骄不躁，认真看书学习，努力改造世界观。近几年来，他们比较系统地学习了《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》、《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》等马列著作和毛主席的《整顿党的作风》，深入批判了林彪反党集团破坏党的思想和作风建设的罪行，进一步明确了保持和发扬党的实事求是、谦虚谨慎的优良作风，对于坚持正确路线、加强部队建设具有重大意义。党委成员自觉找差距，揭露矛盾，不断改进工作，改造思想。这个团的军事训练取得了比较好的成绩，受到上级的表扬。负责抓军事训练的参谋长并不以此为满足，他又到附近的几个兄弟单位学习，回来之后，和干部战士一起认真总结前一段军事训练的经验，研究如何发扬成绩和克服不足的地方。随后，他又深入训练场，和连队干部战士一起摸爬滚打，亲自当教员传授军事技术，加强军事训练中的思想政治工作，使全团的军事技术有了进一步的提高。
    这个团党委的书记和副书记，经常用毛主席关于人贵有自知之明这方面的论述鞭策自己，注意检查自己的缺点、弱点和错误，带头发扬谦虚谨慎的优良作风。他们在工作中，凡是要求别人做到的自己首先做到；党委研究问题时，虚心听取其他委员的意见，征求群众的意见，勇于否决自己的不正确意见；党委做出的决议，带头执行；工作上取得了成绩，不骄不躁，找差距，克服薄弱环节；工作中出了问题，主动承担责任，查找原因，多做自我批评。他们还很注意向地方同志学习。驻地附近一个县的县委书记任现职已有二十多年，他谦虚谨慎，不骄不躁，自觉维护党的集体领导，相信和依靠群众干好工作，县委“一班人”都亲切地称这位书记为“老班长”，群众赞扬他是“好带头人”。这个团的党委书记先后三次到这个县，登门向这位“老班长”学习，对照找差距，并在团党委会上，汇报了向那位县委书记学习的体会。在党委主要负责同志的带动下，党委“一班人”更加自觉地保持谦虚谨慎的作风，鼓足干劲，力争上游，扎扎实实地做好工作，积极发展部队建设的大好形势。
    本报讯 沈阳部队炮兵某部一连党员，发扬党的密切联系群众的作风，进一步密切了党群关系。他们虚心向群众学习，热情关心群众，和群众一起认真看书学习，提高路线觉悟。有个战士刚入伍时想当司机，对分配他当炮手有些想不通，党员就主动找他谈心，并和他一起学习《为人民服务》，给他讲雷锋甘当革命螺丝钉的故事。这个战士提高认识后，积极做好本职工作，还当义务修鞋员，先后为战友补鞋三百三十多双。战士病了，党员就把热腾腾的病号饭端到跟前；战士的家属来队探望，党员就把自己的被子送去。由于党员从政治上、生活上处处关心群众，使全连团结更加坚强。
〖-ZW/正文〗
