〖ZQ/总期〗3638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山――红太阳升起的地方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席，中国人民和世界革命人民心中的红太阳！韶山，红太阳升起的地方！
    近几年来，许许多多外国无产阶级革命战士和反帝战士，怀着无限崇敬、无限幸福的心情，越千山，跨万水，访问了韶山。他们写下了一篇篇动人的诗歌，高唱红太阳升起的地方，尽情歌颂毛主席，歌颂伟大的毛泽东思想，敬祝伟大领袖毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    伟大导师在这里诞生
    厄瓜多尔一位诗人
    毛主席诞生在这里，
    而现在生活在革命人民战斗的每一个地方！
    他在这里召开了最早的革命会议，
    而现在已经团结了世界各国人民！
    他在这里读了第一批书籍，
    而现在成了世界一切革命者的导师！
    他在这里学会了农民的艰苦劳动，
    而现在给劳动人民带来了幸福的生活！
    韶山颂
    阿尔巴尼亚 阿齐斯・恩德莱
    山鹰展翅高高飞翔，飞遍了世界各个地方。从地拉那飞到韶山啊，来到了伟大领袖毛主席的家乡。
    韶山啊，你是革命的摇篮，人类的救星出生在你的土地上。革命人民永远把你记在心怀，千秋万代都把你歌唱。
    最优秀的革命家诞生在韶山，伟大的毛泽东的名字天下扬。他永远统帅人民奋勇前进，无产阶级的红星永放光芒。
    毛泽东诞生在韶山村，他是世界革命人民心中的红太阳。全世界都闪耀着他的光辉啊，光辉把整个无产阶级的心儿照亮。
    我们是恩维尔同志的山鹰，纵情把韶山颂扬。伟大的舵手毛主席啊，诞生在你的土地上！
    祝毛主席万寿无疆！
    多米尼加一位朋友
    怀着崇敬的心呀，
    我来到了韶山；
    无上光荣的摇篮呀，
    金色的太阳从这里升起，
    做梦也没想到能见到你呀，
    这毕生难得的良机。
    韶山――最高统帅的家乡，
    将永远铭记在我的心怀。
    天下哪儿也比不上，
    这个幸福的村庄。
    我来到这儿放声歌唱，
    光荣的导师、伟大的领袖，
    世界人民的天才，
    照耀前程的太阳。
    您红色的思想呀，
    引导我们走向黎明，
    武装斗争的烈火，
    正在燃遍四面八方。
    我炽热的心呀，
    千言万语写不尽。
    我纵情欢呼：
    祝毛主席万寿无疆！
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
