〖ZQ/总期〗3759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来亚《阵线报》发表文章揭露勃列日涅夫柯西金之流叛徒嘴脸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修勾结美帝破坏马来亚人民解放斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新加坡政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 新加坡消息：在新加坡出版的马来亚报纸《阵线报》三月三十一日发表文章，强烈谴责苏修叛徒集团勾结美英帝国主义的工具“马来西亚”拉赫曼傀儡集团，破坏马来亚人民的民族解放斗争。
    文章指出，苏修派驻“马来西亚”首任“大使”已经在三月二十四日抵达吉隆坡，这是苏修叛徒集团无耻背叛马来亚人民的又一卑鄙勾当，它进一步暴露了柯西金之流的反动嘴脸，充分说明了苏修是以美帝为首的帝国主义的帮凶，是马来亚人民的敌人。
    文章说，多年来，苏修就积极帮助美英帝国主义及其工具拉赫曼――李光耀傀儡集团，把新殖民主义的产物“马来西亚”强加在马来亚和北加里曼丹人民头上，把拉赫曼――李光耀傀儡集团的“代表”塞入他们操纵的亚非人民群众组织。一九六五年以来，苏修和拉赫曼――李光耀傀儡集团的勾结更加频繁，李光耀到莫斯科奔走，塔斯社在吉隆坡设立办事处，苏修的“文化代表团”和“贸易代表团”到马来亚进行活动等等，都是美苏勾结破坏马来亚人民的民族解放斗争的组成部分。
    文章指出，苏修叛徒集团的罪恶勾当是注定要失败的，它只能进一步暴露它们自己的反动面目，更加擦亮人民的眼睛。
    文章最后强调指出，在马来亚，越来越多的人民开始掌握了毛泽东思想，他们决心克服一切困难，在反对美帝及其仆从的斗争中，在争取实现一个真正独立、民主、统一的马来亚的斗争中，赢得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
