〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军夜克敌军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌近三百，内有美国佬三名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军在去年十二月二十六日夜间对槟惺」笄逦本据点，发动袭击，打死打伤敌军二百三十五人，其中包括美军三人，俘虏六十人。
    他们还击落了两架美国飞机，击伤三辆军用车，缴获武器八十八件以及大量弹药和军用装备。
    当晚，解放军在攻占贵清据点的同时，集中火力攻击颔龙县敌伪军阵地。战斗结果，打死打伤敌军三十二名，俘虏九人。敌伪县长也被打伤。
    次日，美国侵略军及其仆从出动大量登陆船只、四十辆军用车和许多装甲车，载运伪官兵二千人，企图重新攻占这个据点。在第一次进攻遭到挫败以后，他们在下午五时，展开了第二次攻击。这次攻击再次被击退。敌伪军伤亡五十人。残部狼狈逃窜。
〖-ZW/正文〗
