〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从人民群众的斗争实践中吸取丰富营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵认真向地方学习促进部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵民关系四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队走到哪里，学到哪里，把工厂、矿山、公社当作课堂，虚心学习工人阶级、贫下中农坚定的阶级立场和彻底的革命精神，学习地方干部深入基层蹲点、坚持走群众路线的好作风，推动了四好连队运动。
    本报讯 一年来，全军上下热烈响应军委和林彪元帅虚心向地方学习的号召，认真学习工人阶级、贫下中农和地方干部的好思想、好作风、好经验，有力地推动了部队四好运动的发展。
    一年来，许多部队都把工厂、矿山、公社当作阶级教育的活课堂。在野营行军中，有的部队就近访问工厂，访问农村人民公社，他们住在工人、贫下中农家里，请工人、贫下中农讲厂史、矿史、家史、村史。工程兵某校在农村野营中，通过同贫下中农忆苦谈甜，更加深刻地认识到，在农村中“没有贫农，便没有革命”的道理，学员们说：“我们一定要紧紧地掌握枪杆子，用枪杆子保住贫下中农的‘印把子’。”西藏某部组织官兵访贫问苦，官兵们听了翻身农奴过去的悲惨生活，含着眼泪高呼：永远不能忘记这些仇恨！贫下中农在与阶级敌人斗争中立场坚定，顽强斗争的精神，大大教育了部队。某部一连的战士说：不忘阶级苦，脚跟站得稳；不忘阶级苦，斗志最坚定；不忘阶级苦，枪杆握得紧。工人阶级和贫下中农的血海深仇和在阶级斗争中的英勇精神，激发了官兵们带着阶级仇恨练兵。广州部队某团五连开进山区野营时，老贫农李其昌给部队讲了村史。这个二百来人的山村，国民党一次就屠杀了四十二人。官兵们气愤地说：“国民党反动派真是坏透了，连一个山村都不放过。我们一定要练好本领，决不让阶级敌人死灰复燃。”当天晚上，三排接受了向“敌后”穿插的演习任务，全排带着阶级仇恨，勇敢地向高地猛插，胜利地完成了夜间课目的训练任务。
    工人阶级和贫下中农奋发图强、自力更生的革命精神，也给部队官兵极大的鼓舞。《大庆精神、大庆人》的通讯在报纸上发表以后，许多官兵与大庆人比革命雄心，比革命毅力，比英雄气概，比出了志气，比出了干劲，大家都用大庆人的精神去完成任务。驻山西的一些部队曾分批去昔阳县大寨大队一边野营一边学习。官兵们听到和看到大寨人靠自己的双手，向穷山恶水开战，不怕困难，不怕挫折，使穷山沟变成米粮川的事迹，更加增强了战胜困难的信心。北京部队某部英雄八连，去年由生产转入训练，他们以大寨人不怕困难的精神鼓舞和教育部队，坚持做好政治思想工作，搞好训练，年终被评为四好连队。被誉为勤俭廉洁的790仓库，到驻地附近一个勤俭办企业的化工厂参观见学。这个工厂的机器设备是本厂工人自己修建、改制、装备的，生产的产品达到了优质高产。官兵们说：“比比人家的自力更生、勤俭建厂精神，我们更要牢固地树立勤俭建军的思想，一切开支能省就省，一切物品能修就修。”一年来，他们为国家节约了更多的资金。济南部队有的单位到驻地某大队参观学习。这个大队发扬敢想敢干的革命精神和实事求是的科学精神，改造近两千亩涝洼地，获得水稻大丰收，由过去需要国家供应粮食的缺粮队，变成了向国家缴售粮食四十多万斤的余粮队。这种百折不挠，艰苦奋斗的革命精神，使官兵们受到极大的教育。福州部队选派了一百六十三名四好单位代表和英雄模范人物，列席了省农业劳动模范代表会议，深为农民兄弟在征服大自然中的英雄事迹所鼓舞。他们学习工人阶级、贫下中农的革命精神，紧握枪杆，完成看守祖国大门的任务。
    地方干部艰苦深入，长期蹲点，与群众一起生活、一起斗争，坚持走群众路线的优良作风，都成为部队学习的榜样。成都部队某团学习某厂干部参加劳动的“三定一顶”制度，改进了对连队的面对面领导。他们规定下连的干部做到：定单位，经常固定在一个点或几个点上帮助工作；定任务，带着任务下连，不完成任务不回来；定责任，连队工作好坏，定在这个点上的干部要负责任。实行这个制度以来，大大加强了机关对连队的领导，密切了机关和连队的关系。昆明部队某校一些中队政治干部到地方工厂一个车间学习。这个车间的支部书记坚持跟班劳动，把思想工作渗透到生产过程中，大家看了很有启发。他们说：要做好教学中的政治思想工作，也要象工厂干部那样，坚持跟班教学，深入细致地了解和分析学员在各种情况下的思想反映，才能做到有预见性，政治思想工作的威力才能得到发挥。某部三连干部在施工期间，看到驻地生产队干部早晨和社员一块下地，晚上和社员一起收工，田头开会，地边办公，就以他们为榜样，用模范行动带领战士，通过亲自实践，指导施工。
    许多部队正在检查一九六四年向地方学习的情况，决心在新的一年中，更好地、更扎实地学习地方上的一切好思想、好作风、好经验、好办法，把今年的四好运动搞得好上加好。
〖-ZW/正文〗
