〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工杜兴德赵太邦武德文王庆珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在瓢泼大雨中
    ――班长杜兴德
    天空下着瓢泼大雨，
    杜兴德挺身去挖淤泥，
    脱下身上的雨衣、工作服，
    盖住最心爱的起重机。
    淤泥挖完，全身淋透，
    回到帐篷换上干爽的军衣；
    这时指挥所又来新的命令，
    赶快要把大块的片石推移。
    杜兴德跃出帐篷，毫不犹豫，
    又奔向一片喧哗的工地，
    突然看见绞盘还在挨淋，
    又急忙盖上才换的新衣。
    东冲西杀，南征北战，
    杜兴德象团烈火燃烧不息，
    他从头到脚湿透，湿透，
    但浑身上下都冒着热腾腾的蒸气……。
    在炎炎烈日下
    ――排长赵太邦
    推土机扬起团团尘烟，
    大地象燃着熊熊火焰，
    从北方乍来南方更觉炎热，
    战士的汗水浇湿手中的方向盘。
    赵太邦和大家一起顶班劳动，
    被烈日蒸烤得头晕目眩，
    有次竟昏迷在驾驶台上，
    但仍不肯离开这施工的“火线”。
    休息时他带战士跳进湖水，
    舒开双臂，拍打得白浪滚翻，
    采捞些野菱、野藕，
    一起来尝尝盛夏的甘甜。
    施工号声一响，赵太邦又开机车，
    率领着一台台推土机直冲向前，
    太阳也在赞美这位年青的领导，
    能和战士分享欢乐，也能一起征服困难！
    在星光闪闪的夜晚
    ――职工武德文
    满天的星光晶晶闪闪，
    战士的哨岗换了一班，又是一班，
    有位四十多岁的职工过来换哨，
    星光辉耀着他那久经风霜的容颜。
    战士说：“休息吧，老同志，
    你站岗已经站了二十多年，
    迎着漫天风雪，踏着遍地硝烟，
    你没有睡过一个安安静静的夜晚。
    “休息吧，我们敬爱的老同志，
    你已脱下军装，已是工程人员，
    白天和我们一起搬运铁轨、枕木，
    夜里就尽管无忧无虑地安眠。”
    武德文说：“不，给我枪杆，
    我要终身跟部队涉水跋山，
    假使有一个晚上不出来站岗，
    我就是放弃警惕、放弃宝贵的职权！”
    在秋高气爽的时候
    ――战士王庆珍
    秋高气爽，天空飞着大雁，
    有一封家书传到徐文智的手边，
    信中谈到喜事，也谈到些暂时困难，
    希望他能寄些节余的零钱。
    揣着家书，徐文智平添不少忧烦，
    想给家里帮助，但自己平时又不节俭；
    同连战友王庆珍了解他的愁闷，
    立即从思想上鼓舞，劝他把心放宽。
    秋高气爽，天空飞着大雁，
    几天后，又一封家书送到机械连，
    信上说：钱已收到，全家高兴，
    这倒使徐文智更为惊喜不安！
    后来有人说：王庆珍去过邮局，
    在汇票上写过徐文智家乡的地点；
    这个故事就皆大欢喜地结束，
    但在革命大家庭中却又处处流传……。
〖-ZW/正文〗
