〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样给家里寄钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰开信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养老抚幼，是我们应尽的社会义务。每到薪金发下以后，有些同志就往邮局跑，给父母、给爱人子女去寄钱。这样，既在经济上帮助了自己的亲属，使他们的生活有了保障，同时，也给政府和公社减轻了负担。
    但是，给家里寄钱，也有两种态度：
    第一种态度是：根据实际需要寄；不但要管给家里寄钱，而且要过问这钱的开支去向；
    第二种态度是：不根据实际需要，有求必应；光管寄钱，不过问这钱到底做了些啥。
    给家里寄钱，寄多了，势必使家属高于广大群众的生活水平，并且助长好逸恶劳的习气，对家庭、对自己都没有好处。
    管寄钱，是我们的责任；管钱的开支去向，也是我们的责任，而且是更大的责任。我们单位有个同志，他父亲曾经向他要一笔钱，他呢，根本没有问一问为什么要这么多钱，就如数奉寄。结果，他父亲把这笔款子作了不正当的用途，使他悔恨不及。
    做任何事都得有阶级观点，都得用阶级分析的方法去对待。给家里寄钱，也得有阶级观点，也得用阶级分析的方法去对付。若我们处理不好，不但不能尽到社会义务，相反地会产生不利于社会的作用。
〖-ZW/正文〗
