〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的战士――阮陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越战斗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队马上就要出发，去消灭广义省NL据点。阮陆仔细端详着那架刚刚编成的藤梯。他看了看每一根藤条、每一根横栓，脸上露出不安的神情。阮陆最耽心的是，这架藤梯是要架在宽五米、深两米半、底部插满了竹蒺藜的V字形壕坑上。它会塌下去吗？它承受得住近百名负重的同志通过吗？
    攻击开始了。解放军的爆破弹接连在敌人的据点里爆炸，还夹杂着向据点射击的一阵阵清脆的轻机枪声。
    指挥部下达命令：“藤梯组，架梯！”
    两发红色的信号弹“嗤拉”一声升上了漆黑的天空。组长阮陆和另外一名战士立即快速地在战壕两边架好藤梯。装备俐索的战士们英勇地跳上梯子，冲往彼岸。突然“咔嚓”一声，使得阮陆全身发凉。他想象得出，冲击队的战士们掉进埋有竹蒺藜的壕坑里的一切危险；他也想象得出，如果冲击部队没有及时赶到，已经插进了敌人据点里的爆破手，将面临怎样的困难处境。
    没有一秒钟的踌躇，阮陆走上已被压弯了的梯子中间，踮起脚，躲过高达一米的蒺藜尖，跳下壕坑，把梯子顶在头上，让步兵冲过去。
    “哎哟！”阮陆叫了一声，但他立即咬牙忍住了。他没有想到在坑底的土里还埋有一层短蒺藜。一个竹尖已穿进了他的大腿，使得他全身刺痛。“宁死也不能放弃任务不顾。”阮陆喃喃自语着。组里的另一名战士也踮起脚想跳入壕坑，但阮陆及时地阻拦了他。阮陆忍受着痛苦叫伙伴坐在自己肩头上，把梯子顶住。
    阮陆的右脚被蒺藜插入很深，只有一只左脚还站得住。他双手紧紧地抱着伙伴的双腿，极力把他掮在自己肩上，让近百名战友从藤梯上一个一个地冲过去。
    阮陆的全身被汗水湿透了，鲜血沿着发麻了的大腿淌流。几分钟后，当最后一名战士走过了藤梯，他已用尽全身力气，倒在另一根尖锐的蒺藜上了。
    一声声连续的爆炸声，一阵阵闪闪的亮光，接着是一股浓烟卷起抛入天空的屋顶。解放军的无后座力炮和迫击炮猛烈轰击敌人的据点。敌人的旗台折断了，各个岗楼墙倒垣塌，许多房屋燃烧起来。冲击队越过藤梯通过危险的壕坑，冲进了火光闪闪的敌军据点。
    解放军获得了全胜。
    据点外面，战士阮陆已抬回战地指挥所，并被送往最近的军医站。但是就在第二天，由于两处伤口太重，他牺牲了。最后他只说了一句简短的话：“行了！我已完成了任务，再见了，同志们！”
    阮陆英勇牺牲的消息，很快地传到了广义省、中部各地以及中部南区各解放军单位，他成了战士们的光辉榜样。
    战士阮陆的高度自我牺牲精神，体现了越南革命军队、越南南方解放军的伟大革命英雄主义精神和光荣的战斗传统。
    （越南驻华大使馆新闻处供稿）
    振峰 插图RW：阮陆
〖-ZW/正文〗
