〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活靶子――美帝无人驾驶飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人驾驶高空侦察机，仅仅指飞机上没有人，地面上操纵飞机的人还是有的。美帝无人驾驶高空侦察机，就是由美帝国主义在它的海外军事基地上直接操纵的。
    第二次世界大战以后，美帝国主义对无人驾驶高空侦察机的研究特别卖劲，妄图有朝一日别的侦察机不顶用时，乞灵于无人驾驶高空侦察机偷窃别国军事情报。这种飞机有的是利用无线电遥控。地面操纵人员通过无线电遥控设备发出信号，控制飞机做加速、减速、上升、下滑等飞行动作。有的是程序控制。飞行前，地面操纵人员给飞机以预定飞行诸元，使飞机按照预定航线自动飞行、加速、返航和降落，不需要外来的无线电信号。
    无人驾驶高空侦察机，外型与U―2、RB―57D有很大不同。U―2、RB―57D的机身和翼展有二、三十米长，一般无人驾驶高空侦察机的机身和翼展只有三、四米长，较大的也不过十米左右。正由于它很小，对方雷达发现它就有一定困难。雷达发射的电磁波，碰到这样小的目标，反射回来的电磁波是很微弱的。这就要求雷达兵在工作中百倍提高警觉，全神贯注，能从荧光屏上纷乱多变的各种波形中及时识别出无人驾驶侦察机反射回来的光波所形成的小小光点。
    无人驾驶高空侦察机，它的发动机所产生的红外线辐射源也不够强。如果用红外线制导的防空导弹或空对空导弹对付它，在攻击的角度或距离上稍有误差，就不能奏效。对用玻璃钢和加强塑料制成的无人驾驶飞机，由于它反射电磁波很弱，就是用雷达制导的导弹射击，常常也是不易将其击落。
    用有人驾驶的歼击机攻击无人驾驶高空侦察机，也有不少困难。无人驾驶高空侦察机有的飞行高度这一万八千米。在这样高度上，由于空气稀薄阻力减小等原因，一般有人驾驶飞机运动的方向和速度不容易改变，驾驶员常常很难将飞机操纵自如。而瞄准射击时又需要做一系列接敌、占位、转弯、攻击等等机动飞行。因此，要击落无人驾驶高空侦察机，驾驶员必须苦练出一套“开得动”、“打得准”的过硬本领。
    当然，无人驾驶高空侦察机也有弱点：航程比较近（一般是几百公里），续航时间比较短（一两个小时），特别是当遭到对方防空武器攻击时，它还是呆板地按照预定方向飞行。因此，美帝国主义无人驾驶高空侦察机窜犯我国领空，更是给我们提供打活靶的机会。
〖-ZW/正文〗
