〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义教育运动进一步提高广大社员生产积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农村冬季生产轰轰烈烈扎扎实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大社员不畏严寒奋战田间，逐步建设高产稳产田，夺取今年农业大丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗冬季生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 随着农村社会主义教育运动的开展，农村广大社员的生产积极性进一步提高。当前我国农村出现了一个繁忙的冬天。许多人民公社社员冒着严寒兴修水利、改造耕地、积造肥料、管理越冬作物，冬季生产搞得热气腾腾。
    据各地汇报，一九六四年全国农村投入冬修农田基本建设的劳动力是近几年来最多的。仅山东、河北等九个省到一九六四年十二月中旬统计，投入农田基本建设的劳动力比一九六三年同期增加了百分之八十，完成的土石方工程比一九六三年同期增加一倍多。一九六四年全国各地又增加了一批新建的水库和山塘。
    各地兴修的水利工程主要是各社队自办的各种小型工程，大工程多是续建或配套的。各项工程进度比往年快，质量比往年好。松辽、海河、黄河、淮河等平原大搞排涝工程。南方许多省区正在进一步发展机电排灌。现在，长江三角洲、珠江三角洲等平原地区，有许多新架设的电线，扩大了向农村的供电网。福建、湖南、广西、四川、贵州、广东等田高水低的丘陵山区，正在因地制宜地大展水轮泵灌溉。
    在黄（河）淮（河）平原的一些低洼盐碱地区，每天都有成千成万的社员在田间奋战，挖沟渠，修台田，防涝治碱。往年碱涝较重的冀东和鲁西各地，一九六四年冬季以来已修台田、条田一百多万亩，开挖各种沟渠两万多余。现在，修台田、条田和挖沟渠等，已经成为这些地区防涝治碱的群众性运动。
    西北黄土高原，以及各省区的山区和丘陵区，都在大修梯田和各项水土保持工程。黄河中上海水土流失严重地区，已修的梯田和已垒的地埝比一九六三年同期成倍增加。福建、四川、江西、河北、辽宁、山西等省许多山区和丘陵地区，打坝修田、植树种草、封山育林面积，都比往年显著增加。
    入冬以来，各地社队的集体副业生产和管理越冬作物等活动也比往年活跃。广西僮族自治区的百色、柳州、桂林、南宁等专区各县和玉林、梧州两个专区的部分县，约有百分之四十的生产队，出动百分之十到十五的劳动力，上山入林搞“小秋收”，已增加现金收入一千二百多万元。福建省已种植的紫云英等绿肥作物面积，比一九六三年扩大很多，管理得也很精细。
    所有上述冬季生产活动，都指向两个目标：一个是夺取今年的农业大丰收；一个是逐步地建设高产稳产农田。
    当前各地冬季生产的鲜明特点是，在各项生产中注意从实际出发，因地制宜，大部分地区的冬季生产既轰轰烈烈又扎扎实实，广大社员进一步发扬自力更生的革命精神，认真学习山西省大寨大队艰苦创业的经验，在各项生产活动中，既注意到短期就能见效的项目，又注意了长远基本建设，把当前的利益和长远利益紧密结合起来。
    有关部门指出：从全国范围说，当前各地农村冬季生产的发展还不够平衡。大部分地区发动群众比较充分，重视挖掘潜力，注意充分利用这种积极因素，而且注意实效。但是，还有少部分地区由于领导干部满足于已有的生产成绩，产生了自满情绪，对群众发动不够。还有个别一九六四年受灾较重的地方，干部有畏难情绪。也还有少数地方的领导，只限于一般号召，没有把群众充分发动起来。这些问题各地正在检查和纠正。
〖-ZW/正文〗
