〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走，植树去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔龚正华于庆刚英男汤文德武军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树/新闻短波/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南某部植树打头阵
    济南部队某部带头植树。他们浩浩荡荡开赴远郊僻野，把近地和土质松软的地方让给群众。二十五天中，顶风冒雪，栽树三十多万株。          （刘均孔）
    海军某校让荒山披绿
    海军某校全体出动，在荒山陡坡植树两万七千余株。大家刨开坚石，挑来沃土，精心培植，保证质量，得到地方绿化办公室的好评。           （龚正华）
    炮兵某团营造林荫路
    炮兵某团最近在傍山公路两侧，植树八千三百多株，长达二十五公里。他们计划再栽三万一千株，让九十公里的公路，将来变成林荫大道。        （于应刚）
    十三中队栽植花果树
    3774部队十三中队，在营房四周栽植桃、杏、蓉花树等两千多株。幼苗迎风摇摆，惹人喜爱。  （英 男）
    工兵某部植树保成活
    工程兵某部最近植树三万多株。植树前，他们虚心学习地方经验，做到不伤根、不损枝，力求栽一棵活一棵。经过验收，质量很好。           （汤文德）
    武汉部队领导机关的直属单位的干部战士积极参加植树造林活动。图为他们在武昌洪山地区植树。
    武 军摄
〖-ZW/正文〗
