〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆化行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们随同董存瑞烈士生前亲密战友、特等战斗英雄郅顺义同志，访问了十六年前他们曾并肩作战的隆化战场。留下的印象，是毕生难忘的。
    深秋时节，晴空万里。我们一行人，首先参观了“董存瑞烈士陵园”。陵园座落在隆化县城西北角，依着苔山，伴着伊水，景色宜人。走进大门，迎面就是那座四丈多高的纪念碑，碑身洁白晶莹，正面汉白玉石上，迎着阳光，闪烁着朱德委员长题的“舍身为国，永垂不朽”八个大字。见此，我心头顿时激起一股炽热的感情。我看看老英雄郅顺义，他那凝注的目光，也紧紧盯住纪念碑上的题词，久久没有移动。
    纪念碑东侧是烈士纪念馆。这里，陈列着许多介绍烈士生平事迹的图片和实物。摆列在烈士遗象下面那一排排花圈，从落款上看出，这是来自祖国各地的人们敬献的。
    出陵园百十步远，便有一条两丈多宽的旱河，从东向西横在面前。折向西，沿旱河走去，我们来到绘着董存瑞舍身炸碉堡的图画旁边，这就是董存瑞壮烈牺牲的地方。河边一堆似砌似散的石头，还可依稀辨出就是桥形碉堡的桥头。紧挨着一片田地，就是隆化中学的遗址。
    一踏上当年的战场，老英雄显得异常激动，眼睛闪烁着一种异样的光彩。他一忽儿跑到这边，一忽儿跑向那边，指着周围的地形，讲述着战斗的经过。他那左挥右指的手臂，激昂高亢的声音，一下子就把我带到了十六年前那个杀声震野、硝烟弥漫的战场。一个青年战士，高举炸药包、昂然挺立的伟大形象，立刻浮现在我的面前。老英雄的声音，在我耳边响着：“……董存瑞拚尽全身力量，喊了一声：‘为了新中国，冲呵！’紧接着就是一声山崩地裂的巨响……我只觉得董存瑞的喊声，被炸药爆炸的声浪推上了天空，在云霄里回响。以后那些日子，这喊声总在我耳边回荡，象是在召唤我前进！十几年来，这喊声一直伴着我迎接了一个又一个的战斗，战胜了一个又一个困难。”顿了顿，老英雄放低了声音，象是自言自语：“什么力量使得董存瑞毫无畏惧呢？‘为了新中国，冲呵！’这句口号，就是最好的回答。这是董存瑞用了生命的全力在呼喊呵！我相信，通过那战火硝烟，董存瑞清楚地看见了祖国的社会主义今天和共产主义明天！”
    太阳当顶，照得这旱河，这桥头，分外明亮。伊水的波涛汹涌澎湃，我的心也象这滚滚波涛，难以平静。我象一个战斗在前沿的战士，突然听到震撼心弦的冲锋号声……。
    我们沿着当年战士们的足迹，继续向苔山进发。苔山，这是隆化城的制高点，也是当年战斗最激烈的一个地方。我们弯着腰，吃力地向上攀登。老英雄在前面给我们引路，山高坡陡，他却走得那样轻捷。
    十六年前，就在这里，郅顺义接过董存瑞的炸药包，当了连里的爆破手。战斗中，他就象董存瑞一样，英勇果敢，机智顽强，为人民立下了战功，成了特等战斗英雄，出席了全国战斗英雄代表会议，见到了伟大领袖毛主席。这以后，在和平建设时期，他继续保持着无产阶级革命战士的本色，并被誉为“一面永不褪色的红旗”。十六年的时间证明，他是一个既经得起战争考验，也以得起和平考验的革命者。他不愧是毛主席的好战士，董存瑞的好战友。我正这样想着，猛听一声呼唤：“加油呀！”我仰头望去，老英雄已头顶蓝天，站立在苔山之巅了。阳光沐浴着他的周身，山风吹拂着他的衣襟，显得那样神采飞扬。我迎着他的召唤，快步赶了上去。
    上得山来，放眼望去，隆化城的景色，尽收眼底。长串的大车，载着粮食，驰行在公路上，迎风送来了赶车人甩打鞭梢的清脆声响。听当地同志告诉我们：公社化后，伊水上游修起了水库，两岸改种了稻田，粮食产量增加了，将来稻田面积还要不断扩大。隆化，这个塞外小城，正在快马加鞭，追赶江南！山下一片片新建筑，更是“大跃进”的奇迹：发电厂、拖拉机站、存瑞中学、苔山煤矿……。山下传来一阵隆隆的声音，这正是煤矿采煤的炮响。炮响声中，我耳边象又听见了董存瑞的呼喊：“为了新中国，冲呵！”今天，我国人民在党和毛主席的英明领导下，正挥动着总路线，大跃进，人民公社这三支巨大的彩笔，描绘着新中国的巨幅彩画，不正是这种革命英雄主义的气概吗？
    发电厂开始送电，万家灯火，一片通明。我们回到存瑞中学，一个小姑娘跑进屋来。小姑娘姓于，去年刚考入存瑞中学。老英雄毫无倦意，兴致勃勃地和她谈开了：“你长大了想干什么？”“我长大了，要当解放军，学董存瑞叔叔那样。”听到这话，老英雄更加兴奋，勉励她要听毛主席的话，做革命的接班人。
    我们告别隆化，正是太阳即将升起的时候。隔着车窗望去，山野上高的枫树，低的榛丛，经深秋风霜的吹打，显得更加嫣红。太阳冉冉升起，满山红叶，迎着朝阳，象是点燃起千万支火把，照得遍山火红。就连汽车里人们的脸上，也映得红通通的。我们回想着两天来隆化给我们的印象，激情汹涌。汽车飞驰着，载着我们这些为伟大革命英雄主义所感召的人们不断向前。
〖-ZW/正文〗
