〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天武器带到暖室内为什么会出“汗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步讯耀赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷天，当你操练归来，把武器带到暖和的室内，一会儿它就会出“汗”，如果室外很冷，武器上还会结一层霜。这些“汗”和霜从哪儿来的呢？是室外带进来的吗？不是。武器出“汗”和结霜与自然界露、霜的生成是一个道理。
    我们周围的空气里总是含有水蒸气的。白天，吸收了太阳辐射热的草木、石头，到了夜晚温度就开始下降。当这些物体降温并使附近空气降温到一定程度时，就会使附近空气里的水蒸气达到饱和状态（此时的温度，在物理学上叫做露点），这时水蒸气在较冷物体的表面就会凝成露珠。温度再低时就结成霜。
    把冻得冰冷的武器带到室内，它附近的空气温度也必然会随之降低，使所含水蒸气达到饱和状态。此时水蒸气一接触到武器，就造成出“汗”或结霜的现象。在这样情况下，特别是结了霜后擦拭武器必须掌握好时机。过早，霜没完全融化，擦拭不净，仍使武器生锈；晚了，水珠会锈蚀武器造成锈痕。最好在武器刚出完“汗”或霜刚融化成水珠时进行擦拭。擦拭后要薄薄涂上一层冬用枪油。
    （步讯、耀赫）
〖-ZW/正文〗
