〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国――印度尼西亚民用航线开航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州、雅加达分别举行开航仪式 热烈祝贺两国友好关系的新发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）往来中印航线开航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州六日电 中国――印度尼西亚直达民用航空线，今天在广州白云机场举行隆重的开航仪式。今天下午，一架印度尼西亚鹰航空公司的民用客机，由雅加达经金边飞抵广州。
    中国――印度尼西亚航线通航印度尼西亚友好代表团，在团长、空运部部长伊斯坎达和夫人，以及副团长、空运部副部长苏哥托率领下，随开航机前来广州参加开航仪式，并应邀来我国访问。
    中国民用航空总局局长邝任农、副局长沈图，广东省副省长曾生和夫人，广州市副市长林西，以及广州各界二千多人，冒雨前往机场热烈欢迎。
    今天随开航机到达广州的印度尼西亚友好代表团团员有，空运部副部长苏多莫、基本工业和矿业部副部长沙儒・伊斯穆南达、合作国会议员塔赫尔・塔耶布、雅加达市副市长苏翁多博士、第三副总理办公室七局局长瓦西托等。
    今天白云机场上空，飘扬着中国、印度尼西亚两国国旗和无数彩旗。下午四时五十分，鹰航空公司的开航客机，在震天的锣鼓声和欢呼声中着陆。当伊斯坎达和夫人、苏哥托等印度尼西亚贵宾走下飞机时，邝任农、曾生和夫人等迎上前去，向客人们热烈祝贺。一群少先队员，向全体客人献了花。
    接着，在机场上举行了隆重的开航仪式。邝任农首先讲话。他说，今天，中国和印度尼西亚人民，都高兴地注视着两国开航这件事。因为这一航线的开航，标志着中国和印度尼西亚八亿人民的友谊又向前发展了。让我们热烈地祝贺中国、印度尼西亚航线通航的成功。
    伊斯坎达在热烈的掌声中讲话。他说，我们给中国领导人和中国人民带来了苏加诺总统和印度尼西亚人民的友谊。印度尼西亚人民和中国人民是进步的、革命的。我们两国人民在很久以前就建立了友好的关系，这次通航将促进这种友好关系。
    据新华社雅加达六日电 中国和印度尼西亚之间的直达民用航线今天上午正式开航。
    由印度尼西亚空运部长伊斯坎达和夫人、政府高级官员和公众人士组成的印度尼西亚友好代表团今天乘印度尼西亚鹰航空公司的飞机经金边前往广州。
    飞机起飞前，在机场举行了开航仪式。印度尼西亚陆运、邮电和游览部长希达雅特，内政部长苏马诺，全国发展计划部长苏哈托，公共卫生部长沙特里约，雅加达市长亨克・安统和中国驻印度尼西亚大使姚仲明等几百人出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
