〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军马欢腾在行军路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚民于良洲何临琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮马
    行军中，为保持军马体力和健康，必须正确而适时地饮马。水要清洁，最好用河水或井水。途中遇到消冰、雪水、接近污地的水或通过疫区的下游河水，都不要用来饮马，以免引起军马发病。
    河中饮马，马头要朝向水流的上游。同时，不要让许多马同时下水，以免把河水搅混。用井水饮马，必须使用自备水桶。如果发现附近人家的骡马和毛驴有鼻疽（即常说的“掉鼻病”），就要加强防疫工作。
    目前冬季，饮水量一般要比夏天少。但长途行军军马体内水份消耗较多，所以一天饮马次数最好仍保持五至六次。而且饮马时得有耐心，要使马饮到不愿再喝时为止。否则，饮水不足马容易发生结症便秘。
    到达宿营地后，要等军马出的汗干了再饮。为防止军马渴极暴饮，要把平时要求的“饮马三提缰”切实做到。必要时还可以不摘嚼口饮马或在水上撒些干草，以使马慢慢饮。此外，天寒水冷，饮马前要用手试试水温。水过冷，会使军马胃肠受刺激，容易发生痉挛肚疼。
    喂马
    在野营行军中把军马喂得过饱，会引起肚子痛，甚至把胃胀破。
    最好行军前半小时就把马喂饱，让马把食物消化消化再使用。行军途中小休息时不能喂马，大休息时也得先让马歇半小时后再喂。喂前让马喝点水，然后，先草后料、把草把料地喂。发现个别马抢食，要防止它“囫囵吞枣”，以免影响消化，发生胃肠病。
    喂马的草料要清洁，草铡得不能过寸，料要加工得又软、又香，使马爱吃，并易咀嚼。
    预防军马风湿病
    在气候寒冷和潮湿情况下，有的军马会突然发生腰硬、腿瘸的风湿病。发生这病的原因，有不同说法，但多数认为是由于溶血性链球菌感染而引起的。军马参加冬季野营训练，应该注意预防。
    在行军的时候，军马步度快慢要变换，出汗以后需慢步行走。途中休息不要卸鞍。军马泅渡，过河以后要用草把马体擦干。快到宿营地时，最好牵马慢走不让它出汗。
    到达宿营地，让军马休息十五分钟再取下鞍垫，拴到避风、向阳和干燥的地方，千万不能拴到有过堂风的地方。在马厩里，门窗关闭要严实。此外，平时注意军马的耐寒锻炼，也是预防这种病的重要措施。
    （张亚民、于良洲、何临琛）
〖-ZW/正文〗
