〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓得紧 路子对 效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部五连党支部领导普及工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学卿于松山杨景隆杨柯俊侯业扬叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作基层建设经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部五连是普及郭兴福教学方法比较好的连队。他们经过十几个月的艰苦努力，班以上干部的教学水平得到显著提高。他们做好普及工作的最大特点是：高举毛泽东思想红旗，以党支部为领导核心，军政干部一齐动手，抓得紧，路子对，效果好。
    普及郭兴福教学方法是为了提高训练质量，提高部队战斗力
    去年年初，五连领导干部看了郭兴福教学方法表演回来，感到这个方法确实把兵练活了，可是他们担心学不好，用不了。后来，他们在上级工作组的帮助下，认真学习了军委关于开展郭兴福教学方法的指示和有关文件，讨论了普及和训练的关系。他们初步认识到，搞好普及正是为了搞好训练、搞好战备，普及和训练并不矛盾。他们又联系自己过去的教学，感到好些地方和先进教学法是相符的，不过没有那样高，那样理论化。这就逐步消除了对先进教学法的神秘感。紧接着，党支部对干部进行了教育，发动大家用战备工作需要和连队训练情况相比，检查自己是否具有对战争胜利负责的思想；用军委对普及工作的要求和自己的教学态度相比，检查自己是否具有对连队建设负责的思想，是否具有敢于斗争、敢于胜利的革命精神。在这样检查的基础上，他们又学习了《实践论》，懂得了“不入虎穴，焉得虎子”的道理，决定立即行动起来。
    当时，他们就结合战术训练，每星期学一条到两条郭兴福教学方法的基本经验，学一条用一条，并建立了集体学习毛主席军事著作和林彪元帅军事论文的制度，来提高理论水平。一次四班做进攻课题，向敌发起冲击时，战士的刺杀动作不认真，不严肃，班长虽然反复要求大家刺得要猛要狠，改进还是不大。下课以后，连长就帮助四班长学习郭兴福练兵中的“四带”方法，要他了解班里每个战士的阶级苦情，并在训练中运用苦情最重的战士的家史，启发大家的阶级仇恨，用林彪元帅刺刀见红的教导和连队的战例激发大家的革命英雄主义精神。结果，第二次发起冲击时，全班的刺杀动作都很勇猛。从四班的实践中，他们进一步体会到学习先进教学法的重要性，于是下定决心培养典型，不久就培养出战术先进的五班和五班长罗有礼。党支部提出了“远学郭兴福，近学罗有礼”的号召，组织各班班长和罗有礼进行比较。论经验，不少班长比罗有礼入伍早；论文化，大家程度差不多。这样就增强了群众学习的决心和信心。通过培养典型，连的领导又进一步认识到：进行普及工作，是在训练中培养又红又专的接班人、加强连队基础建设的重要方面，是为了使军委和林彪元帅提出的训练方针落实，有效地提高部队战斗力。
    五连党支部明确树立了这一指导思想以后，在普及中就有了抓活思想的武器和准则，就能够引导部队的普及向正确的方向和道路发展。他们在普及过程中，不断分析形势，抓住活思想、活事例，提高部队对普及工作的认识，克服了单纯模仿，搞形式主义，考核示范用，训练不用，以及有了几个先进班就认为“差不多了”等思想偏向，使普及工作沿着正确道路迅速发展。
    一年来的实践使他们真正尝到了普及的甜头。他们说，普及搞得越好，训练质量就越提高，训练质量越提高，普及就越抓得来劲。
    在加强连队基础建设的前提下开展普及工作，在普及的过程中加强基础建设
    五连党支部在四好运动中深刻认识到连队的政治思想建设是各项工作的基础。因此，他们注意在增强连队基础建设的前提下抓普及，又注意通过普及增强连队的基础建设，使普及工作具有一个牢靠的基础和强大的动力，并使普及工作落实到连队的基础建设上来。例如：他们十分重视支部集体领导和干部的毛主席著作学习，使得普及工作有一个坚强的领导班子。党支部对普及工作做到统一研究、统一规划、统一分工，加强干部对毛主席军事思想、林彪元帅战术原则的学习，及时解决普及工作中的思想问题。这样，就进一步增强了支部的战斗堡垒作用，有力地领导了普及工作的开展。他们还十分重视部队活的思想教育、思想骨干队伍的培养和作风建设。在普及中，他们坚持以红带专，不论在训练场上和日常生活管理中，都坚持政治挂帅，思想领先。这样就进一步加强了连队的思想建设，使普及先进经验成为群众性的自觉行动。
    军政干部带头实践，摸出规律
    连的干部带头搞普及，是五连党支部抓好普及的关键。他们的口号是：“带头普及就是对连队建设负责，对战争胜利负责。”为此，支部制定了干部的普及规划和措施，建立了学习组织和制度。他们在普及中采取的学习方法：一是干部之间互相帮助，取长补短。二是组织集体备课，集体研究。负责教学的干部，在集体备课基础上，向连的全体干部试教，研究改进后，再在班长中试教、评教，这样群策群力，来学习先进教学法。三是必要时跟班作业，抓训练质量，做思想工作。这些做法有力地推动了全连的普及工作。
    连的干部带头普及，亲身实践，做出样子，不但打开了“万事开头难”的局面，有力激发了部队学先进的信心和积极性，更重要的是摸到了普及的经验。他们的经验是：
    一、要打好底子。一是学习毛主席军事著作，军委和林彪元帅提出的训练方针、原则、指示，林彪元帅的战术原则以及条例条令，打好理论底子。二是打好技术底子。三是学习先进教学法的基本方法，基本经验，打好教学法的底子。
    二、为把先进经验学到手，要出大力，流大汗，用脑筋。因此，首先要从根本上提高阶级觉悟，激发革命干劲，树立高度革命事业心，不怕苦，不怕难，不学到手不罢休。有了这一条，先进经验肯定能够学到手。
    三、学习先进教学法，一般要经过两个过程。一个过程是由不会到会，再一个是由会到熟练。要达到熟练就要在教学中，从实际出发，开动脑筋，千方百计，考虑如何能够充分调动战士苦学苦练的主观能动性，使他们学得又快又好。这样做，就能够逐渐达到创造性地运用先进教学方法。
    四、一定要在训练实践中向战士学习。战士的智慧是掌握先进教学法的源泉，战士的反映是检验学习先进教学法好坏的尺度。
    正确地培养典型，更好地起到“以点带面”的作用
    在培养先进典型方面，五连党支部有规划，有措施，有分工，有检查。他们的具体做法是：
    一、培养典型为了带动一般，因此要培养为群众信得过、学得到的先进班，能真正起到“样板”的作用。这就需要注意，培养的条件不应该特殊；不然，群众就不会信服，经验就不易推广。开始，他们为了培养一个战术先进班，把全连最好的战士调到五班，把五班差的战士调到别班。结果，战士们反映五班的经验是凑出来的，五班的示范表演没有起到作用。后来，五班恢复了原样，培养成为部队的“战术标兵班”，大家都很服气，争先恐后向五班取经。
    二、培养典型必须紧密结合连队训练任务、训练科目，做到门门有样板。他们在训练中，不但培养了“战术标兵班”五班、“五大技术先进班”七班，而且随着训练进展，逐个培养了射击、刺杀、投弹、障碍、队列等单项科目的先进人物。
    三、先进人物在示范示教的时候，既要介绍他们的过硬技术是怎样练出来的，又要介绍他们是怎样教出来的。
    四、先进的经验要在群众中推广，在群众中检验，他们的教训也要给群众作借鉴。
    （杨学卿、于松山、杨景隆、杨柯俊、侯业扬、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
