〖ZQ/总期〗2648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系思想学习《论共产党员的修养》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先高兴烈李庆祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗论共产党员的修养基层政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连党员遇到困难挺身而出
    施工中吃苦在前享受在后处处起模范作用
    本报讯 3886部队一连党支部，认真组织全连党员学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》，教育党员增强党性修养，处处起模范作用。
    连队在执行繁重的施工任务中，党支部针对一些怕苦怕累的思想，组织大家着重学习和讨论了“党员个人利益无条件地服从党的利益”一节，使党员进一步懂得了党员必须“吃苦在前，享受在后”的道理，在困难的时候应挺身而出。不久，连队要调一个排到拔海一千多米的高山上去秋收，那里气候寒冷，没有房屋，饮食困难，连喝的水都要到十几里远的山下去挑。这时，三个排都争着要去完成这一艰苦任务。任务交给了三排以后，三排的共产党员们带领群众，战胜了种种困难，十二天完成了一个月的任务。一次部队首长要调一个连队去悬崖上刨石头，支部副书记张智本（连长）就主动请求把这项任务交给自己连队。接受任务后，共产党员、一班长刘玉田毫不犹豫地带领全班爬上悬崖，执行刨石头的任务。又一次，一段工程塌方了，共产党员、六班长郄进才见了，立即冒着生命危险冲了上去，排除了险情。在工地上许多不计任务、不算工时的杂活，不管是自己连队的还是兄弟连队的，一连的共产党员带领群众见着就干，因而被上下一致誉为“作风好、风格高”的四好连队。
    去年，有的超期服役老战士考虑个人问题比较多。为了教育党员正确对待个人问题，党支部又组织全体党员学习了《论共产党员的修养》，要求大家把个人的利益绝对地无条件地服从党的利益。学习后，老战士在讨论探家问题时，党员自觉地先让群众。在党员的影响下，群众碰到个人问题时，也都能正确对待。
    （何光先、高兴烈）
    二连教育老战士愉快服从革命需要
    全心全意为人民服务正确对待去留问题
    本报讯 最近，8039部队二连党支部对老战士进行了一次去留问题的教育，组织他们学习了刘少奇同志的《论共产党员的修养》。通过座谈讨论，使大家进一步树立了全心全意为人民服务的思想，正确处理个人利益与党的利益的关系。
    在老战士座谈会上，指导员周松柏给大家读了《论共产党员的修养》中的一段话：“一个共产党员，在任何时候、任何问题上，都应该首先想到党的整体利益，都要把党的利益摆在前面，把个人问题、个人利益摆在服从的地位。”他要求大家向老战士邹广东学习。老战士邹广东，组织上曾确定让他退伍，他也作好了准备。可是后来领导又把他留下了，他愉快地服从了革命需要，安下心来，刻苦学习，积极工作，去年又被评为五好战士。邹广东在会上再三地表示：“目前美帝国主义仍然霸占着我国领土台湾，在越南、老挝、刚果（利）等地发动武装侵略，如果组织需要我留下，我一定愉快服从，并努力学习毛主席著作，听党的话，练好过硬本领，随时加强战斗准备。”会上，大家对去留问题进行了热烈的讨论。老战士一致表示：不计较个人得失，服从组织需要。共产党员、副班长、连续四年的五好战士孙国章说：“党的需要就是我的第一志愿，留部队、回农村，到哪里都是干革命工作。如果我回到农村，一定要保持革命传统，积极参加社会主义教育，把民兵工作搞好，不忘世界上还有三分之二的阶级兄弟生活在水深火热之中，一旦祖国需要，便重返战斗岗位。”三等功臣、二排副排长秦天明坚决地说：“在连队一天就要把这一天的工作干好。做个好榜样，留给新战友。”
    最后，老战士们一致表示：一颗红心，两种准备，叫留就留，叫走就走，无论在哪里工作，都要做到三带头：带头学好毛主席著作；带头练好过硬本领或搞好生产；带头养成良好的作风。          （通讯组）
    通信一连教育党员加强修养防止自满
    在顺利情况下保持谦虚谨慎态度
    本报讯 3795部队通信一连党支部，组织党员学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》一书的时候，同学习毛主席著作的方法一样，强调带着问题学，活学活用，学用结合；强调联系实际，兴无灭资，改造思想。
    一连是个连续两年的四好连队，支部发觉有少数的党员和干部滋长了某种程度的骄傲自满情绪，便教育大家按着刘少奇同志所说的：“不但要在艰苦的、困难的以至失败的革命实践中来锻炼自己，加紧自己的修养，而且要在顺利的、成功的、胜利的革命实践中来锻炼自己，加紧自己的修养。”同志们学习了《论共产党员的修养》中“共产主义事业是人类历史上空前伟大而艰难的事业”一节。通过学习，不少党员都检查了不同程度的骄傲自满情绪，使每个同志认识到：我们的党，不仅领导着我国社会主义革命和社会主义建设的伟大事业，而且担负着支援世界人民革命的重大责任。我们所取得的一点成绩，正如刘少奇同志所说的：“如果拿这点成绩和整个共产主义事业比较起来，又到底有多大呢？这对于具有共产主义世界观的人来说，又有什么可以值得骄傲的呢？”共产党员马树清学完以后，在心得笔记中给自己定下了防止骄傲自满的四条措施：受一次表扬，找一次缺点；受一次批评，鼓一次干劲；别人受一次表扬，自己找一次差距；别人受一次批评，自己找一次教训。
    由于党支部重视党员在顺利情况下的党性修养，使党员保持谦虚谨慎态度。党员在完成各项工作任务中，起模范作用，密切联系群众，使连队的工作做得很活跃，很有起色。（李庆祺）
〖-ZW/正文〗
