〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赖马带，50年代参加公安边防保卫工作，现任深圳边防支队副支队长，在边防线上，他抓敌特、斗毒枭、缉走私，屡建奇功，人们称誉他是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防猎手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲衡新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖马带的故事，富于传奇色彩，港澳那些走私集团的头目，一提起他牙咬得格格响。
    深圳有一个地段跟香港新界犬牙交错、山水相接，赖马带对这块土地异常熟悉。
    踏入80年代，赖马带面对的是用现代化设备装备起来的海外走私集团。1981年以来，他参与和指挥破获的10万元以上的走私案件就有600多宗。仅去年，他和边防干警一起缴获的走私货价值达2500多万元。
    谈起破案，赖马带先带我们去看停在大院的几辆汽车。这是边防支队最近破获的一宗走私大案的罪证。香港走私集团跟内地走私分子勾结，以运菜作掩护，多次运送放像机、录像机到深圳，再由广州、番禺、恩平等地的走私分子把货接走。赖马带了解到这一线索后，跟当地公安分局的同志一起，作了周密部署。香港2名司机开着货车，带着几百部放像机和录像机，以夜色作掩护，急速驶往宝安县公明镇；内地走私分子则从番禺开来一辆放满破碎海绵的旧货车来接货。正当他们把放像机、录像机用一堆堆碎海绵掩藏好准备开走时，赖马带指挥的公安干警如同神兵天降，走私分子个个吓得目瞪口呆。紧跟着，赖马带和分局一名领导又指挥干警到恩平等地追赃，一举破获了价值高达几万元的走私案。海外走私集团不甘心快到口的肥肉掉在地上，不惜花巨款派“马仔”潜进来刺探情况，当他们知道带队缉私的又是赖马带时，只好自叹倒霉。
    1987年8月，赖马带掌握了一宗由香港黑社会操纵的走私团伙，准备偷运高级录像机入境的线索。由于这伙人屡屡作案，行动十分狡猾。赖马带分析案情后，果断地派2名侦察人员进行侦察，当走私分子在蛇口交货时，赖马带领着干警突然出现在他们面前，一举抓获4名案犯，并缴获大批高级录像机。走私分子抬头一看站在面前的是赖马带，自言自语地说：“这回又完了。”香港走私分子常派“马仔”潜入，观察公安艇的动静，并通过无线电话，指挥走私船的活动，或改换在香港的停泊地点，或到公海卸货；一遇公安艇即将私货沉入海底……即使如此，也始终难逃被擒的命运。去年，赖马带就指挥海上公安艇抓获香港走私船和内地走私船几十艘，缴获的走私货价值达1500多万元。
    赖马带累倒了，躺在医院里。他让妻子带来的不是营养品，而是对讲机。病房成了他的临时指挥部。医生给他输氧、输液时，他的眼睛也总盯着挂在墙上的对讲机，医生、护士都说：赖马带是最“不老实”、最难“侍候”的病人。
    边防线上腐蚀与反腐蚀的斗争，从来是不平静的。有的人为了达到不可告人的目的，常常通过各种渠道拉拢、腐蚀赖马带，但他一直保持着凛然正气。他常说：“人民交给了我保卫边防的任务，没有给我谋取私利的权利。”去年3月，他正在处理福建某单位走私照相机案，案犯家属拿着高丽参、进口烟和装着3000元港币的信封，想找赖马带说情，被赖马带狠狠批评了一顿。12月中旬，一名走私电视机的人，通过家属用水果作伪装，里面放着3400元人民币，放在赖马带家。赖马带发现后，立即交给组织处理。
〖-ZW/正文〗
