〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惑之年的北约何惑之有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月4日是北大西洋公约组织成立40周年纪念日。按说北约可以大张旗鼓地庆贺一番，可据报道，北约各国的庆祝活动均“基调温和”、“适度而已”。原来，进入“不惑之年”的北约正在向何处去的问题上左右疑惑。这是为什么呢？
    在成立之初，北约的目标是很明确的。为对付以苏联为首的东欧社会主义国家，西欧国家必须联合，自身力量不够，便尊了大西洋那边的美国为帅，而美国自然是不请自来。以后几十年中，面对苏强大进攻性军事力量的威胁，西欧仍必须依靠美国的“保护伞”。然而近几年来情况大不相同了。
    从外部环境说，政治上，东西欧由严重对立转向了协商对话。美苏首脑会晤，苏欧首脑会晤，北约、华约23国代表共聚一堂的裁军大谈判等接踵而至，无人否认欧洲的政治气候确实突变了。军事上，东西欧由紧张对峙转向缓和降温。以去年的中导协议为标志，北约、华约两大集团的军备水平第一次实现了向下浮动。北约每年一次的“回师德国”大规模实兵演习暂停了。华约一方以苏联为代表，在战略思想方面，由进攻转向防御；在军备建设方面，由保持优势转向“合理、足够”；在兵力部署方面，由重兵前突转向主力后置。苏联军事战略全面调整的完成仍需时日，但车轮已动乃有目共睹。经济上，东西欧正从互相封闭转向互相渗透。去年6月欧洲共同体与东欧经互会建立了正式关系，以西欧技术和资金与东欧资源和市场互补，谋求共同发展。共同体和经互会中的某些国家还试图打破集团限制，发展双边或多边经贸关系，酝酿成立中欧经济联盟。“红杏出墙”并非一枝，“柴扉启开”已见端倪。
    从内部因素说，北约内部矛盾，主要是美欧矛盾日趋尖锐。美国一再强调，苏和平攻势宣传大于行动，扩张虽有收敛但本质未变，西方必须保持实力和警惕，而西欧国家却说，别老叫“狼来了”。美国主张立即将北约短程导弹现代化，西德高低不就，挪威、丹麦、希腊等国也唱反调，除英国外，美竟然找不到几个坚决支持的伙伴。美国反对向苏大规模贷款和技术输出，西欧各国却竞相对苏投资，明里暗里向其提供先进技术。为协调立场，美国务卿贝克上任伊始，便走马灯似地到西欧转了一大圈，却无甚大收获。过去40年，北约的事向来美国说了算，今天美国说了则不一定能算数，变化可谓大矣。
    从历史的角度看，北约和华约是第二次世界大战后美苏划分势力范围的产物。北约与华约的分界线就是根据大战结束时美苏军队挺进的交汇线，大致以易北河为界而确定的。美国以遏制共产主义、保护“自由世界”为名，利用北约及其它手段多方面控制了西欧。苏联以抵御资本主义、保护东欧各国为名，利用华约及其它手段牢牢控制了东欧。这样美苏各自固化了雅尔塔会议上划分的势力范围，而东西欧各国却相当程度地丧失了自主权，在重大外交和国际事务上由美苏充当其发言人。难怪当年法国总统戴高乐怎么也咽不下这口气，断然决定法国退出北约军事一体化，并愤然提出“从大西洋到乌拉尔山的欧洲”之构想。只因当时历史条件不成熟，他的构想终成泡影。如今戈尔巴乔夫又提出“欧洲大厦”的构想，受到了两大集团分界线两边的欢迎，足见欧洲整体意识已经觉醒，欧洲的政治潮流正在转向。
    从发展的角度看，欧洲被雅尔塔协议和“两约”一分为二，在一定历史阶段中未必不是好事。40年来在两个超级大国控制下的欧洲，在对峙中求得和平，比起过去几百年欧洲列强争雄、战乱频繁要好得多。但是，几个世纪以来，总有一股强大的外部势力想插足欧洲大陆事务。原先是大英帝国，其政策宗旨就是“拉一派，打一派”，美其名曰“平衡”。在这种“平衡”下欧洲从未有过一代人以上的和平，还闹出了人类历史上登峰造极的两次世界大战。后来便是美国。当然，其北约计划、马歇尔计划等确实起到了稳定和振兴西欧的积极作用，但其中没有大国强权政治的味道吗？难道美国没有把西欧作为自己的政治附属、军事屏障、经济市场的利己主义打算吗？北约“三十而立”之时，欧洲本身并没有真正立起来。今天北约“四十而不惑”之时，西欧国家确是疑惑了：北约向何处去？说白了就是欧洲向何处去。
    目前北约之“惑”实际在于如何摆脱大国的控制，谋求自主、独立、合作的欧洲新秩序。当然一个不受美苏摆布的欧洲新秩序的出现还有很长的路要走，但这种趋势是积极的，是符合世界和平与发展的总潮流的，也是受世界人民欢迎的。虽然西欧诸国的疑惑并不容易解决，但能提出这个问题，也说明它们的头脑比以前已经清醒得多了。
〖-ZW/正文〗
