〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备旅安排紧日子注意保重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨款23万改善连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳连珠、解玉秀报道：今年第一季度，某集团军守备旅已先后从生产经营收益中拨出23万元，用于改善连队干部战士的生活。据有关部门了解，这笔款已基本拨到了连队。
    这个守备旅驻守在塞北寒区，由于自然条件所限，连队搞“两业”生产困难。尽管各单位作了很大努力，一些连队的生活仍然不能令人满意。旅党委经过研究，推迟了改善机关办公和家属宿舍条件的打算，拨一部分款给连队搞“菜篮子”工程。
    为了保证这笔款项真正用于改善连队生活，旅的主要领导带领机关干部，先后3次深入到连队，检查连队的“菜篮子”工程落实情况，发现问题及时解决。他们对有的连队随意扣战士伙食费办其他事的现象，及时提出批评，作出了伙食费用管理的具体措施和规定；针对有的连队缺乏“巧媳妇”，不善当家、不会调理的情况，拿出1万多元请地方培养了37名等级厨师；针对有的连队伙食管理漏洞较多的问题，帮助制定了食物管理责任制，进一步完善了民主监督制度。现在连队普遍做到“七有”：有管理要求，有定量标准，有季度安排，有日周食谱，有逐日消耗登记，有帐目公布，有发票检查。
〖-ZW/正文〗
