〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州城区民兵以劳养武活动为什么蓬勃发展？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴紧企业生产开展多种形式业余承包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华李永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城区企业民兵以劳养武活动怎么搞？常州市从实际出发，把立足点放在促进企业经济振兴上，开展多种形式的业余承包，促进了以劳养武活动的发展。
    常州城区企业民兵以劳养武活动刚起步时，有些厂长感到民兵都在生产岗位上，“一个萝卜一个坑”，担心开展以劳养武活动会影响正常生产。为此，常州军分区在反复调查论证的基础上，提出把以劳养武活动的立足点放在促进企业生产的发展上，组织民兵利用8小时外的工余时间和节假日，开展多种形式的业余承包活动。常州市第五毛纺织厂剪下的毛毯毯头及边角料堆积如山，以往都作废料处理给地方群众。去年5月，厂人武部组织民兵开办了毯头加工厂，轮流安排民兵利用工余时间，对毯头进行分类加工，制成童毯、帽子、沙发靠垫、围巾等10多种产品，仅6个月时间，共创产值40多万元，上交国家利税10多万元。原来常州市大部分企业都请地方包工队干活，“油水”外流严重，民兵开展以劳养武活动后，这些问题都得到了较好的解决。到目前为止，常州城区建有人武部的企业以劳养武活动普及率达到100％，43个未建人武部的企业民兵组织也自发开展了活动。
    （李国华、李永文）
〖-ZW/正文〗
