〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人，请记住这一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“中国十一亿人口日”采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    当东方这块古老的黄土地上，又一个黄皮肤、黑头发的孩子呱呱坠地的时候，中国“人口之潮”的“水位”又一次涨到新的警戒线――11亿！
    警告，一次严重的警告！为了忠告国民，中华人民共和国国务院郑重地把公元1989年4月14日定为中国11亿人口日。
    “4・14”，中国要记住这一天，中国军人也要记住这一天。
    2
    “人口众多”，一度曾是中国人骄傲的资本，但地球的东方――龙的故乡却在人口的重压下，不时发出阵阵呻吟：1979年，中国人均国民总产值排在世界第108位，1985年降至第126位。我国这几年经济增长是世界上最快的国家之一，为何人均国民总产值却在下降？怪吗？不怪。因为我们的发展速度正在被猛增的人口所吞噬！
    历史学家在惊呼：人口，中国的悬剑！政治家长叹：人口，中国的“天下第一难”！此话并非危言耸听。人要吃饭，要住房，要穿衣，要上学，要就业，要提供交通……难，哪一项不是当代中国领导者们棘手的难题！
    “别挤了，别挤了！”我们只有一个地球，地球又只有这么大。然而，人这么多，又怎么可能不挤呢！
    3
    中国正面临着“人口大爆炸”的威胁。我们的军队应该有所作为，我们的军人能够有所作为。
    全国11亿与军队几百万，相比之下军队毕竟是个小数，但这支军队所展示的计划生育率――99％，在全国却是个名列前茅的“大数”。难怪人口专家们发出这样的感叹：全国都要象军队这样抓计划生育就好了！
    这是民众的赞赏；这是民众的厚望。
    4
    我们应当清醒地看到，军队计划生育并非是一幅十全十美的水彩画：
    全军计划生育率达99％，一个多么令人陶醉的数字。且慢，我们不能忘记全军还有1％没有达到计划生育。1％不是个小数，我们切切不可忽视。
    我们的多数军人在部队不愧为计划生育的模范，但是有些人一旦离开了军队便不再一如既往了。他们在脱下军装以后，计划生育的观念也逐渐淡薄甚至消失了。某地方计划生育部门就曾来信反映，几个退伍军人一到地方便纷纷超生。
    早恋、早婚、早育的“潮水”正在从社会涌向军营。“三早”现象正在军营引起连锁反应，有些部队战士中“三早”率竟高达50―60％之多。全军计划生育办公室主任欧丽娟对记者说：这种现象如不认真抓，大有越演越烈的势头。
    “假”字正在潜入军营。少数民族者可以多生一胎，有人一纸证明便把多年的汉族变为少数民族；有的医生放弃了原则，笔头一动，亮起了准生第二胎的绿灯。
    军营，有的成了军人亲友和民工逃避计划生育的“安全岛”。广东某部有几个来自浙江农村的民工，带着妻子来部队做工，由于无人过问，几年功夫就多生了几个孩子。
    ……
    5
    军人的眼睛不能光盯在百万军队上，还要透过军营那厚厚的围墙，盯在全中国11亿人口这个大数上，那才是一篇大文章。
    我们的部队遍布城市、农村、边疆、内地，如果每个军人，每个连队，每个师团都来协助地方政府做做计划生育工作，那么，它的成果就不只是几百万军队计划生育率的99％，而可能变为几千万、几万万民众的99％。这是一项与保卫祖国、维护和平具有同等意义的事业！
    全军有数百家医院，有上千个部队医疗单位，有数以万计的医务工作者，做好全国的计划生育工作，这是一支大有潜力的生力军，他们一旦跨出营门，就会显示出巨大的力量。
    6
    过去，我们在人口问题上已经有过失误，今后，我们再也不能重复过去的失误！
    公元1989年4月14日――中国11亿人口日，愿当代中国军人永远记住这个日子。
〖-ZW/正文〗
