〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在东京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本经济6团体盛宴欢迎李鹏访日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱荣根张可喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/访问日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月14日电 李鹏总理今天傍晚在东京出席了日本记者俱乐部主办的记者招待会，并回答了记者提出的各种问题。
    当李鹏来到招待会大厅时，250多名日本和各国、各地区驻东京的记者全体起立，一齐鼓掌欢迎。李鹏坐下后，说：“向大家问好！听说日本记者素以提出尖锐、敏感的问题著称，希望诸位口下留情。但我还是尽量回答大家的问题。”这简短而幽默的开场白顿时使场内气氛活跃起来。
    李鹏首先回答了关于中国领导人是否存在分歧、有所谓两种不同路线的问题。他说，我可以告诉大家，中国的政局是稳定的。总的来说，我们中国领导人合作得很好。就拿人大七届二次会议的政府工作报告来说，那是在赵紫阳同志亲自主持下的中央政治局会议通过的。这个文件本身代表了他的意思。
    李鹏说：“我们经常就重大问题交换意见。比如说这次的政府工作报告，在政治局讨论前，我们就交换了意见，并且取得了一致的看法。”“我们是在坚持改革开放大方向一致的前提下，在具体问题上有这样那样的看法，但那是方法、步骤问题。用积极支持改革开放和稳健地支持改革开放去分派别是不准确的。在某个问题上也许我更激进一点，紫阳同志也许更稳健一点。也许反过来。对于这些方法、步骤的不同，我们通过会议交换了意见，发扬了民主，达到统一。”
    李鹏在谈到中日关系时说：“中日两国关系总的来说是好的，但是也经常存在一些这样、那样需要注意的问题。在这些问题中，有一个对过去不幸历史的认识问题和日本同台湾的关系问题。只要能够按照我们双方所签订的和平友好条约和联合声明的精神来处理这些问题，自然能获得妥善的结果。在这次我和竹下首相的正式会谈中，我们也提到了这些问题。我的印象是，日本也愿意遵守中日和平友好条约和中日联合声明的精神。对此，我们感到欣慰。”
    关于会见明仁天皇和皇后的情况，李鹏说：“整个会见和午宴，都是在非常亲切友好的气氛中进行的。天皇回顾了中日两国的历史关系。他说，在漫长的岁月中，我们两国很早就有交往，关系是好的。但是在近代史上发生了一些不幸的事件，他对此表示遗憾。我认为，我们回顾历史是为了更好地展望将来，所以，我们一致有这样的愿望，要为进一步发展中日两国的友好关系作出努力。在会见中，天皇对中国的文化表示了很大的兴趣。”
    李鹏说，他不仅重视中日两国的经济关系而且也重视两国的政治关系。他说：“在短短的3天中，我会见了几乎所有的日本政界领导人。”
    一位台湾记者问道，台北将派代表团到北京出席亚洲开发银行年会，台湾方面还提出“一个国家，两个对等政府”的口号，李鹏总理对此有何看法。李鹏回答说：“我们热烈欢迎郭婉容女士率领台北地区代表团以亚洲开发银行理事身份，出席5月份在北京召开的亚洲开发银行年会。我们象对待所有出席亚洲开发银行年会的理事国和地区的代表一样提供合作和方便。来自台湾的理事是我们的骨肉同胞，我们应予更热烈的欢迎。”
    李鹏说：“顺便说一下，郭婉容女士是以‘中国台北’的身份出席这次会议的。”
    他强调指出：“众所周知，中国只有一个。中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。这已得到联合国和绝大多数国家的承认。”
    李鹏在回答日本记者特别关心的中苏首脑会谈的问题时说，5月份即将举行的中苏高级会晤，主要是讨论中苏两国国家关系正常化问题。当然也将就柬埔寨问题等国际关系和双边关系问题交换意见。会谈后，双方要发表一个文件。他说，这个文件将记录中苏在哪些问题上取得一致，在哪些问题上还有分歧。他指出：“并不是没有签订一项条约，就影响中苏高级会谈的意义。这次会谈对进一步改善中苏关系，乃至对亚洲和世界和平将产生积极的影响。”关于中苏两党关系问题，李鹏说，戈尔巴乔夫访问中国时，将与赵紫阳总书记会晤。这将意味着两党关系的恢复。他特别告诉日本记者，不必对中苏恢复两党关系作特殊的理解。因为恢复两党关系意味着两党领导人、两党各部门之间可以来往。中国共产党与世界上的许多共产党、社会党、劳动党和民主党有着这样的关系。
    李鹏总理在解释海南岛出租土地吸引外国投资问题时指出，中国关于出租土地供开发和建厂，吸引外国投资，已经有了相应的法律规定。中国欢迎外资来投资合作，但要遵守中国的法律。
    在记者招待会结束时，会议主持人向记者们披露了李鹏为日本记者俱乐部的题词：“中日友谊万古长青”。
    钱其琛外长陪同李鹏出席了记者招待会。
    据新华社东京4月14日电 （记者朱荣根、张可喜）日本经济团体联合会等六个经济团体今天中午在东京新大谷饭店举行盛大宴会，欢迎李鹏总理。宾主共同表示要进一步加强中日经济交流和合作。
    宴会开始前，日本经济团体联合会会长斋藤英四郎代表日本经济界讲话，他对李鹏总理在十分紧张的日程中接受邀请出席宴会表示由衷的高兴。
    接着，李总理应邀就中国经济的现状和中日经济技术合作关系发表即席讲演。
    李总理在介绍了我国经济近年来取得了迅速发展的情况后指出，目前有一个很重要的任务，这就是用两年、三年甚至四年时间治理经济环境、整顿经济秩序。
    李总理就目前我国吸引外资的问题表明了两项政策：一是已经签订合同的项目要继续执行，履行合同；二是欢迎外商对我国进行新的投资，希望这些新的投资能符合我国政府不久前公布的产业政策。
    李鹏总理的讲演博得了全场的热烈掌声。斋藤英四郎随即表示，日本经济界一定不辜负中国方面这种热切的经济和技术合作期望，他希望经济界在促进日中经济关系上给予更大的合作。
〖-ZW/正文〗
