〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范执行民族政策警民共建边疆文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞丽边防检查站和少数民族群众鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾顺才杨顺昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞丽边防检查站模范执行党的民族政策，积极开展警民共建活动，帮助少数民族群众勤劳致富，受到群众称赞。
    瑞丽边防检查站驻守的西南边陲，是有傣、景颇等20多个少数民族聚居的地区。站党委针对当地农民近几年生活水平有一定提高，但大部分农民仍处于致富门路少的状况，积极帮助少数民族群众掌握致富本领，寻找致富门路。他们成立了宣传组和群工组，配合地方政府深入村寨向各族群众宣传党的富民政策，开办文化夜校，青年民兵之家及科技咨询，帮助他们提高科学文化水平。边检站先后派出120多个工作组，共计5000多人次，深入近100个村寨，帮助2000多户农民找到了致富门路。过去，一些少数民族青年上街羞于做生意，通过武警官兵和政府部门的热心开导，他们已能放开胆子上街做生意了。现在，驻地近100个村社，已有专业户500多家，其中半数以上有拖拉机、小旅行车或汽车。顿洪渡口的顿洪傣族社，1983年人均收入仅200元，检查站与该社开展共建精神文明以来，成立了江上航运、码头搬运等经济实体。仅江上航运一项，每年可收入30多万元，去年全社人均收入达1500元，成了远近闻名的富裕社。
    （曾顺才、杨顺昌）
〖-ZW/正文〗
