〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当人们津津乐道于低空或超低空突防战法的时候，且莫忽视了一种传统的重要突防样式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中高空突防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中高空突防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起空中突防，人们马上会很自然地想到低空或超低空突防。的确，近10多年来这一战法运用的太频繁太普遍了。许多国家的军事人员运用这一“法宝”，制造出了一个又一个令人惊心动魄的事件：1976年9月，苏联飞行员别连科中尉驾驶米格―25低空潜至日本函馆机场；以色列歼轰机编队超低空远程奔袭伊拉克核反应堆，顷刻间将其炸成瓦砾一堆；英阿马岛之战，阿根廷“超军旗”飞机掠海325米，频频发射“飞鱼”，致使英舰连连葬身鱼腹；西德青年鲁斯特操纵“赛斯纳”轻型机，穿越世界上防守最严密的苏联领空，戏剧般地降落于莫斯科红场……
    然而，当人们津津乐道于这一战法并为之扼腕折服时，切莫忽视了另外一种传统的突防样式――中、高空突防。它大有与前者平分秋色的可能。
    以往，低空或超低空突防之所以连连奏效，在很大程度上是凭藉地球的曲率和地（海）面杂波干扰的影响，以降低对方雷达的探测距离，缩短对方的预警时间，使其无法有效抗击。随着雷达技术的发展和空中预警机的普遍使用，对低空目标猝不及防这一缺陷已得到弥补。比如美国现已研制出一种超视距雷达，能利用海水含盐的特点，使电磁波沿地球表面传播和反射，从而对低空飞机或导弹的发现距离提高至320公里，比现有雷达的发现距离提高一倍以上，预警时间可增加15―20分钟；预警机更是技高一筹，如E―3A的发现距离远达400公里以上，预警时间足可增加20―30分钟。
    另一方面，低空突防能够长驱直入是因为它们往往利用许多防空武器低空射击死区来避其锋芒、减少杀伤的。而现今的“防”方已不再是单种兵器胡乱抗击，远、中、近程和高、中、低空配套的综合对空防御系统正广泛得到应用。尤其是对付低空、超低空目标的武器更是五花八门，功能超绝。另外，从现有防空武器的种类和数量来看，能够有效抗击低空目标的兵器远远多于中、高空的。比如苏军现有抗击低空目标的武器多达上千种，而用于抗击中高空目标的却仅有几十种。
    过去，防御一方虽然拥有颇多的歼击机，但它们普遍缺乏下视、下射能力，面对突防飞机常常力不从心，只得任其“逍遥法外”。如今，苏、美现役和正在研制的新机：米格―29、米格―31、米格―35及F―14、F―16等都已具有较强的低空栏截能力，如果再配以能清晰辨别地景和目标的红外格斗导弹，恐怕大多数低空、超低空飞机都将望风披靡，难逃厄运。
    再看“突”方，过去那种“兵戈见、决生死”的近战格斗景况，已受到高性能、远距离导弹的挑战。目前苏海、空军装备的空对地导弹高空射程已达700公里以上，即使低空发射，仍可达250公里。更为有效的是隐身技术的突破性进展和应用，如美国去年11月推出的B―2和F―117均采用了最新的隐身技术。资料表明，隐身飞机可使对方雷达有效探测距离降低58％，若辅以电子干扰，则可降低82％。也就是说，在这种情况下，即使是中、高空突防，现有的大多数地空导弹也只能“望空兴叹”，无能为力。
    中、高空突防还有低空突防无法比拟的优长：可免除飞低空时所必须的复杂结构和特殊设备，并可减轻机体重量；能减少飞机与地面相撞的危险，不必再承受低空、超低空那样较大的生理与心理负荷。再者航空理论证明，高度增加，飞机的耗油量下降，续航力会大大提高。
    当然，我们谈及中、高空突防时，并不低估低空、超低空突防仍将大有用武之处。可以预言，未来战争中综合多变、高低空兼容、主被动并存的战术，将是实施有效突防的主宰。
〖-ZW/正文〗
