〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁蒗彝族自治县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵承包护林防火工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时李世辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民护林防火工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南宁蒗彝族自治县县、区两级人武部组织乡村民兵承包全县护林防火工作，1988年全县仅发生一起森林火灾，成灾面积仅为38亩，占全县林地总面积的0.00156‰。县人武部被省政府授予“护林防火先进单位”。
    宁蒗彝族自治县地处小凉山区，有丰富的林业资源。过去，由于自然和人为的因素，森林火灾较为频繁。为此，县林业部门曾成立过专业扑火队，但因交通不便，调运困难，收效甚微。针对这一情况，县人武部从全县民兵分布较广，发现火情及时，人员便于分片集中的特点，于1985年主动向县政府和林业部门承包了全县的护林防火工作。县人武部向县政府立下了“军令状”：①每年森林火灾面积控制在现有林地的千分之一以内；②杜绝千亩以上的重大森林火灾发生；③森林火灾案件当年查处率达到90％以上。
    为了履行承包合同，县人武部采取了2条措施：一、建立完善“承包网络”。在县林业部门的配合下，县人武部在全县10区1镇87个乡成立了护林防火领导小组，组长由各区领导担任，副组长由各区武装部长担任，乡级由武装干事担任组长，村级由民兵班、排长担任组长。二、培训骨干，加强防火训练。为了培养一支既能带头又能组织指挥的护林防火骨干队伍，他们把民兵军事训练与护林防火有机地结合起来，利用每年民兵集中到县里训练的机会，认真培训护林防火骨干，邀请林业局技术员专题讲授扑打山林火灾的知识课。4年来，他们先后培训防火骨干300余人，遍布在各区、乡、村。通过培训，区、乡人武干部组织指挥扑救山林火灾的能力得到了增强，多数专武干部能绘制火险区划图表，编制护林防火预案，火灾面前能从容地组织协同，成为护林防火的合格指挥员、战斗员。同时，通过扑救森林火灾工作提高了广大民兵爱国家、爱集体的觉悟，增强了组织纪律观念，激发了练兵热情，也解决了民兵活动的一部分经费。
    （杨统时、李世辉）
〖-ZW/正文〗
