〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年培养干部的军队院校招收士兵学员问答
    最近不少读者来信，问今年培养干部的军队院校招生有什么新的政策和规定。我们请总政干部部院校处的负责同志作了解答。因版面所限，本栏将分两次刊登。
    ――编者
    问：今年士兵考生报考军队院校的政治思想条件有何新的规定？
    答：在坚持以往政治思想各项条件的基础上，今年着重强调树立献身国防事业的思想。也就是说，要把愿不愿意在部队长期干，作为招收士兵学员的一个十分重要的前提条件。规定考生必须牢固树立献身国防事业的思想，并填写《献身国防事业志愿书》，保证入学后努力学习，毕业后服从组织分配，按照《中国人民解放军现役军官服役条例》规定的服役年限，安心服役。不填写《献身国防事业志愿书》的，没有报考资格。
    问：为什么要提高士兵考生的服役年限要求？
    答：从今年开始，除报考护士、技侦专业的士兵考生应服役满一年以上，报考其它专业的，均应服役满两年以上。提高士兵考生的服役年限要求，是部队和院校干部、战士的呼声。这样做的好处很多，主要有三点：第一，可以使新兵在入伍后的一两年内扎扎实实地搞好教育训练，做好本职工作，加强基层建设；第二，可以使报考军队院校的考生有比较充足的时间，经受实践的锻炼；第三，有利于基层做好选拔培养学员苗子的工作，为院校输送优秀人才。
    问：士兵报考对象的条件是怎样规定的？
    答：报考陆军学院指挥班（专业）的对象，必须是建制连队战斗班班长、副班长，其他人员不得报考。其具体条件是：军政素质好，有一定的组织管理能力，实际任班长、副班长满一年以上（截至当年7月1日），高中毕业。年龄一般在22周岁以下，报考二年制中专排长班的班长（不含副班长），可延长至23周岁。海军、空军及陆军特种兵初级指挥院校（专业），除主要招收符合上述条件的对象外，还可招收部分军政素质好，具有指挥军官气质，年龄在22周岁以下的本专业的优秀骨干。报考专业技术院校的考生，应是现实表现好，高中毕业，年龄在22周岁以下的优秀士兵。其中报考护士、技侦专业的，年龄在20周岁以下。
    问：哪些培养干部的军队院校招收初中毕业的士兵考生？
    答：近几年部队中高中毕业的士兵有所减少，多数基层连队的班长、副班长都是初中毕业文化水平。针对这一现状，为在较大范围内选拔人才，从今年起，各陆军学院均开办三年制中专排长班，招收初中毕业文化程度的优秀班长、副班长。报考对象除年龄23周岁以下外，其它条件和选拔办法，均按陆军学院二年制中专排长班的招生规定执行。单独划定录取分数线，择优录取。其他院校（专业）均不招收初中毕业的士兵。
    问：军事科目考核成绩在录取总分中占多大比例？
    答：报考陆军学院的考生，军事科目考核成绩由百分制计入总分，改为按500分制单独计分。综合考生的文化科目考核成绩，择优录取。军事科目考核的内容、标准和组织办法，按总参谋部《关于陆军学院招生军事科目考核暂行规定》执行。其他初级指挥院校军事科目考核参照陆军学院的规定执行。（待续）
〖-ZW/正文〗
