〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更有温暖在“后方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书董岳炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，上海武警某部魏副政委专程给安徽凤台县人武部送来一面“竭诚拥军，共护长城”的锦旗，以此表达他们对凤台县人武部帮助部队战士排忧解难的感激之情。
    1988年7月，安徽凤台县淝西村军属刘士友的大儿子到县城卖西瓜时不慎染上伤寒病菌。接着二儿子刘继中和小女儿刘继珍等一家7口人在不到5个月内，全部染病，住进医院。5个月刘家仅医药费就花去10000多元，家什卖光了，亲朋借遍了，但老人仍坚持不让在部队服役的三儿子刘继国知道家中的事情。
    农时已进入小雪，刘家15亩地的小麦田还白茬放着。
    “刘家误了种麦，将来生活怎么办？”
    乡邻们三个五个凑在一起商讨着。
    “我支持5袋化肥给刘家种麦。”民兵刘会全第一个伸出援助之手。
    “我们出犁、出机械为刘家助耕。”队长刘好、民兵刘冠豪等牵着牛，扛着犁耙，挑着化肥，悄悄地把刘家的15亩麦子种上了。
    紧接着他们又帮助刘家治病。民兵刘传鹏卖掉了与刘士友家合养的牛，将700元钱全给了刘士友。刘士友一家的事被正在桂集区晒网滩水利下地任总指挥的凤台县人武部部长缪纯新知道了。缪部长火速往返桂集区和县城，把刘家的情况向区委和县政府作了汇报，并率先代表县人武部全体干部职工送去捐款。副县长王秀英找到县卫生局和民政局领导，连夜研究安排抢救事宜。刘家的病灾叩动了桂集区民兵们的心。仅3天时间，桂集、双湖两个乡的基干民兵捐款840元。人武部带头捐款的消息在城里传开后，水泥厂、公路段、车管所、油厂等一些企业和县机关的几百名党政干部也为刘士友家捐款17000多元。
    1月上旬，当在上海武警某部服役的战士刘继国闻讯火速回家的时候，全家7口人的病情基本治愈，已在家中疗养了。刘继国望着家人的团聚，再看看地里那绿油油的麦苗，情不自禁地感到：更有温暖在“后方”。归队前，刘继国专程来到凤台县人武部找到缪部长表示感谢，缪部长拉着刘继国的手说：“放心地回部队吧，家里的一切有我们人武部和地方政府呢！”
〖-ZW/正文〗
