〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑给人们带来忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据德新社3月2日报道，西德反间谍机构最近破获了一个计算机间谍网。该网由3名被称为“葡萄园工人”的计算机专家组成，他们通过电子计算机窃取美国、日本、西德等国电脑中心的高级机密情报，其中包括美国国防部、日内瓦欧洲核能研究中心、欧洲航天局数据库的秘密数据，以及这些计算中心数以千计的计算机编码和计算机程序等。
    其实，利用计算机窃取情报并不是“葡萄园工人”的创举。近年来，在美、日等发达国家，利用计算机作案已成为一大公害。如果说美国电脑网的“病毒”事件是无意的“恶作剧”的话，那么，利用电脑偷窃情报则是计算机间谍故意演出的“大戏”。计算机间谍盗窃情报完全是在悄无声息中进行的，真可谓神不知鬼不觉，一旦对方掌握了计算机网络的编码程序，该网络的主人就再也没有什么秘密可言了。难怪美国专家对如何保护电脑不被破坏和如何防止失密问题表示了极大的担忧。
    目前，美、日等国每年均拨出大批专款来研制电脑保护系统。外电曾报道说，美国政府为了防范国防电脑的电波被截收，专门实施了一个叫“暴风雨”的计划，该计划每年至少花费10亿美元，虽有所进展，但有些电脑仍未能受到保护。美国一高级顾问曾不无忧虑地说，用电脑进行战争比核武器更为有效，敌对国家现在若想摧毁美国，只需扰乱美国的银行系统，一秒钟就能盗走1600亿美元，这足以使美国经济彻底崩溃，从而达到不战而胜的目的。
    毫无疑问，高技术的电脑同其它一切事物一样具有两重性，它既有高效能“为善”的一面，也有一旦被破坏或电脑本身出现故障而“发疯、作恶”的一面。据报道，美国战略空军司令部曾因电脑芯片出毛病而发出苏联导弹来袭的警报，险些发生核大战。看来，在高技术时代，电子计算机的确已给人们带来了新的忧患。
〖-ZW/正文〗
