〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能撂荒土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟启全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春播季节，笔者发现部队一些基层单位的菜地撂荒，有的土地竟有一两年无人耕种。看了实在叫人可惜！
    撂荒的原因，从管理方面讲，有些地块穿插在乡村土地当中，或因精简整编时没有认真移交，或因连队干部变动没有交接清楚，久而久之成了“两不管”。从认识方面讲，有些同志感到种菜种粮费力不少，收益有限，不如搞服务业来钱容易，因而重经营、轻生产，宁肯花钱买菜，不肯下力种菜，把人力物力都投到别处去了。
    土地是极为宝贵的资源，可供部队使用的耕地更加有限，我们应当十分珍惜地管好种好。各单位完竟有多少亩地，主管部门应当了如指掌，造册一一登记，真正当作一宗财富妥善管理，积极开发。我们讲要过几年紧日子，也包括要充分利用每一寸耕地，把农副业生产搞好，以弥补军费的不足。我认为，鉴于我们的国情军情，在较长的一段时间里，部队要达到“斤半加四两”的要求，恐怕还不能不靠自己动手。想什么都用钱买，现实吗？
〖-ZW/正文〗
