〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母催着早订婚怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友的经验可借鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥铁刘晓红肖健〖HH/换行〗DW：36176部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林国明同志：
    父母催逼儿子早订婚早成家，是不少农村籍战士遇到的挠头问题。处理不好，不是被骂为“不孝”，就是“不让再进家门”。下面几位同志有与你相同的经历，他们经过自己的努力和组织的帮助，都说服了父母，可见他们的方法是有效的。现介绍给你，供参考、借鉴。
    ――编者
    我家住在四川省南部县一个偏僻山村，我们那儿早婚早恋现象很严重。1987年我入伍时，父母忙着托人给我先后介绍了三个姑娘，我就是不见面。因为我本是想到部队好好干一番事业，不愿过早找对象。为这，父母很生我的气，到部队后也很少来信，我心里难过极了。不久，部队进行普法教育，我认真地学习了《婚姻法》，并写信向父母介绍了《婚姻法》的有关内容。我还把这件事告诉了指导员，他也给我父母写了好几封信。终于，父母的思想慢慢转变过来，来信表示订婚的事让我自己作主，他们不再干涉。入伍两年来，我爱军习武，在做好本职工作的同时，还利用业余时间学写新闻报道，先后四次受嘉奖。我把这些告诉父母后，他们很高兴。现在我当兵已进入了第三个年头，仍未谈恋爱，父母也没有再催我订婚。
    36176部队 李祥铁
    我入伍后，父母连续6次来信来电以“家有急事”为借口催我回家订亲，扰得我心烦意乱。没有办法，我把“底”露给了指导员。后来指导员分别给县、乡人武部去信介绍我在部队的表现，并请他们做我父母的工作。同时，我又给几位要好的亲友去信求援，他们也对我父母开导了一番。一个月后，父母来信没有再提我的婚事，却要我在部队好好工作。这正是我所希望的。我要尽一切努力把工作干好，因为这是做通家人思想工作的条件和资本。
    成都军区某部 刘晓红
    我入伍还不到一年，家里就给我找好了对象，还三天两头催我回去订婚，你说气人不气人？可是，我转念一想，觉得父母也是为了我好啊，就没有采取“硬碰硬”的办法，而是写了一封入情入理的回信。我信中写道：爱子之心，人皆有之。你们想早些给我把婚事定下来，了却你们一件心事，省得以后我作难，这我理解。可是我今年才20岁，刚走上社会，你们这么急急忙忙为我找对象，反而增加了我的思想负担，让我怎么在部队一心一意工作呢？部队提倡晚婚，我这么小就订了婚，首长知道了会怎么看我？你们不是常对我说吗，到部队好好干，干出名堂，为家里人争光。你们催我早早订婚，这不是让大家看不起我吗？如果将来影响了我的进步，你们可别后悔。我这样一说，他们也就想通了。
    南京军区某部 肖健
〖-ZW/正文〗
