〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用旧衣换新战士服装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队服装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在往年新兵训练期间，部队中存在着换新兵物品的现象，诸如皮大衣、毛皮鞋、衣服、挎包、腰带等。调换者有干部，也有老战士。据调查，去年，某部一位参谋通过新兵排长换走3件新皮大衣。还有一位新兵班长，经自己手为别人换走新战士6件皮大衣和5双毛皮鞋。
    新战士的东西被换走，不仅严重地影响新战士的情绪，也影响部队军容风纪。今年的新战士已经陆续到达部队，希望有关部门及时采取措施，抓一抓这种以旧换新的怪现象。
    36107部队 童欢
    编辑同志：
    沈空某场站通信连台长潘金陵，上级安排他到新兵连当排长，他还没有上任，前来求他帮助用旧大衣换新兵的新大衣者已达9人。
    求他换大衣的人中，有老乡，有同事；有口头打招呼的，有捎条子的。这位排长苦恼地说：“换新兵大衣明明是错误的，可得罪了求换大衣的，他们会说三道四。我真希望军需部门不发给新兵新大衣。”这位即将上任的新兵排长处在左右为难之中。
    沈阳军区空军某部 仪忠军
〖-ZW/正文〗
