〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控制人口增长军人责无旁贷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区计划生育“三率”连续三年达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝辛福义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、辛福义报道：被评为全国和全军计划生育先进单位的济南军区，向科学管理要效益，计划生育率、节育率和独生子女领证率连续3年保持了100％。4月上旬，这个军区受总部领导机关的委托，为全军举办了对计划生育实施科学管理的微机培训班。
    1981年至1985年，济南军区计划生育率、节育率和独生子女领证率连续5年达到了99.5％，还剩下难以突破的0.5％。在这种情况下，如何把计划生育工作推向一个新台阶？军区领导同志和计划生育部门认真总结了99.5％的经验和0.5％的教训，认为计划生育工作要向高层次发展，根本出路在于科学管理。于是，他们进行了计划生育科学管理试点，举办了科学管理培训班，在管理指导上又采取了以下措施：
    一是重新制定了计划生育工作的奋斗目标，把计划生育率、节育率和独生子女领证率分别达到100％作为全区计划生育工作的整体指标；同时又确立了计划生育各项具体指标，制订、下发了《计划生育工作检查评比暂行标准》，在全区实现了计划生育目标管理。
    二是省军区和集团军以下各级领导，实行了计划生育分工包干责任制，全区各级机关的各个部门，实行了机关分工协作责任制。
    三是对计划生育工作的各个部分、各个环节进行系统分析，突出工作重点。
    四是不断总结完善计划生育工作的经验，使反映计划生育工作规律的管理经验系统化。
〖-ZW/正文〗
