〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常珍黎玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《谁来保卫二○○○年的中国》将拍成电视片
    新华社北京4月13日电 根据军队青年作家大鹰优秀报告文学改编的电视系列片《谁来保卫2000年的中国》，近期开拍，可望“八一”前后与观众见面。
    这部六集电视片，旨在反映军队改革的成就和趋势，并对商品经济形势下如何发扬尚武精神，作有益的探索。解放军总部的有关领导同志认为，拍摄此片对唤起全民国防意识，增强国防建设的责任感很有意义。
    军官应备 士兵需要
    《军人手册》第三次再版
    本报讯 常珍报道：由长征出版社出版的《军人手册》，应广大读者要求，将于中国人民解放军建军62周年前夕，第三次再版。
    《军人手册》1986年与读者见面后，先后两次再版。1988年曾获全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选一等奖。但就其编排的内容和方法来说，仍有许多不足之处，远不能满足广大读者的要求。为此，编纂者最近对原版重新作了修订、补充。
    新版《军人手册》共分为十三个部分，新增加了确定中国人民解放军方针、任务的重要会议（1927―1988）和中国历代著名军事人物；增补了1955年授衔的57位上将和1988年授予上将军衔的17位领导同志名单及武警部队的有关规定、守则以及军人违反职责罪的部分条款等等。同时，在附录中，增加了军官、士兵、文职干部三个条例。如果说广大基层干部战士手中需要有一部军人小百科的话，那末，这本约40万字的小册子，不失为一部当代军人喜爱的小百科。
    首都80家报纸副刊青年编辑举行学术研讨会
    本报北京4月13日讯 黎玉华报道：为纪念“五四”运动70周年，首都青年副刊编辑学会今天在北京召开“五四”时期报纸副刊地位与作用学术研讨会，并就副刊的改革进行了座谈。
    来自中央、各部委、军队及北京市80余家报纸的近百名青年副刊编辑参加座谈。研讨会认为，近年来，随着改革开放形势的发展，新闻改革的呼声越来越强烈，报纸副刊也应以其独特的地位和作用受到应有的重视和研究，使其在改革大潮中真正起到推波助澜的作用。
〖-ZW/正文〗
