〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社来信组：
    3月18日，军报《寻根问底》专栏刊登了反映我部两名干部搜战士身的来信。经我们调查，情况基本属实。事情经过是：今年1月30日，二炮连排长黄某丢了60元钱。代理连长张××接到报告后，集合在班排的18名战士，以查子弹为名（前两天连队组织过实弹射击）进行检查。检查前，他对战士说：“我们不能搜腰包，这是违法的，你们可以自己将口袋翻出来。如有不愿意的，可以站在一边，我们不勉强。”在检查中，张××将其中四名战士的口装从外面捏了一遍。排长黄某虽未动手，但也在场。张××的做法是错误的，经教育，本人认识到自己这样做侵犯了战士的权益。
    我部经研究，决定对此事作出如下处理：一、责令张××在全连军人大会上向战士赔礼道歉；二、让张在我部干部会上作深刻检查，对黄某进行批评教育；三、对部队进行一次遵纪守法、尊重战士权益的教育。
    83223部队政治机关
〖-ZW/正文〗
