〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古总队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场办公解决基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君史新刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去这个总队党委成员虽然每年坚持1/3的时间下基层，但部队一些急需解决的问题却要带回党委会议室汇报、分析、研究后再形成决议，这样不仅影响了工作效益，而且也难免使一些问题的处理带有主观色彩。为克服这些弊病，总队党委常委除留一名领导在家主持日常工作外，其余成员带队组成现场办公小组到问题较多的单位现场办公。包头市支队是这次现场办公的重点单位。这个支队长期以来班子不团结，匿名信多，私下议论多。总队也曾几次派专人调查解决支队的问题，但总是治表治不了本。总队党委成员下去后，在短短9天时间内同支队机关和10多个中队的近300人谈了话，听取他们的反映，并对收到的21封揭发信的问题逐一调查核实。通过多方面征求意见，总队对支队班子进行了组织调整，将两名不干工作、不服从组织分配的干部予以转业处理。他们还为这个支队下拨资金10万元，用以解决营建和执勤设施改革中的具体困难。
    （冉炜君、史新刚）
〖-ZW/正文〗
