〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留给军营带兵人的思考――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵和他们的家长在想什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省军区政治部杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年的征兵工作接近尾声。刚穿上戎装的新兵及其家长在想些什么？我们就此采访了几十名新兵和他们的家长。
    新战士们的心里话……
    一位从某国营企业应征入伍的新兵已有3年工龄，月工资200元左右。他说：“人生之路是多彩的。我选择当兵这条路，一是为国家尽义务，二是锻炼一下自己。”象这位青年的想法，在我们接触的新战士中，所占比例约为40％。
    一位几天前还是商店经理的小伙告诉我们：他报名参军，是想到军营展露才能。他说，部队现在搞生产经营，我去了就要找机会自我表现，既为部队做贡献，又锻炼自己的才干。
    一位在地方上修理摩托的青年说，我干个体，虽然经济上富有，但精神上总觉得缺点什么。到了部队，我把工作干好，再用金钱铺铺路，弄张“党票”，当个标兵，立个功什么的。
    “我们是到部队换取就业证的。”这是多数城镇待业青年的内心之谈。一个小伙子在接受采访时，毫不隐瞒自己的观点：“作为我们待业青年，入伍后的期望值并不高，干满服役期就回来安排工作，因为我们就是冲着国家的这一优待政策报名参军的。”另一小伙子是位只差3分没被录取的高考落榜生。问起他的入伍动机，回答得很干脆：“把兵当好，争取考军校、当军官，如果不行就回来当国营厂的固定工人。”
    在有些偏僻山沟，有不少青年当兵是为了学点致富门道。他们说，村上那几名青年当了三四年兵，成了两用人才，会种蘑菇，会开汽车，会拨弄收录机、电视机……既然军营那么好，咱们为啥不去干几年？
    家长们这样说……
    坐在笔者面前的是15名新战士的家长。他们中有处级干部、科级干部，也有公司经理、企业职工，还有个体商贩、郊区农民等。谈起为何送子参军，他们都讲得实实在在――
    一位处级干部：“我在部队干了10多年，对军营是有感情的。娃儿当兵，是他自愿的，作为家长，不企求他在部队成为将才，但起码要求他成个真正的军人。”
    一位科级干部：“孩子长大了，路该怎么走，应该让他自己去选择。我们只希望部队领导对他严格要求，不走邪道。”
    一位公司经理：“孩子的自主意识很强。我让他在手下当个合同工，他硬吵着要去当兵。我想部队锻炼人，现在又无仗可打，去当兵也可以。他真去成了，我希望他成才。但听说部队常派战士回来当采购，我又担心，部队会不会派他回来给我这个管着点紧俏商品的人出难题？”
    一位企业职工：“孩子当兵，全家高兴。我们只要求他在部队好好干，服役期满就回来。不然，政策变了，当不上固定工，参军就没多大价值。”
    一位个体商贩：“我那娃子很聪明，不瞒你说，我送他当兵有两个意图：一是开眼界，增强社会知识；二是帮我网络信息，做活生意。”
    一位郊区农民：“如今日子过得不错。孩子硬要当兵，只好让他去。他去了一来增长知识，二来可以学点技术。至于让他干多好，咱没想过。不过，还是让他尽满义务就退伍为好。”
    留给带兵人的思考……
    不难看出，新战士和他们的家长谈得都很坦率、实在，其中包含了不少积极因素，但有些问题也值得军营的带兵人认真思考。
    比如，为数不少的青年参军的热情很高，但对于保卫祖国、献身国防，却想得很少，这就需要部队干部对他们进行正确的引导，帮助他们处理好尽义务与实现自我价值的关系。
    再比如，许多青年向往军营，但对于军营生活的艰苦性缺乏应有的思想准备。因此，对新战士进行艰苦奋斗教育，是一个不可忽视的问题。
    又比如，不少青年冲着学门枝术来到部队，这又需要部队一方面引导他们正确处理习军学武与学习民用技术的关系；另一方面，为新战士成才提供各种有利条件。
    还有，社会上的某些不正之风在新战士身上留下痕迹，有的家长还担心部队派新兵回乡走门子买紧俏商品，这就要求部队干部不仅要对新战士加强这方面的教育，而且自身要带好头。
    诸如此类，都是留给军营带兵人思考的课题。
    四川省军区政治部 杨奇松
〖-ZW/正文〗
