〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆忠车组”有难武警登车相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽总队四支队二中队干部战士坚持到“陆忠车组”执勤，使“陆忠车组”的牌子得以平安悬挂。
    两年前，合肥市公交公司1路车售票员陆忠为主持正义，孤身与一伙犯罪分子搏斗，英勇牺牲在公共汽车上。陆忠的姐姐陆红继承弟弟的遗志，上车当乘务员后，屡遭歹徒的威胁、侮辱、殴打。二中队干部战士从《中国青年报》上得知这一消息后，十分气愤。自元月21日起，他们坚持每天派3名战士跟车执勤，维护安全。一位售票员告诉笔者：“2月8日下午，车到南七站，上来两个男青年，故意在车上吸烟。正在车上执勤的战士李卫劝其停止吸烟，他们不听，并存心刁难。两位武警战士当即将他们扭送到派出所。”还有一位乘客说：“有武警在车上，扒手和小痞子就不敢闹事了。”（茆荣丽）
〖-ZW/正文〗
