〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千吨化肥积压露天货场农民如鱼盼水军分区组织应急车队抢运支援春耕生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席柏松陈尚启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，四川广元市农资部门从外地购回数千吨化肥，因运输紧张，积压在朝天、沙溪火车站的露天货场。农资部门心急如火，广大农民如鱼盼水。广元军分区得知这一情况后，立即会同市交通战备办公室组织了70余台应急车辆，以战备演练方式突击抢运，支援春耕生产。仅3月11日一天内就行程120余公里，将360吨化肥送到农民手中。当满载化肥的车队到达卫子区时，区委、区政府领导及300多名群众敲锣打鼓、鸣放鞭炮欢迎。有的农民高兴地说：“你们给咱农民办了一件大好事，太感谢你们了！”
    广元市交通部门这次抢运化肥从下达命令、集结到开进的全过程，都按实战要求严密组织实施，使这次运输取得了支农和锻炼队伍的双重效益。
    （席柏松、陈尚启）
〖-ZW/正文〗
