〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效给水净化设施研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海岛边远部队饮用标准净水指日可待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立高俊彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队饮用标准净水设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙立、高俊彦报道：4月7日，笔者在全军营区改水试点总结推广会上获悉：“W―88型系列给水净化设施”试点成功，这意味着海岛、边防以及边远地区的驻军部队饮用标准净水，已经指日可待。
    “W―88型系列给水净化设施”，是南京军区后勤部军事医学研究所在参考国内外改水先进技术，结合部队实际而研制的。它具有占地面积小、净水效率高和投资少等特点。采取这种给水设施，可为部队提供符合卫生标准的优质饮用水，其造价仅为国家同等规模陆地水厂造价的25％。据已完成改水的5个试点单位提供的材料表明，他们的改水工程共节约资金52万多元。
    全军改水技术指导组高度评价“W―88型系列给水净化设施”，并决定在南方广大地区驻军推广。驻山区、海岛、边防等缺少地下水的部队，将优先受益。
〖-ZW/正文〗
