〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗歹徒・拿奖金・好党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长何启平的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华李自成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何启平，广州军区珠海警备区船运大队侦察排班长。1985年入伍，1988年4月入党，曾荣立二等功1次，受过各级嘉奖8次，先后被评为“先进战士”、“特区好青年”。
    见义勇为斗歹徒
    万元奖金的困扰
    然而，何启平没有预料到，他见义勇为受重赏的消息见报后，各种信件、议论和要求接踵而来。有的生活有困难要他“助人为乐”，有的暗示他要用党性严格要求自己，正确对待奖金报酬……这位突破歹徒重围的护法勇士又陷入了一种新的困围之中。传统的道德观，使他不得不考虑别人的请求和忠告，但他家庭的困难也很需要接济。他觉得，在党和人民需要的时候，作为一名共产党员应该无条件地牺牲个人利益，但在条件允许和可能的情况下，为什么不能考虑个人利益呢？
    经过一番激烈的思想斗争，他终于从困惑中解脱出来。他用一部分奖金偿还家里的债务，同时将家里那间破漏房子维修好，并特地把在穷山沟操劳大半辈子的母亲接到特区来“开眼界”，再将剩余的钱存入银行，准备退伍后成家立业。
    他还是好党员
    何启平究竟是不是一个好党员？围绕这个问题，我们广泛征询了各方面的意见，大多数同志都持肯定态度。
    何启平所在的侦察队副队长石景全说，助人为乐的精神无疑是要大力提倡的，但助人为乐不能仅仅理解为解囊相助。何启平所在排的排长姜飞虎还补充说，去年8月，珠海市组织龙舟比赛时，有人不慎掉进了大海，何启平不顾一切跳进大海去救人，这也是助人为乐的精神。
    何启平所在的船运大队政治处马主任谈到，长期以来，我们在平均主义里生活惯了，一些人看到别人钱多了，心里就容易失衡。这种心态与当前改革很不相适应。我们要勇于维护群众包括党员在内的个人正当利益。
    还有不少同志认为：作为一个好党员，不但在关键时刻要象何启平那样舍生忘死，维护党和人民的利益；同时还要具有关心同志、助人为乐、尊师敬长等优秀品德。但是，我们不能片面地苛求党员有了钱，那怕是个人再需要，也得先考虑别人、支援别人，这不是实事求是的态度。
    图为何启平带着一辈子在穷山沟里操劳的母亲来到特区观光。
    黄旌整摄（照片）
〖-ZW/正文〗
