〖ZQ/总期〗11418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽阳市改革民兵教育训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使民兵教育训练与征兵工作一致起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发周唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阳市改变以往征兵工作与民兵教育训练“两层皮”的现象，努力使征兵工作与民兵教育训练一致起来，收到了好的效果。
    以往辽阳市人武部门抓征兵，一直承袭着“征兵季节忙一阵，征兵结束搁一边”的老路子。这种“短促突击”式的传统做法，既不利于提高兵员质量，也不利于民兵预备役工作的开展。为了改变这种状况，从去年3月起，辽阳军分区在上级有关部门的支持帮助下，决定把征兵工作由季节性抓变为全年抓，并与民兵、预备役各项工作结合起来，一道去做。
    征兵宣传教育与全民国防教育同步进行。以往的征兵教育，只是在征兵开始时才集中一段时间搞些兵役教育，有针对性地对青年进行系统的《兵役法》教育不够。现在，各级人武部门与市委宣传部、共青团、党校协调行动，把征兵教育纳入全民国防教育总体规划，军分区、武装部领导分别到学校、企事业单位和农村讲兵役教育课。全市还培训了兵役宣传教育骨干1000多人，编印兵役教育小册子8万多份，适龄青年人手一册，从而使全市接受兵役教育面达到95％以上。不仅强化了广大适龄青年的依法服兵役观念，也提高了全民的国防观念。
    兵役登记与民兵整组、预备役登记结合进行。兵役登记是征兵的第一道程序，往常都在征兵开始才搞，由于涉及的人员多，人武部人员有限，只好从地方抽调人员，结果往往出现漏登现象。改革后，他们把征兵登记与人武部每年一次的民兵整组、预备役人员登记一并进行，统一组织机构，统一部署任务，同时登记，分别建立档案。这样既简化了工作程序，节省了时间和人力，又提高了登记质量，基本上做到了不错不漏。兵役登记与民兵整组、预备役登记同时进行，也便于通盘考虑民兵干部、预任干部人选，专业技术兵设置，使预征对象入伍后形成空缺的问题得到了较好解决。
    把预征对象的考察渗透于民兵、预备役教育训练之中。在搞好兵役登记的基础上，全市择优确定了5200名预征对象。他们把把预征对象纳入年度训练计划，其它各项活动也尽量安排他们参加，以便于对他们进行考察。同时，还建立了联审制度，将预征对象名单通报有关部门和本人所在单位，张榜公布以便接受群众的监督。各级人武部门通过对预征对象进行面对面的了解考察，对他们的身体状况、现实表现等诸方面了如指掌，为确定应征入选奠定了基础。辽阳市征兵工作与民兵、预备役工作一道去做，不但使征兵质量有了提高，也促进了预备役建设的发展。去年民兵政治教育落实面达98％，军事训练完成率达102％，民兵自觉参加两个文明建设，维护社会治安，制止各种犯罪活动170多起，抓获犯罪分子48人，受到省军区和市委市政府领导的好评。
    （姚广发、周唐）
〖-ZW/正文〗
