〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和国家机关接收转业干部工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗薇/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 罗薇、记者乔林生报道：国务院军队转业干部安置工作小组办公室从今天起到21日，在军事博物馆召开“1996年中央和国家机关接收军队转业干部协商分配会”，标志着今年接收转业干部工作全面展开。
    这是国务院军转办自1987年以来组织召开的第10次军队转业干部协商分配会。协商分配采取在指令性计划指导下，实行组织推荐、双向选择的办法进行。由部队向各部门提供今年转业进京干部的情况，中央和国家机关各部委、直属单位到会选调接收。为了确保安置任务的完成，对通过选调未完成分配任务的单位，国务院军转办将进行指令性分配。
    中央和国家机关今年计划接收600余名转业干部。国务院军转办在协商分配会上，将今年进京安置的2000余名转业干部按党务、行政管理、计算机、财务、外语等专业分类，供用人单位挑选。对在部队工作中做过突出贡献的转业干部，在分配中将给予照顾安置。
    据悉，参加此次协商分配会的转业干部素质好，具有大专以上学历的达70％以上。总政治部副主任唐天标和国务院军转安置工作小组副组长张汉夫、人事部副部长张柏林等领导同志今天亲临会场，看望转业干部及移交、接收单位的同志，并同他们亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
