〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学孔繁森的幸福观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观军人修养RW：孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次“我所崇拜的人”的调查中，曾收到这样一份答卷：“我很崇拜孔繁森。但他虐待了一个生灵，那就是他自己。”这种看法当然是片面的。孔繁森说过，“一个人爱的最高境界是爱人民，一个共产党员爱的最高境界是爱别人。”在孔繁森看来，当群众需要自己时，作为党员干部不闻不问，那才是精神上、良心上的一种虐待。孔繁森言行一致，为了履行职责，忘家、忘我地为人民工作，他没有感到在虐待自己，而是感到很幸福。他把老阿妈受冻的双脚揣在自己的怀里，为孤儿献出自己鲜血，为藏族同胞奔波操劳，他从心里感到是幸福的。这就是孔繁森的幸福观。
    孔繁森的幸福观是以他人的幸福和自己的奉献为基础的，体现了一个共产党员全心全意为人民服务的精神境界。这种幸福观是我们每个革命军人、党员干部同样需要具备的。当然，我们不可能人人都去边疆等艰苦的地方工作，都去抚养孤儿，我们要学的是他那种为人民服务的公仆意识，淡泊名利、无私奉献的崇高品德。孔繁森的幸福观给了我们“为谁当官”的正确答案，就是要以“奉公为德，谋私为耻，清廉为荣，利己为羞”；也给了我们“为谁当兵”的正确答案，革命军人是在为党、为国、为人民当兵，就是要立足本职，建功立业，甘于奉献，把国家的发展进步，繁荣昌盛，人民生活水平的提高，当成自己的幸福。
    孔繁森同志把奉献当成幸福，为追求这样的幸福而拼搏。他总是不知疲倦地开拓进取，艰苦创业，为群众排忧解难。军人是一种特殊的职业，无论战争时期还是和平时期，都是以尽义务、作奉献为人生的最大价值。危急关头，要能为国家和人民奉献出鲜血和生命；平时，要从严训练，甘于清贫，剪断儿女情长的缠绵。军人的奉献不只在战场，也在平时，这种奉献不是勉强的，而是自觉的，诚心实意的，像孔繁森同志那样，把奉献当成一种幸福。
    人民军队是一个以全心全意为人民服务为宗旨的集体，革命军人应有的道德准则与个人主义格格不入。特别是在新旧体制转换、社会利益调整之时，个人主义思想会利用各种外衣为掩护，冲击、侵蚀每个人的观念。如前面那位答卷者，就是在用个人主义的价值观来评价无私奉献者的幸福观，表面上看起来好像还很有理，实质上显露了他的个人主义。如果我们自己思想道德不过硬，就会在非无产阶级思想的侵蚀面前打败仗，成为个人主义的俘虏，就会贪图个人的安逸，盲目追求物质享受，不讲理想，不思进取，以至趋于堕落。共产党人以人民的利益为最高准则，把奉献作为幸福的标准；个人主义站在自私自利的立场上，认为奉献是虐待了自己。针对个人主义的“奉献吃亏论”，我们应以孔繁森的幸福观为镜子，经常照照自己做得对不对，问问自己做得好不好。这样对于提高我们的道德水平和思想境界，并将其化为为人民服务的行动，是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
