〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究批评的方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐化光郑继新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评，是思想政治工作的重要手段。有的同志不太注意批评的方法，往往弄巧成拙，达不到预期效果。笔者从实践中摸索并总结出一些方法，也许对大家有参考作用。
    鼓励式批评。每个人都有自尊心，有了错误，如果受到直截了当的批评，可能会感到难堪。若用鼓励的话语进行旁敲侧击，同样会使对方意识到错误并乐于接受。如有的班长工作积极性很高，但就是训练成绩上不去。如果对他说：“要是你个人的训练成绩提高得再快点就好了。”这种鼓励式的批评较之直接训斥和责备，显然让人容易接受得多。
    沉默式批评。在一些不宜用言辞批评的场合，无声的批评也是有效的。批评时，只要你态度严肃，表现出不悦的神情，犯错误的同志就会在这种冷峻的气氛中感觉到领导的责备，并产生心理压力，进行自我反省，达到“无声胜有声”的批评效果。
    商讨式批评。发现下属的不良行为后，要心平气和地对他们讲清危害和后果，以关怀的态度商讨纠正错误的办法，使其感觉到领导是实实在在地为了自己改正错误，帮助自己进步。这种商讨式的批评，从交谈、反省到沟通、融洽，既密切了相互关系，又帮助下属改正了错误。
    提醒式批评。不少同志出问题、犯错误都是无意识的，或缺乏警觉，领导如果及时提醒和暗示，就会使下属少犯错误。如有的战士组织纪律观念不强，批评时可借助外单位的事故通报，暗示本单位的问题，提醒一些同志增强组织纪律观念。这种批评较之讲一般性的道理，更有说服力。
    谴责式批评。对于犯错误性质严重、影响较大的同志，不能只私下批评，而要进行公开的严厉批评。批评时态度要严肃认真，语言要激昂有力，要让犯错误的同志受到教育，意识到错误的严重性、危害性，受到震动，从而达到挽救同志、帮助同志的目的。
    总之，实施批评应该因人、因事而异，做到有的放矢，对症下药，讲究艺术，这样才能取得较好的效果。
〖-ZW/正文〗
