〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让批评“变味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位党员犯了错误，连队党支部组织全体党员对其进行批评帮助。会上，批评的声音很少听到，“希望”之语却不绝于耳，这种隔靴搔痒式的变了味的批评，在部队有一定的市场。
    出现“希望式的批评”的原因大致有三个方面：一是部分同志原则性不强，老好人思想作怪，怕得罪人，伤和气，失人缘；二是个别党员是非观念模糊不清，本来是应该通过严肃的批评与自我批评解决的问题，只轻描淡写地提提希望了事。三是少数人不能正确对待批评，把战友的批评看成是挑刺，与自己过不去，听到表扬就笑，听到批评则跳，更谈不上虚心接受了。
    众所周知，批评与自我批评是我们党的三大作风之一，是维护党内团结统一的有力武器，是增强党的战斗力和生命力的有效方法。人的成长进步离不开批评，就如同花草树木的成长离不开修枝打杈。
    只要我们捧出一颗赤诚的心，动之以情，晓之以理，就一定会赢得被批评者的尊重、信任和理解，进而帮助他们把接受批评当成前进的新起点，痛改前非，健康成长。
〖-ZW/正文〗
