〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极化解矛盾努力解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军围绕部队建设搞好信访工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军信访部门和信访干部在各级党委、政治机关的领导下，认真贯彻党中央、国务院和中央军委有关信访工作的指示精神，围绕部队建设搞好信访工作，为维护部队和社会稳定发挥了积极的作用。
    在改革开放和社会主义市场经济深入发展的新形势下，军队信访工作面临许多新情况、新问题。各级信访部门本着积极化解矛盾、努力解决实际问题的原则，着力解决对部队建设影响较大的信访问题。一是狠抓廉政建设，重视反映个别干部在经济上违法乱纪的问题。广州军区对群众来信举报的某后勤部生产部原副部长陈某等人的经济问题，及时作了反映，有关部门认真进行查处，对有关人员作了严肃处理。二是重视解决部队教育管理方面的来信来访，促进基层建设。北京、济南等军区和二炮等单位，对群众反映极少数基层干部、骨干打骂士兵的问题，举报一件向有关部门反映一件，不迁就、不护短，基本做到了件件有着落、事事有结果。三是妥善处理军地纠纷，密切了军政军民关系。随着军地经济交往的增多，军地军民之间难免会出现一些矛盾和纠纷，各部队从维护军队声誉和保证社会安定出发，以高度的责任感和实事求是的精神，妥善处理来信来访反映的问题，使矛盾及时得到化解。
    解信
〖-ZW/正文〗
