〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干什么工作都能有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋峰〖HH/换行〗DW：大连陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小明：
    你寄自新兵连的来信收到了。你在信中说，新兵即将下连，这次下连犹如姑娘找婆家一样重要，若分不到一个好的工作岗位，以后就没有发展前途，也没法向父母、朋友交待。这种想法我能理解。
    你刚到部队不久，对部队可能还不熟悉。部队对新兵的分配，是从工作需要出发，考虑本人的情况，经集体研究决定的，是非常慎重的。
    但有一点必须清楚：三百六十行，行行可以出状元。决定一个战士发展前途的关键，是个人的努力，而不是工作岗位如何。我刚入伍时，是新兵连里公认的有真才实学的几个高中生之一，不仅能写点东西，军事素质也名列前茅。然而，新训结束后，我被分配到炊事班。当时我对自己的工作岗位也很不满意，认为做饭没出息。在部队首长的帮助下，我逐渐认识到平凡的岗位一样能实现军人的价值，于是认真做好本职工作。结果，第二年我就入了党，第三年又考上了军校。而有些被分配到自认为“有前途”岗位的战友，反倒羡慕起我来了。可见，成绩是干出来的，并不在于工作岗位。
    你只有服从组织分配，立志到部队建设最需要的岗位上去，才对得起身上的军装，才对得起军人这一神圣的称号，也才对得起父母和亲朋好友。
    希望你能放下思想包袱，正确对待工作分配。我想，等你在工作中做出成绩时，你的父母朋友都会为你高兴的。
    大连陆军学院 蒋 峰
〖-ZW/正文〗
