〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴建民在联合国人权委员会第52届会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人权委员会不应搞政治对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴建民是在祝贺巴西常驻联合国日内瓦办事处副代表萨沃亚当选为本届会议主席时说这番话的。
    吴建民说，在人权委员会工作中最令人关注的就是对于国别人权决议的审议。自1992年以来，人权委员会通过了58项国别人权决议，几乎全部针对发展中国家，指责它们侵犯人权。
    吴建民说，人权委员会曾经是东西方激烈对抗的场所，在冷战结束后的今天，这种对抗已经被南北对抗所取代。
    他指出，造成这种现象的原因是少数国家把人权委员会当作推行自己外交政策的工具。它们保护人权是假，推行强权政治是真。它们以为自己比发展中国家富，就可以对其指手划脚。它们的行为破坏了人权委员会应当遵循的国际合作的原则，阻碍了人权委员会工作的正常进行，降低了人权委员会的信誉。
    吴建民在谈到人权委员会的未来走向时说，中国代表团认为，今天的人权委员会正处在十字路口。要么继续走政治对抗的老路，使联合国人权领域的活动走入死胡同；要么根据《联合国宪章》和《维也纳宣言和行动纲领》的原则，搞平等合作，使人权委员会进入健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
