〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜所拥有的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我渐渐感到，无论我怎样用意志与疾病抗争，生存还是变得越来越困难”，但我仍“在书籍的鼓舞下、在求知识的渴望中，从床上再一次挣扎起来，开始一天的工作”。这是“当代保尔”张海迪在《我是船，书是帆》中向我们描述的她最近的景况。她写道：“躺在床上，我最害怕浪费时间”，于是就找来大量的书籍苦读，“如同饮下醇香的酒，知识给人带来的快乐让人回味无穷”。我们为张海迪的精神感动不已，她努力读书、学习、写作，与病魔奋力抗争着，力争夺得自己应该拥有的一切。
    现实生活中还有许许多多这样受着各方面条件制约着的“不幸者”，他们都在以各自的努力拚搏来争取生命的灿烂，争取实现自己的最大人生价值。刘琦在严重烧伤的情况下，凭着对生活的眷恋和热爱，用常人难以想象的毅力和艰辛，勤奋工作着，终于跻身于作家之林。因患骨癌截肢的某部班长黎远东，身残志坚，用单腿跋涉人生之路，努力为部队做着贡献，带领全班战士在比武中夺得好成绩，荣立了集体三等功，他给战友送去了温暖，也充分发挥着自己的光和热，体现着自己的人生价值……
    像这样在逆境中勤奋工作、积极进取的例子，还有很多。他们都在珍惜着自己所拥有的，用顽强坚韧的意志，克服着种种别人意想不到的困难和阻力，在艰难的条件下创造着人生的价值。尽管所处的客观条件不太好，但他们从中找到了前进的动力，激励自己奋发进取，有所建树。与他们相比，我们的学习、工作、生活条件要优越得多，也有更多的成功机会。然而却仍有不少人还是怨这怨那，事业上平平庸庸，其主要原因是自己没有珍惜所拥有的，没有充分认识和发挥自己的优势。在这种思想支配下，即使一个人的天赋再好，外部条件再适宜再有利，一旦得过且过，不思进取，最终照样一事无成。所以，在顺境中，要自觉“居安思危”，要给自己加压力，珍惜自己所拥有的一切，勤奋钻研，才会有收获。
    为数不少的人身在福中不知福，总认为自己拥有的永远不会失去，放松了应有的警惕和克制，从第一次放松自己开始，逐渐下滑，愈陷愈深，最终坐失良机，只落得“后悔晚矣”的嗟叹。这是沉痛的教训，也是前车之鉴。遗憾的是，尽管时有警钟响起，却往往有个别人在“别人吃堑”时，自己“不长智”，依然步人后尘，重蹈覆辙。美国盲人学者海伦・凯勒说：“事情就是这样，一旦失去了的东西，人们才会留恋它，人得了病才想到健康的幸福。”这位学者甚至有过假想，如果让一个人在某一阶段瞎上几天，他们将会加倍珍惜光明。
    珍惜自己所拥有的，也就是珍惜现在，珍惜时间，珍惜条件，珍惜机会，珍惜自己的生命和财富。只有踏踏实实地从零做起，珍惜每一分每一秒，奋斗不息，攀登不止，才能创造出辉煌的成绩，一步步走向成功。
〖-ZW/正文〗
