〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝亲友别到驻地来打工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰梁济刚〖HH/换行〗DW：湖北武警机动支队七中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我母亲来信要我在驻地附近帮弟弟找点事做，以使他跳出“农门”。我考虑到部队训练紧张，没时间出去找活，加上现在农村经济发展很快，在家乡勤劳致富的门路也很多，就写信回绝了母亲的要求，并劝弟弟在家乡建功立业。没想到家里人见到我的信后，说我脑子不开窍。难道我这样做不对吗？
    湖北武警机动支队七中队 梁济刚
    梁济刚同志：
    你没有帮弟弟在驻地找活干，并劝他在家乡建功立业，这样做是对的。你不必为家里人一时的责备而怀疑自己的做法，更不必因此而改变主张。
    最近，我作了些调查，感到军人帮亲属在驻地找活干存在不少弊端：一是影响工作和训练。为了帮亲属找工作，一些战士不得不请假外出跑门子。有的虽帮亲友找到了工作，但因亲属在驻地做活，还得经常照应，因此分散了许多精力。二是加大了部队管理难度。由于亲属在驻地做活，有些官兵经常外出探望，或帮亲属干活。有些亲属则把部队当作落脚点，经常出入营区。三是增添了经济负担。有些战士本身就没多少钱，为了接济在驻地做活的亲属，东借西凑，背上债款。某部战士小王就因为帮哥哥凑生意本钱而向战友借了500元钱，至今未能归还。
    你劝弟弟在家乡建功立业，是很有远见的。现在，国家把建设农村、发展农业摆在了非常重要的位置，农村经济有广阔、美好的发展前景，当个农民也很光荣。时下不是有一些城里人甘愿去农村帮工吗？
    你把这些道理讲透，你家里人是能理解的。
    你的朋友 张驰
〖-ZW/正文〗
