〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你；班长！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦辉宋儒涛贾明志〖HH/换行〗DW：武警新疆总队 51267部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    他待我胜过亲兄弟
    编辑同志：
    一天早上出操，我不小心扭伤了脚，脚腕肿得老粗，走路一瘸一拐。我心想，这下完了，训练肯定跟不上了。班长张炳武一边安慰我，一边给我按摩，还采用一些土办法为我活血消肿。见我的脚还疼，他又几次背着我去卫生队。我趴在他肩膀上，看他累得满头是汗，充满感激地说：“班长，我真想叫你一声大哥！”班长笑笑说：“别这样，部队不兴这个。咱们是战友，战友比亲兄弟还亲。”在班长的精心照料下，我的脚很快好了，并跟上了训练。
    51267部队 李彦辉
    严格要求体贴入微
    编辑同志：
    我是武警新疆总队第四支队新兵二连战士。入伍后第一次见到张自红班长，他给我的印象只一个字：“凶”！训练时队列动作不到位，他一点不讲情面。可在这严要求的背后，他却有颗菩萨心。
    我睡觉不安分，半夜蹬掉被子是常事，每天睡到半夜，迷迷糊糊中总觉得被子似乎被人动过。后来，我发现是张班长每天半夜起来给我掖被子。他总是把被子的四个角压了又压，生怕我冻着，又同样检查其他战友的床位后，才轻手轻脚回到自己床上。我很受感动，没想到这个“凶”班长的心竟然这么细。一天夜里，当张班长再次给我掖被子时，我在被窝里流下了入伍后的第一次泪。
    武警新疆总队 宋儒涛
    班长“逼”我写家信
    编辑同志：
    我入伍后不久收到父亲一封信，说不知道我现在的情况，要到部队来看看。我一看可着了急：正是训练紧张的时候，父亲大老远到部队来，肯定会影响我的训练。再说，我在这里好好的，父亲也没有必要来看我。
    刘忠文班长了解到这一情况后笑了：“小贾，你是不是没给家里写信？”我说：“刚来部队，没什么好写的。”班长说：“这就是你的不对了。你离开家，父母都很惦念你，你不常写信，他们当然着急。今天就赶紧写信，给父母汇报一下，让他们放心。”他还说：“写家信，不要怕没话说。在部队学会了洗衣缝被，训练受到了表扬……这些都是写信的内容。对于家长来说，你们写几句话都是莫大的安慰。”晚上，我在班长的督促下给父母写了封信。
    过了一个星期，父亲来信说，收到了我的信和刘班长的信，知道我这里很好，放心了，不再来队。此后，我每隔一个多星期就给父母写封信，父亲来信夸我懂事多了。我深深感谢刘班长，他不但教会了我军事技术，还教给了我为人处世的道理。
    总参某训练大队 贾明志
〖-ZW/正文〗
