〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗太白晓吾朱凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要牢记三个基本观点
    《t望》周刊1996年第7期刊载傅学俭的文章指出，对于一个领导者来说，有三个基本观点必须树立：一是“干部，是人民的公仆，一切权力属于人民”。这是我们党和国家的性质决定的。每一个领导者，都应无限忠于人民，视人民为父母，永远和人民同呼吸、共命运。二是人民给予的权力必须不折不扣地还给人民。我们共产党人，除了人民的利益，没有任何自己的特殊利益。人民群众是党的力量源泉和事业胜利之本，为民造福是共产党人的天职。谁违反了这条原则，谁就会走向反面。三是权力脱离人民就是权力的死亡。人民群众是权力的力量源泉和基石，干部与人民群众的关系是鱼水相依的关系。离开了人民群众，得不到人民群众的支持，权力就会死亡。正如江泽民同志所指出的：“如果以权谋私，势必丧失民心。腐败盛行，失去民心，政权就保不住了”。
    “德在人先，利居人后”。这是中国人的古训和传统美德。共产党人特别是领导干部，应带头发扬光大。有些干部，在担任领导职务之前、之初还比较谦虚谨慎，但一旦“官”做大了，就把为人民服务的宗旨淡忘了，热衷于追求个人享乐，以至在邪路上越滑越远而终至不能自拔。他们毁了自己，也败坏了党的事业。邓小平同志早在1986年就告诫全党：“经济建设这一手我们搞得相当有成绩，形势喜人，这是我们国家的成功。但风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义？会在另一方面变质，反过来影响整个经济变质，发展下去会形成贪污、盗窃、贿赂横行的世界”。试想，这会是一种多么危险的情景啊！
    他们在余震中申请入党
    这是一份来自云南丽江灾区的报告。
    有一个466人的则古村，在抗震救灾的最紧要的关头，有8名纳西族青年提出了入党申请。
    地震时，金山乡则古村的所有房屋毁于一旦，全村有57人埋在瓦砾里，但仅一人死亡，创造这一奇迹的是则古村的党员干部。
    大地震发生之时，整个则古村灯全灭了，哭喊声、猪嚎狗叫声响成一片，场面极度混乱。但仅仅四五分钟内，村里的党员、青年都不召即来，赶往操场集合。党支部书记、村长第一个赶到操场指挥村民抢险救人。把先后赶来的人组成几个抢救组，哪里压着人，就赶往哪里。就这样，保住了56条人命。村民们都说，假如不是村党支部指挥有方，后果真不堪设想。在关键时刻，党员干部真是群众的主心骨。在他们的影响下，青年们以余震中的入党申请体现了他们的热切向往。
    （《广州日报》1996.2.12）
    何谓国民待遇
    所谓国民待遇是缔约国双方，相互承担义务，一方的公民、法人和商船在另一方的领土上享有同该国本国的公民、法人和商船一样的待遇。国民待遇一般包括：私人的经济权利、国内捐税、运输、转口过境、船舶在港口的待遇等。有时还包括商标注册、著作权、专利权，领海捕鱼权，购买土地权等。至于沿海贸易权，零售贸易权等，则不包括在内。
    （《信息快报》1996.1.31）
    乘人之危的民事行为无效
    《民法通则》等五十八条规定，乘人之危，使对方在违背真实意愿的情况下所做的民事行为无效。所谓乘人之危，是指在进行民事行为时，一方当事人处于某种危难或迫于某种急需，另一方当事人利用这种危难或急需，提出某种不合理要求，使危难或急需的一方当事人不得不违背自己的真实意愿，接受对方当事人提出的要求而与之达成协议。
    其特征有三：一是一方当事人处于某种危难或急需情况；二是另一方当事人利用他人的危难或急需，迫使对方签订“不平等条约”；三是该民事行为的结果对一方当事人严重不利。
    《民法通则》规定，这种无效的民事行为，从行为开始时就没有法律的约束力。如发生此类事件，双方可协商解决，如行不通，受损失的一方可向人民法院起诉。
    （《经济参考报》1996.2.5 太白文）
    电话机能引起爆炸
    我们现在使用的电话，一般分为两类，一类是自动式（即拨号式），一类是人工式（即手摇式）。自动电话机的电压为48-65伏，人工电话机的电压为24伏，正常通话时的电流为30毫安。当人们拿起话筒或挂断电话的一瞬间，电话机内的线圈就会产生高电压，叉簧随之产生电火花。自动电话拨号时，号盘每跳动一次，也会产生电火花。但是，由于外壳的掩护，这些电火花不易被发现。而易燃、易爆气体，如液化石油气、汽油蒸气、乙炔气、氢气等，都容易引爆，并且扩散又无孔不入，如果钻进电话机体内，遇打电话时的电火花，就很容易发生爆炸或燃烧。
    所以，当工厂车间或室内，遇到少量易燃易爆气体扩散时，应先关闭阀门，断绝气源，打开门窗把可燃气体驱散，再使用电话；如果发生大的气体跑冒事故，应及时报告有关部门处理，千万不可使用现有的普通电话。对于有较大爆炸危险的场所，安装电话时必须选用防爆型的，以保证安全。
    （《中国妇女报》1996.2.5 晓吾文）
    “随身听”者耳多不聪
    据法国巴黎凡德葛丝医院的研究，44％的20岁年轻人听觉受损的程度，相当于工人在工厂工作5年，每天受90分贝的噪音干扰。他们还对11-18岁的青少年作同样的研究，发现有7％的青少年存在相同的听觉障碍。
    研究发现，“随身听”是致失聪祸首。“随身听”的最大音量超过100分贝，还有超过130分贝的情形。而法国法令规定，工作场所的最高噪音不得超过85分贝。
    超过85分贝的噪音，每提高6个分贝，就必须将受害时间缩短1/20。例如，打铁锤的声音高达120分贝，每天耳朵受害的时间，不能超过5分钟。轻微的耳膜受损，只要有充分的休息，就可以复原，但是如果内耳膜受损，就无法补救了，因为这些细胞是不会再生的。
    除了“随身听”，年轻人喜欢的场所，如迪斯科和热门音乐演唱会都可能对听觉造成重大伤害。一般迪斯科的音响强度大约在110分贝，而热门音乐演唱会，音箱附近则高达140分贝。
    高强度的音响虽然没有毒品可怕，但是，如果掉以轻心，新的一代将是“耳不聪”的一代。
    （《健康报》1996.2.1 朱凌云编译）
〖-ZW/正文〗
