〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陪风”当刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪酒、陪游、陪跳舞，本是有些企业经营者招徕、取悦关系人的策略之一，不知从何时起，这种“陪风”也悄然吹到了军营，虽然陪的内容不尽相同，但其取悦所陪对象之心并无二致。
    其一：陪汇报。不论职务高低，官衔大小，只要是上级领导或上级机关人员莅临，都得正襟陪坐，洗耳恭听，否则怕说是对上级不尊重。
    其二：陪吃饭。上级来了人，加个菜，有关人员陪陪就可以了。可在有些单位，一陪就不管有关无关，大家都来，否则怕被认为是不热情。
    其三：陪娱乐。因为是领导、上级，不论单位工作多忙，宁可不干事，不能扫了兴，聊天、散步、打扑克、下象棋，都得陪。
    “陪风”盛行，既有领导的责任，也有基层的问题，归根结底还是“虚”、“漂”作祟。大凡“陪风”盛行之处，作风往往漂浮，工作总难落实。人的精力总是有限的，热衷于“陪”，势必懈怠于“干”。抓好工作落实，无论机关还是基层，都得刹“陪风”。
〖-ZW/正文〗
