〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士健康我欣慰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金保夏君平〖HH/换行〗DW：81820部队卫生队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能为战士解除病痛，是一种快乐。但我觉得，把预防工作搞好，做到让战士少患病或不患病，这既是军医的义务，更是责任。
    1991年，我部所属的一个连队出现过多人拉痢疾、患肝炎的情况。尽管卫生队的同志花了很大力气，基本控制住了病情，但还是给不少战士带来痛苦，影响了连队正常工作。这件事发生后，我下决心做好疾病的预防，尽量把工作做到前头，不让战士染上疾病。
    经过一番调查，我了解到许多战士对疾病的预防知识知之不多。于是，我从附近部队医院和当地的医疗卫生单位借来《大众健康》、《健康教育》、《人民军医》等50余本刊物，轮流送到连队让战士传阅。每年的春、夏、秋三季，我每月利用半天时间，借来幻灯机，给官兵上卫生知识课。有的连队经常到野外作业。不管哪个连队外出，也不管路途有多远，我都要和队长一起去检查卫生情况。检查中我们发现，有的连队存在没有流水洗碗、吃不上蒜、喝不上开水、没有纱罩等问题，便立即督促和帮助连队干部解决，添置了必要的卫生设施。
    有的连队营区坐落在草原，老鼠多，夏季苍蝇多。要想消除疾病传染渠道，就必须把这“两害”减少到最低限度。下药灭鼠，起初还有效，可没过多久，老鼠像认识药似的，老远就躲开了。我又自费购买了30个鼠夹，分散布下，也是刚开始时捕了几只，过后再也逮不着了。我就潜心研究灭鼠的办法，注意观察老鼠的生活习性，找技术人员请教，不断进行尝试。经过四个多月的努力，终于搞出了诱食桶连锁式灭鼠夹，只要老鼠进入圈内，便很难逃脱。自从有了这个办法，老鼠再也不敢轻易露面了。
    灭苍蝇，重在处理滋生地。营区的垃圾台、厕所、猪圈、鸡场，都是滋生苍蝇的地方。每到夏季，我每天坚持背上20多公斤重的药箱到这些地方打一遍药。经常打药，苍蝇产生了抗药能力，药配少了，温度低时打不死。我只好采取加大药量的办法，选择气温最高的中午去打药。有几次，我差点昏了过去。今年有段时间，大剂量配药灭蝇效果也不太明显，我就找来汽油，对每天出的猪粪、鸡粪、垃圾等进行焚烧，使营区内的苍蝇得到了有效控制。
    这些年，我是在完成队里值班任务的同时，做这些预防工作的。虽然自己受了一些累，但部队连续三年没出现过痢疾、肝炎等传染疾病。我个人被军区评为预防传染疾病先进个人。说真的，每当看到战士们在训练场上龙腾虎跃的情景，我的心里便感到无限的欣慰。
    （夏君平整理）
〖-ZW/正文〗
