〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派学习贯彻“两会”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民主党派的中常会一致认为，今年的“两会”是在我国改革开放、现代化建设和统一大业进入重要时期召开的。八届全国人大四次会议审议通过的国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，是中华民族实现全面振兴的跨世纪宏伟纲领，体现了全国人民的意志。《纲要》提出在“九五”期间，要全面完成现代化建设第二步战略部署，到2000年实现人均国民生产总值比1980年翻两番、人民生活达到小康水平，初步建立社会主义市场经济体制；到2010年，实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制，这是振奋人心的宏伟目标。
    各民主党派中常会表示，坚决支持我国政府为实现香港、澳门政权顺利交接，保持香港、澳门长期稳定所做的各项工作；坚决拥护江泽民主席关于推进祖国统一的八项主张，反对任何“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的图谋；努力为实现祖国统一贡献力量。
    各民主党派中常会还分别通过了决议，号召各级组织和全体同志，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，坚持党的基本路线，加强思想建设和组织建设，积极发挥参政党作用，在两个文明建设中多做实事。
〖-ZW/正文〗
