〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西部石油工业进入快速发展期
    经过“八五”期间的重点开发建设，我国西部石油天然气和石油化工工业进入快速发展新时期。“九五”期间不仅要把新疆建成我国石油工业的现实战略接替区，还要建设成为国家级、综合性、现代化的石油化工基地。
    “五四”将举行全国大学生文艺汇演
    在李岚清副总理的倡导下，国家教委和广播电影电视部决定在“五四”青年节期间举办全国大学生文艺汇演。国家教委副主任柳斌、周远清19日向新闻界介绍说，此次汇演是全国高等学校校园文化艺术活动的一次展示和交流，同时也是对高校艺术教育工作的一次检阅。
    我公安边防大力打击枪支毒品走私
    我国公安边防部队去年不断加大缉枪缉毒工作力度，为维护我国边境地区治安稳定做出了贡献。据统计，1995年，共查破走私贩枪案291起，抓获走私贩枪分子273人，查破走私贩毒案889起，缴获鸦片1431公斤、海洛因508公斤，抓获境内外走私贩毒分子1427人。
    格拉乔夫宣布俄军4月起撤离车臣
    俄罗斯国防部长格拉乔夫18日宣布，无特殊战斗任务的俄联邦部队将从4月份开始陆续撤离车臣领土。俄国防部长自本月初以来已两度访问车臣首府格罗兹尼，实地了解车臣战况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
