〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总主席团会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把依靠工人阶级落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分析了国内外形势和实现两个根本性转变的迫切性后，尉健行说，实现“九五”计划和2010年远景目标，必须坚定不移地贯彻落实党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，采取切实有效的措施，把这一方针落到实处。
    尉健行强调，在深化国有企业改革和建立现代企业制度的全过程中，我们必须牢固树立依靠职工群众办好企业的思想，切实保障职工的企业主人翁地位；必须坚持和完善以职工代表大会为基本形式的职工民主管理和民主监督制度；必须切实保障《劳动法》赋予劳动者的合法权益，通过平等协商和签订集体合同，建立稳定协调的劳动关系；必须在企业董事会和监事会中有职工民主选举产生的代表；必须尊重和支持工会依法独立自主地开展工作；必须重视和加强职工队伍建设。
    尉健行指出，“维护”，是工会服务于党的五中全会和八届全国人大四次会议提出的各项任务的主要手段。他说，通过认真履行维护的基本职责，保护好、引导好、发挥好广大职工的积极性和创造精神，为实现跨世纪宏伟目标更好地发挥工人阶级的主力军作用。自觉地服从和服务于全党全国工作大局，是进一步落实工会工作总体思路的具体体现。
    此次会议审议通过了全国总工会致全国各族职工的号召书。会上，全国总工会副主席、书记处书记张国祥传达了八届全国人大四次会议精神。全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华就如何做好“九五”开局之年的工会工作提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
