〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一点一滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部最近对今年入伍的新兵进行了一次调查，在回答“你在军营的理想是什么”时，100名新战士中有一半左右回答“干一番大事业”或“成就一番大作为”。新战士的这种胸怀远大理想的精神无疑是值得赞赏的。理想是人生的精神支柱，对于一个人来讲，有理想，人生追求才能有动力，人生步履才能更坚实，人生价值才能更美好。然而，我在这里要告诉新战士的是，有理想并不等于就能成就大事业，成就大事业需要从最平凡的小事做起。当你们迈向新生活的时候，一定不要忘记脚踏实地做好一点一滴的细小工作。
    新战士朝气蓬勃，血气方刚，富有理想和抱负，这无疑是成就事业的基础。然而，好高务远，贯于奢谈，看不起小事，又是青年人最容易犯的毛病。写到这里，我想起一幅很有趣的漫画，画中一年轻人躺在一片狼藉的宿舍里，正读着一本“扫天下”的厚书。观其面容，似有不干一番惊天动地的大事不罢休的雄心壮志，然而看看其周围乱七八糟的环境，却使人感到这不过是空想罢了。连自己的宿舍都不打扫，又何谈“扫天下”？漫画虽是夸张的，但这种好高务远的人并不鲜见。现实告诉我们，任何“大作为”都是由无数个不起眼的点滴努力构成的，在小事面前不愿付出辛苦和努力的人，永远不会成就大事业。这是生活告诉我们的一个颠扑不破的真理。
    古人讲究“修身齐家治国平天下”。《管子・权修》进一步解释说，“天下者，国之本也。国者，乡之本也。乡者，家之本也。家者，人之本也。身者，活之本也”。意思是说，要实现齐家治国平天下之志，最根本的是修身，“身不修则德不立，德不立而能化成于家者盖寡矣，而况于下乎”。古人之所以把修身看得如此重要，是因为修身即自身的思想品德修养是基础，没有这个基础，一切都无从谈起。而修身则必须从一件件不起眼的小事做起，离开脚踏实地做好一件件小事，理想的实现就只能是一句空话。
    人的高尚情操的培养并非一日之功，它需要长期地日积月累，所谓“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下”，说的就是这个道理。新战友们在树立远大理想的同时，要牢固确立从小事做起的信念，在人生的道路上，脚踏实地，点滴做起，“不以善小而不为，不以恶小而为之”，只有这样，才能积跬步以成千里，汇小流以成大海，在做好每一件平凡小事的努力中一步一步接近自己的理想。
〖-ZW/正文〗
