〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你“生日”快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的姐姐：
    一年前的今天，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈都还守在你的身边。你对我们说：“你们要记住，每年12月12日是我的生日，千万……不要忘了！”你坦然地走了，穿着你的军装，好象只是出门巡诊。姐姐，弟弟一定记着，这一天是你光荣加入中国共产党的日子。
    在我们这个军人家庭，你从小就羡慕爸爸、叔叔的红领章、绿军装。于是，你高中毕业就报考了军医学校，实现了你梦寐以求的从军愿望。你从军医学校毕业，幸运地分配到了海滨之城――连云港驻军医院。
    这时，边防部队官兵看病难的事儿时时地撞击着你的心。你听一位战友说，有个部队驻守在大漠戈壁，缺少医生，有一名战士得了急性阑尾炎需要马上开刀，实在没有办法，最后只好让兽医给这名战士开刀，差点出了人命。你决定申请到边防部队，为边防官兵服务，去尽一个医务工作者的责任。
    你如愿了，从美丽舒适的海滨之城来到了乌兰扎布草原深处。这里看不到电视，吃不上新鲜的蔬菜，可你一点也不在乎。很快，你就向领导请求办起卫生员培训班和门诊所。在繁忙的工作之余，你还时常步行几十里到边防哨所为战士看病、检查身体。从此以后，你累瘦了，脸上的红润消失了，显得蜡黄，腹部时常隐隐作痛。我知道后，几次催你回来到大医院检查一下。第一次，你说等培训完卫生员就回去。第二次，你又说等到与地方卫生部门联系好给家属院的幼儿注射疫苗后就回去……可是一晃3个月过去了，还是不见你回家，直到最后病情加重，才被部队领导强迫送进了医院，做了全面检查。
    化验诊断结果犹如一束钢针扎在全家人的心上：胃癌。你却笑着安慰亲人们：“不要紧，胃癌好治。现在医术高，这种病能治好。”你还对前来探望你的我说：“作训科王参谋的妻子再有一个月就要生孩子了，那时，我还要回去为她接生孩子呢！”听着听着，我的泪水涌出了眼眶……
    在病床上，你一遍又一遍地回忆着生活过的20个春秋。你说：“是党把我培养成一名白衣战士。我一生最大的心愿，就是要成为一名中国共产党党员，为人民奉献终身……”尽管你的声音微弱，但却强烈震撼着我与前来看望你的领导和战友们的心。党组织根据你的表现，经过认真研究，批准你为一名中共预备党员。当听到这消息的时候，你流出了两行热泪，一遍一遍自言自语地说：“太好了。今天就是我的生日……我的生日。”
    姐姐，你放心地去吧，你培训出的卫生员已为部队发挥了作用；你开办的门诊所，又有一批从护校走来像你一样美丽的姑娘。今天，我一大早就用洁白的棉纱做了一朵小花，悄悄地献给你――作为你的生日礼物。
    姐姐，祝你生日快乐！
    你的弟弟
    梦浩
〖-ZW/正文〗
