〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八强决赛战罢两轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国奥队一比一战平沙特队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚两队一交手，沙特队就摆出了志在必得的架势，频频轰击中国队的大门。上半时，沙特队占据了场上的优势，射门和角球次数均数倍于中国队。面对强手，中国队很有耐心地与沙特队周旋，使对手无计可施，只开花不结果。上半时，双方战成0比0平。
    易地再战后，沙特队在约第7分钟时，由11号球员连过两名中国队后卫打门成功，以1比0领先。
    中国队以0比1落后并没有慌乱，而是不断地冲击对方大门。约30分钟时，主帅戚务生换上了快马庄毅。庄毅不负重望，在右路带球突破传中，谭恩德顺势一脚射门，将比分扳成1比1。此后，双方虽有攻守，终未能改写1比1的比分。
    在今晚进行的同组第一场比赛中，韩国队后来居上，以2比1险胜哈萨克斯坦队。这样，哈萨克斯坦队两战两负，成为继阿联酋队之后第二个与亚特兰大奥运会无缘的球队。
    目前，小组阶段的比赛已战罢两轮。中国队1胜1平，以净胜球多一个暂列小组第一名。在最后一轮对韩国队的比赛中，只要不输给对手，就可小组出线。
〖-ZW/正文〗
