〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连这样培养文体骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超朱帆〖HH/换行〗DW：54642部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    搞好基层文化体育活动，对于增强连队凝聚力，提高部队战斗力，有着重要意义。而基层文化体育活动开展得好不好，骨干又起着非常重要的作用。有些连队双休日冷冷清清，文体活动开展不起来，或坚持不经常，就是苦于没有骨干。
    我部指挥连就曾有过这样的尴尬。1994年冬天欢送老兵退伍时，全连挑5人组成锣鼓队，可怎么也敲不到点子上。战士们笑着说：真是群锣乱鼓！经过以后的一年多时间，这个连竟有14个作品先后在师文艺会演中得奖，还有两个节目搬上了省电视台的荧屏。
    指挥连的文体工作是怎么活跃起来的？
    锣鼓“敲”出新观念
    一个连队连几个会敲锣鼓的人都找不出，这使当时刚刚调来的指导员肖进友坐立不安：没有人才，啥活动都搞不成，何谈增强连队凝聚力？党支部“一班人”统一思想，制定计划，决定靠自身的力量培养出一批人才，同时让所有战士都能掌握一两种文体技巧。
    然而，干部热情起来了，有些战士却不想学。来自农村的战士小吴说：“学点农用技术回去还可以挣钱，学‘玩儿’有啥用？”周末晚会上，他坐在角落里嗑瓜子。副指导员唐礼金灵机一动，来个击鼓传花，那“花”偏偏传到了小吴手里。他脸红心跳地站起来，憋不出个节目。唐副指导员因势利导：“连队大家庭的欢乐需要每个人的参与，有一个人不会乐，大家都乐不好。学点玩的本事对大家、对个人的身心健康都有好处。”通过教育，许多平时不大参与文化活动的战士转变了观念。
    自力更生解难题
    计划容易落实难。指挥连要举办音乐、曲艺、美术、球类和棋牌5个班，光买教材就需要不少钱，更不用说乐器了。连队发动官兵勤俭节约，发展农副业生产，挤出1500多元购买了纸张和少量器材。干部自己编写教材，打印下发战士，并带领战士用竹子、木头自制快板、鼓槌等80多副和6块教学黑板。为保证学习时间，连队规定每日早饭前20分钟和晚饭后半小时为练习时间，双休日利用半天和一晚上集中辅导。连队干部对5个班分工负责。连长顾兆东在每天训练后，坚持组织篮球班训练，从不落场；负责美术学习的副连长张继礼是“家门口”干部，但他双休日很少回家，总是陪战士泡在笔墨书海里。
    战士的文化素质、技艺基础和接受能力差异较大，他们就采取集体授课、个别辅导、结互帮对子等办法，学得好的帮基础差的。为了提高教员水平，他们抽空就请师宣传队来指导，设法弄来专家教学的录音录像带给战士们播放。连队成立了20人的腰鼓队、30人的秧歌队，还有篮球队、小乐队、合唱队等，30多个“小歌星”、“小笑星”、“小画家”崭露头角，成为连队的文体骨干，连队组织活动再也不愁没有人了。
    为人才成长创造条件
    去年师直举办“纪念抗战胜利50周年歌咏比赛”，指挥连按实力本可以夺第一名，但他们只得了第二名。有人为他们惋惜：“为啥老练的连长、指导员不指挥，偏让新兵小苏指挥呢？”顾连长回答：“这次没有指挥好，对他却是一次难得的锻炼，以后会指挥好的。”是的，连里指挥唱歌比小苏好的班长就有三四个，但连队干部认为，有的战士基础好、热情高，多给他们锻炼的机会，有利于人才脱颖而出。事实证明，他们这样做是有远见的。在10月初师文艺会演上，指挥连战士自编自演的小品《王丽丽来信》、霹雳舞《军营生活》和吉他四重奏《士兵旋律》分别获得一、二、三等奖。
    连队还采取走出去、请进来的办法，为战士成才铺路搭桥。连队资助12名战士参加了高等艺术院校函授，让5名 战士参加了驻地艺术学院的周末夜校。部队还通过各种渠道帮助战士拜师学艺。拉二胡的战士田晓恩经过半年的苦练，水平基本赶上了“老师”肖指导员。肖指导员就邀请驻地二胡演奏行家赵老师教他。在赵老师精心指点下，小田演奏二胡现在已在全师叫得很响了。同时，他们还为战士牵线搭桥，参加社会上的一些文体比赛，先后有21人的14个作品及表演在师（市）级以上比赛中获奖，有的在全国性报刊上发表。战士李同伟创作的化妆相声《戒酒》和《脱不掉的军装》，还被搬上了省电视台的荧屏。经连队推荐，田晓恩和另两名吉他手被师宣传队吸收为候补队员，9名老战士收到了地方文艺团体的聘请书。
    54642部队 左起超、朱 帆
〖-ZW/正文〗
