〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个高尚的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质军人党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想是行动的先导。我党领导下的人民解放军是执行政治任务的武装集团，担负着保卫祖国的神圣使命。作为一名军人，有堂堂正气，讲究立身做人的高格调，平时能保证忠于职守，刻苦训练，战时就能冲锋陷阵，流血牺牲，完成党所赋予的任务。在今天的军营中，有些同志缺乏做人应有的正气和高尚品格，做出了一些与党员、干部的身份极不相称的事情。诸如，做表面文章，弄虚作假，只管上边知道不知道，不管下边需要不需要；搞老乡观念，收受战士好处；公款吃喝，请客送礼；还有些同志急功近利，只讲索取、不讲奉献，只要共产党员的牌子，不挑共产党员的担子，只要领导干部的待遇，不尽领导干部的责任，甚至向组织跑官要官。凡此种种，于党的建设、个人的成长进步，有百害而无一利。搞这些与党的宗旨相悖的低级庸俗的东西，目的是为个人捞好处，其根源是个人主义在头脑中作怪。
    立身做人一定要讲究高格调，思想、行为要高尚。“高”在何处？一句话，要牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，树立革命人生观，当好勤政廉政的模范。雷锋、孔繁森、李国安等英模人物是高尚的人，是我们立身行事的可贵榜样，我们应当扎扎实实地向他们学习，从小事做起，从自身做起，从各自分管的工作做起，从一点一滴开始培养、造就高尚的思想品质。这样，我们就能自觉抵制“酒绿灯红”的影响，不断增强自身的免疫力，积极地同庸俗的东西作坚决斗争，自觉做到“拒腐蚀永不沾”，在任何情况下都能保持清醒的头脑，以实际行动实践入党时的誓言。有些同志认为，我们是普普通通的人，在普通的环境里工作，能做出什么高尚的行为？我们不妨看一看守卫在青藏高原上的普通的战士们，他们终日在高寒缺氧的恶劣环境中，餐风饮雪，默默奉献，并不为人知晓，也不奢求什么，这不就是高尚的行为吗？再看一看雷锋，不也是在平凡的工作中做了看来并不起眼的事，受到人民的爱戴吗？行为的高尚并不在于他做什么工作，也不在于他是否干出了惊天动地的大事，而在于他是不是竭尽全力为人民做奉献。
    怎样破除庸俗的东西，真正做一个高尚的人？我以为首要的一点是在思想上要有明确的认识，明辨是非，对那些看似风行一时、实则与我党我军宗旨不符的东西不随波逐流，而且要拿出实际行动来抵制。另外一点就是从我做起，做好样子。有些同志对歪门邪道的东西也看不惯，也能在一些场合提出批评意见，但有时涉及到个人利益时，却也跟着去搞那些错误的东西。这对于端正党风和社会风气是十分有害的。如果我们的党员、干部人人都争当高尚的人，拒腐蚀永不沾，就能带领群众弘扬正气，组成一片抵制不正之风、净化社会风气的森林！
〖-ZW/正文〗
