〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事；从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰国锋〖HH/换行〗DW：83285部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我探家路过郑州火车站换车时，看到一名地方青年手里拎着两个沉甸甸的大包，吃力地顺着地下道往出站口走，便快步走上前，帮他拎了一个包。
    将青年人送到长途汽车站，等他买好车票，我就要走，青年人伸手抓住了我的上衣袖，塞给我两张“大团结”。我急忙拒绝道：“这万万使不得，相互间给些帮助是应该的。有一次我探家时，也像你一样，一个人拎了满满两大包东西，走路十分吃力，一位青年军官见状主动帮我拎包。如果你要感谢，今后在别人需要帮助的时候主动去帮助他，就是对我最好的感谢。”青年人见此，满脸愧色地收起钱，紧紧地握住我的手，激动地说：“感谢你给我上了生动的一课，我会照你说的去做的。”
    目送那位青年走进候车室，我想：行动是最好的“教材”，做好事要从自己做起。如果大家都能用自己的行动感动和教育他人，就一定会形成“人人帮他人，人人有人帮”的良好风气，我们的社会也一定会变得越来越美好。
    83285部队 兰国锋
〖-ZW/正文〗
