〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢也不来 输也不来
    伊拉克队与阿联酋队之战结束后，阿队波兰籍教头沃茨克羞愤难当，比赛一结束便不知踪影。应组委会的要求，阿队派副教练出席了赛后的新闻发布会。而伊队主教练杰沙姆则沉浸在来之不易的胜利之中，情绪难以自禁，也没有出席赛后的新闻发布会，而由其胞弟谢尔杰沙姆出席。
    场内踢球 场外争办
    众所周知，韩国和日本争夺2002年世界杯足球赛举办权已进入白热化，双方当然不会错过借此次八强赛进行宣传的大好机会。韩国几百名球迷在看台上打出具有申办标志的横幅，韩代表团官员还委托新闻中心向记者大量散发宣传画册和不干胶贴条，希望记者们把其申办标志带回各自国家。日本代表团则专为记者举办申办新闻发布会，并在赛场打出“世界杯日本2002”的巨幅宣传广告。
    球场添彩 路遥添累
    启用刚一年多的八强决战赛场沙阿兰体育场造型别致，南北两个半圆型顶篷，覆盖了球场70％的面积，顶篷最高处距地面62米。球场可容纳80000多名观众。由于顶篷遮掩，大多观众无雨淋之忧，只是坐落在离吉隆坡百公里左右的雪兰俄州，路途不便，苦煞采访记者和球员。这座南美风格的赛场耗资1.8亿美元之巨，球场地面铺的是上等瑞士河沙粒，草坪栽的是马尼拉草，堪称世界一流。
    （本报记者 刘新如）
〖-ZW/正文〗
