〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西客站；春运第一回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚立军谢学锋田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京西客站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，刚刚落成的北京西客站一开业，就迎来了它的第一个春运。如今，当春运接近尾声的时候，记者再次走访了西客站。
    与春节前后的紧张繁忙相比，今天的西客站显得轻松。开阔的候车大厅里，人流穿梭有序，车站管理和服务人员活跃在旅客当中，耐心细致地答疑解难。西客站有关负责人告诉记者，在全国人民的关心支持和各级领导的指导帮助下，西客站投入春运以来，各方面运转正常，充分显示了这个现代化车站的美好形象。
    2月17日是西客站人难忘的一天。那天凌晨2点后，由于河北、河南安阳地区普降大雪，造成列车晚点，近万名旅客滞留车站。面对急待回家过节的旅客，西客站上下全部动员起来，一方面做好疏导、解释工作，一方面尽量减少列车停靠时间，使车站始终秩序井然，无一旅客漏乘。
    2月18日是大年三十。西客站10个候车厅内只剩下近400名未能赶回家乡过年的旅客。当新年的钟声敲响时，一盘 盘热气腾腾的饺子，送到了每位旅客手中。车站值班职工与旅客们共吃团圆饺，在欢乐祥和的气氛中迎来了新春第一天。
    记者获悉：春运期间，仅1至2月底，北京西客站就完成旅客发送59.1万人，办理旅客列车到发778对，行包总件数近37万件，售票43.4万张。在同阶段内，西客站客运车间共为旅客做好事2309件，收到旅客感谢信38封，锦旗两面。其中一面代表大连舰艇学院广大学员心声的锦旗上写着：“新客站扬首都新风，拥军情将永远不忘。”
〖-ZW/正文〗
