〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连有四盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊〖HH/换行〗DW：83236部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在新兵即将下连之前，笔者对某部20多个区队的新战士进行调查，了解到新战友对下连分配有“四盼”：
    一盼学技术。虽然几个月的新兵教育使新战友认识到服从组织分配的重要性，但许多新战友仍然希望下连后能当技术兵。许多农村籍战士非常希望能学驾驶、汽修等技术。二区队新战士小吴下连前找到区队干部说：“在完成本职工作的同时，我想学一门实用技术。”
    二盼发挥专长。一些入伍前有专长的新战士，希望自己的技术专长在部队得到发挥，分配下连时，分到与自己专长有关的岗位上。在家是二级厨师的新战士小严就想到炊事班“重操旧业”，发挥特长，使自己的一手烹饪绝活有“用武之地”。
    三盼增加分配透明度。大多数新战友希望把学技术和参加骨干集训的人员标准公布于众。谁军事技术过硬，思想觉悟高，作风养成好，就应把名额给谁。
    四盼到先进单位。许多新战友认为环境可以塑造人，好的工作、学习环境对自己的成长进步有好处。新战士小张直言不讳地说：“强将手下无弱兵，名师出高徒。分到先进连队，对提高自身素质会有很大好处。”据统计，67％的新战友持这种想法。
    笔者认为，新兵的这些想法，多数是积极、健康的，对于他们的正当要求，应予以充分重视。同时，对于某些个人要求，要加强思想教育，做好引导工作，使他们认识到个人的愿望要服从部队建设大局，一旦与大局有“冲突”，应以大局为重。并使新战友们确立一个信念：只要勇于吃苦、甘于奉献，在什么岗位上都可以干出不平凡的成绩。
    83236部队 刘磊
〖-ZW/正文〗
