〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为先进典型排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖HH/换行〗DW：江西省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32708部队在努力培养、宣传学雷锋典型的同时，积极为他们解决实际困难，维护其正当的权益，有力地推动了学雷锋活动深入持久地开展。
    这个部队每年都要树立、表彰一批学雷锋先进典型，但一度也出现了“典型不好当”的倾向。这不光因为周围的人对典型要求过高，典型自己给自己加的“压”也太重，结果，他们该休的假不敢休；有的收到家人病危的电报不好意思跟领导说；还有的生了病还硬撑着上班……
    这个部队党委“一班人”感到：先进典型越是严以律己，组织上越要备加爱护。部队不仅要善于发现和树立典型，还要重视为典型创造良好的成长环境。为此，他们从各方面关心典型、爱护典型，对先进典型在考学、提干、立功等方面给予优先考虑，对先进典型的家属子女在工作、就学、住房等方面给予积极帮助；每年春节都要安排一些学雷锋典型探家。部队领导还鼓励学雷锋典型维护自己的正当利益，如：有病就休息，该休假的就休假。去年6月，“学雷锋标兵”祁明华在探家途中遇到一位受重伤的地方青年，为了抢救受伤者，他掏了50元钱租车送病员。该部党委在作出向祁明华学习决定的同时，还作出特殊决定，从生产收益中报销了这张发票。
    江西省军区 凌志明
〖-ZW/正文〗
