〖ZQ/总期〗13949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国脱贫工作成就举世瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国农村贫困人口又减少五百万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 记者新宇、丁增义报道：国家统计局今天公布的1995年农村住户抽样调查数字显示，去年全国农村贫困人口又减少了500万。至此，全国农村贫困人口由1978年的2.5亿人减少到6500万人。
    我国农村贫困标准的界定，是指在一定的社会生产、生活方式下，一个人或一个家庭的生活水平达不到社会可以接受的最低标准。改革开放以来，党和政府重视发展农村经济，提高农民收入，农村居民生活整体水平逐年提高。随之，农村贫困标准也相应上升。据统计，1995年我国农村居民人均纯收入达1578元，比上年实际增长5.3％。国家统计局算出1995年我国农村人口绝对贫困线为人均纯收入530元。由于政府和社会各界积极贯彻“八七”扶贫攻坚计划，采取多种措施扶贫，促进了农村贫困人口减少。
    据国家统计局追踪监测，自1978年以来，我国农村贫困人口在1978-1985年为大幅度减少的阶段，7年内贫困人口由2.5亿人减少到1.25亿人；农村贫困发生率由1978年的30.7％下降到1985年的14.8％。1985年以后为稳定减少阶段。到1995年，我国农村处于贫困线以下的人口又比1985年减少了6000万人；贫困人口发生率由1985年的14.8％降到1995年的7.1％。
    国家统计局认为，中国的脱贫工作已取得了举世瞩目的成就。但从现在起到2000年，要达到《国家八七扶贫攻坚计划》在本世纪末基本消除绝对贫困人口的目标，还需付出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
