〖ZQ/总期〗5116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查就是解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团领导干部用唯物论的反映论指导工作的几个事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武岭南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团领导干部认真读马、列的书，读毛主席的书，狠批刘少奇一类骗子的唯心论的先验论，大兴调查研究之风，使各项工作做得更好一些。这里介绍的，是他们在实践中批判唯心论的先验论，坚持唯物论的反映论的几个事例。
    决心怎么下？
    副参谋长钟定贵带领两个营参加围海造田，上级要求他们在半个月内修起一条内堤。动工前，摆在钟副参谋长面前有两种方案，一种是：劳动和学习的时间按一定比例，这样政治教育可以安排好，就是怕不能按时完成任务；另一种是：集中时间突击施工，这样内堤可以按时修好，就是怕以后来了新任务，政治教育排不上落了空。
    到底采取哪个方案好呢？他想，在批判刘少奇一类骗子的唯心论的先验论时，自己曾经检查了主观臆断给工作带来的危害，这回可不能再打莽撞仗。他重温毛主席关于“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的连贯起来的思索”的教导，进一步明确了不经过调查研究，就缺乏下决心的根据。于是，他领着干部战士来到施工现场，看了地形，算了工程量，然后把两种方案都摆出来，充分发扬民主，征求大家意见。多数同志赞成第一种方案。他们说，算工程量平均每人每天不到一立方土，部队长年修大堤，久经锻炼，突击力强，这个指标完全可以超过。另外，过去挖土方还有窝工现象，如果科学地组织施工，工效还可以提高。经过一番周密的调查和研究，钟副参谋长心里有了底，回来和两个营的干部一商量，就下了决心：按第一种方案施工。
    紧张的劳动开始了。由于每天都有一定的政治教育时间，现实思想问题解决得及时有力，部队的劳动热情很高。战士们还采取一些新措施，作业量大大提高，平均每人每日达到两个立方。这样，不但规定的任务提前完成，还抽出两个半天支援了兄弟部队。
    这件事使钟副参谋长感受很深。他想到以往有的时候是“情况不明决心大，胸中无数办法多”，干的是唯心论的先验论的蠢事，违背客观事物的发展规律，怎能不碰钉子、吃苦头呢！这次先周密调查，同群众商量，再下决心，用唯物论的反映论指导自己的工作，因而符合了客观事物的发展规律，取得了好结果，这个经验应该牢牢记取。
    计划怎么订？
    三营野营训练刚刚回来，上级规定他们集中三天时间搞“九大”团结、胜利路线的教育。宣传股的同志请示政治处王副主任，三营的教育计划怎么订？王副主任想，这方面的教育前年、去年都搞过，还订什么新计划？于是他叫宣传股的同志去三营按过去的计划布置了一通。教育搞完后收集汇报，指导员们都说，这次教育，事前没有调查研究，部队的现实思想抓得不准，针对性不强，效果不理想。
    过了一段时间，团里决定在五连搞落实毛主席《五・七指示》的教育试点。订计划之前，团的政委和王副主任到了五连，深入班排，先后找五十多个战士谈了心，了解了各种现实思想。然后，有订计划的时候把每一步要解决的重点问题都规定得清清楚楚。教育结束时，战士们反映：“许多话都说到我们心里了，这次教育就是解决问题！”
    对比前后两次实践，王副主任认识到，制订计划，要求正确地反映客观现实，抓住事物发展中的矛盾，提出解决的方法。只凭老框框、老经验办事，必然办不好事情。只有承认“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”，始终坚持唯物论的反映论，每次制订计划前都认真调查研究，才能使自己的思想符合于客观外界的规律性，从而产生正确的计划。
    “疙瘩”怎么解？
    领导上决定要九连副连长黄汉林推迟探亲假，黄汉林为这事和管干部工作的同志闹了个不愉快。政治处主任黄晖觉得黄汉林为这点事不愉快，未免思想境界不高，决定把黄汉林找来，帮他提高认识，解开思想疙瘩。
    他正想派人去找黄汉林，心里又产生了一个疑问：黄汉林是个老同志了，听说他一向积极工作，表现不错，这次为什么变了呢？说不定还有别的原因，可不能莽撞从事，要不老“疙瘩”解不开，又会结上新“疙瘩”。于是，他决定先去把情况调查清楚再说。
    黄主任来到黄汉林临时帮助工作的营建工地，找战士了解。战士们都说，黄副连长工作负责，干活往前冲，思想抓得细，阶级感情深。离开了工地，黄主任又去找熟悉黄汉林情况的同志了解。大家说，黄副连长多年来一直被调在外面工作，开始是搞四清，接着去支左，后来搞支农，党指向哪里就冲向哪里，从来不含糊。最近刚从支农第一线回来，他本想回连，但又被分配到营建工地临时帮助工作。他觉得好几年了，自己的工作老是离不开“临时”二字，心里有点不痛快。黄主任最后又直接找黄汉林促膝谈心，进一步了解到，黄汉林感到领导上对于象他这样长年在外工作的干部，主动照顾不够。去年他爱人老生病，已经多次发电报来催他回去看看，头几次他都回信去安慰，并没有向领导要求探家。这次也不是不愿推迟假期，而是心里有“疙瘩”。
    情况弄清楚了，黄主任诚恳地检查了对长期在外工作的干部关心照顾不够的缺点，向黄汉林表示歉意；同时表扬了他一向服从革命需要、埋头苦干的优点，又提醒他注意有意见要用正确方式提出来，不能意气用事。这样对症下药，黄汉林思想上的“疙瘩”很快就解开了。
    这次帮助黄副连长解“疙瘩”，也使黄主任解开了自己思想上的“疙瘩”：过去有时候对情况不完全清楚就下判断、作结论，往往办坏了事，批评错了人，弄得别人和自己都不愉快。解开这种“疙瘩”的办法，就是要坚持唯物论的反映论，处处按照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导办事情，遇到问题先做调查，弄清真情实况。（武岭南）
〖-ZW/正文〗
