〖ZQ/总期〗5116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏强暴不怕镇压 强烈抗议种族歧视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国巴吞鲁日市一千名黑人掀起抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反动当局悍然开枪打死两名黑人青年，欠下又一笔血债〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月十一日讯 华盛顿消息：美国路易斯安那州首府巴吞鲁日市一千名黑人群众一月十日掀起激烈的抗暴斗争。反动当局悍然开枪打死两名黑人青年，这是美国垄断统治集团对黑人欠下的又一笔血债。
    十日那一天，巴吞鲁日市数百名黑人群众走上街头，举行示威，强烈抗议种族歧视和警察的法西斯暴行。反动当局出动大批警察，对示威的黑人群众进行镇压。黑人群众不畏强暴，同反动警察进行了搏斗。参加抗暴斗争的黑人群众越来越多，增加到一千名。面对黑人示威群众的英勇斗争，反动警察竟当场开枪打死两名黑人青年。反动当局的血腥镇压，激起了黑人群众的极大愤慨，他们拿起枪枝，展开了激烈的武装抗暴斗争。
    反动当局对黑人群众的抗暴斗争怕得要命。路易斯安那州州长慌忙宣布巴吞鲁日市处于“紧急状态”，并且调动八百名国民警卫队，准备对黑人群众进行更残酷的镇压。
〖-ZW/正文〗
