〖ZQ/总期〗5116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成首相的唁电
    新华社一九七二年一月十二日讯 朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志，一月十一日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来同志，对陈毅同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    获悉中国共产党中央委员会委员、中国共产党中央军事委员会副主席、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、国防委员会副主席陈毅同志长期患病后逝世的沉痛消息，我谨向你并通过你向陈毅同志的家属表示深切的哀悼。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    一九七二年一月十一日于平壤
    范文同总理的唁电
    新华社一九七二年一月十二日讯 越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理、越南民主共和国国防委员会副主席范文同同志，一月十一日打电报给中国共产党中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理周恩来同志，对陈毅同志逝世表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理 周恩来同志：
    我们十分悲痛地获悉中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长、国防委员会副主席、中国人民的优秀儿子、越南人民的亲密朋友陈毅同志逝世。我代表越南人民、越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府和国防委员会，并以个人的名义谨向您、并通过您向中国人民、中国共产党中央委员会、中华人民共和国国务院和国防委员会以及陈毅同志的家属表示沉痛的哀悼。
    越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理、越南民主共和国国防委员会副主席 范文同
    一九七二年元月十一日于河内
    阮友寿主席的唁电
    新华社一九七二年一月十二日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿，一月十一日打电报给中国共产党中央政治局常委、中国人民政治协商会议全国委员会主席周恩来，对陈毅同志逝世表示最深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央政治局常委、中国人民政治协商会议全国委员会主席周恩来阁下：
    我十分悲痛地获悉中国共产党第九届中央委员会委员、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长、中共中央军委副主席陈毅阁下逝世。
    陈毅阁下的逝世，是中国人民的一大损失，使中国共产党和中国政府失去一位优秀的领导人，中国人民解放军失去一位有丰富指挥经验的元帅，我们越南南方民族解放阵线失去一位无比亲密的战友。
    我谨向您，并通过您向中国共产党中央委员会、中国人民政治协商会议全国委员会、中国政府和中国人民以及陈毅阁下的家属表示最深切的哀悼。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席 阮友寿律师
    一九七二年一月十一日于越南南方
    黄晋发主席的唁电
    新华社一九七二年一月十二日讯 越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，一月十一日打电报给中国共产党中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示最深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我十分悲痛地获悉中国共产党第九届中央委员会委员、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长、中共中央军委副主席陈毅阁下逝世。
    陈毅阁下的逝世，是中国人民的一大损失，使中国共产党、中国政府失去一位优秀的领导人，中国人民解放军失去一位有丰富指挥经验的元帅，越南南方人民和越南南方共和临时革命政府失去一位无比亲密的战友。
    谨向阁下，并通过阁下向中国共产党中央委员会、中国政府和中国人民以及陈毅阁下的家属表示最深切的哀悼。
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七二年一月十一日于越南南方
    宾努首相和夫人的唁电
    新华社一九七二年一月十二日讯 柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，一月十日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示最沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    国务院总理周恩来阁下：
    我十分悲痛地获悉中国共产党中央委员会委员、中共中央军委副主席、国务院副总理、国防委员会副主席陈毅元帅阁下不幸逝世的消息。陈毅元帅是柬中兄弟友谊的缔造者之一，是柬埔寨和高棉人民的真诚的好朋友。在这非常悲痛的时刻，我谨代表柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局、王国民族团结政府和高棉民族解放武装力量，并以我个人的名义，向阁下，并通过阁下，向兄弟的中国人民、中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民解放军表示最沉痛的哀悼和深切的兄弟般的慰问。我们怀着十分尊敬的心情悼念这位中国的著名的儿子、伟大战士、中国共产党的卓越领导人、中国人民敬爱的伟大领袖毛主席领导下的中国的伟大政治家。我们和中国人民一样，感到极为沉痛。我们对陈毅元帅夫人及其子女的无限悲痛深表同情，并向他们表示十分沉痛的哀悼和深切的慰问。陈毅元帅的逝世，使柬埔寨失去了一位可靠的好朋友。但是，我们将永远向他的模范的一生学习，学习他的英勇顽强、决战决胜和热爱人民的精神。这位中国人民的卓越战士的逝世，使柬埔寨民族解放人民武装力量在争取祖国解放的斗争中――今天我们的祖国正遭到美帝国主义及其走狗和仆从们的野蛮侵略――失去了一位伟大的战友、一位英雄的兄长。但是，柬埔寨民族解放人民武装力量将学习死者的杰出榜样，与兄弟的越南人民和老挝人民并肩战斗，直到取得完全的、彻底的胜利。
    顺致兄弟般的最崇高的敬意
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相 宾努
    一九七二年一月十日于广州
    新华社一九七二年一月十二日讯 柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，一月十日打电报给陈毅同志的夫人张茜同志，对陈毅同志逝世表示最沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    陈毅元帅夫人
    夫人：
    我在广州治病期间，我和我的夫人获悉你的杰出的丈夫陈毅元帅先生不幸逝世的消息。这位著名的中国的儿子的逝世，使你失去了你的模范的丈夫、你的终生的可靠伴侣，使我们失去了一位自一九五五年就相识的最真诚的好朋友，使高棉人民和柬埔寨失去了一位热诚缔造柬中友谊的人。他的逝世是我们的重大损失。我们对你的巨大悲痛深表同情，并怀着最崇敬的心情悼念他的逝世。我们和你一样，感到极为悲痛。我们向你以及死者的子女们表示最沉痛的哀悼和最尊敬的、深切的、诚挚的慰问。愿死者的许多朋友所表示的崇敬的问候能够减轻一些你的巨大的悲痛心情。
    顺致敬意
    柬埔寨王国民族团结政府首相 努和夫人
    一九七二年一月十日于广州
〖-ZW/正文〗
