〖ZQ/总期〗5116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部侦察连连长阎学友、指导员陈圣法搞好革命团结的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命团结/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部侦察连连长阎学友、指导员陈圣法同志，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，紧密联系实际，认真学习毛主席的哲学思想，不断增强了革命团结。最近我们采访了阎连长和陈指导员，请他们介绍了这方面的体会。下面是阎连长、陈指导员的谈话纪要。
    为啥关系没搞好
    阎学友：我和指导员原来的关系很好，就是一九七○年有一段时间，因为处理摩托班的事弄得挺别扭。
    陈圣法：是这么回事。当时部队任务重、时间紧，政治教育中其他班都能做到时间、人员落实，唯独摩托班因为经常执行任务，缺课较多。我觉得自己是政工干部，决不能让政治教育出现“死角”，所以千方百计让摩托班多抽时间搞政治学习。军事训练嘛，能搞多少算多少。
    阎学友：对指导员光抓政治学习，不问军事训练的做法，我当时有意见。心想，摩托班绝大多数同志是新手，不搞好军事训练，万一上级来个任务，车子开不动，我当连长的不是失职吗？所以我除了在军事训练时间里加强对他们的指导外，还要求他们充分利用空闲时间找机会练。
    陈圣法：由于我们的思想认识不一致，对摩托班的要求经常“撞车”。他们埋怨说：“你们一个人一个意见，步调不齐，我们的步子不知往哪迈！”听了战士这些批评意见，我就对连长不满，认为这是故意把“难”字给我写。
    阎学友：其实，当时我认为正是你给我出难题呢！就这样，我们两个思想上隔阂起来了，特别是有一次摩托班出了一起事故，在查原因、找教训时我们俩顶了牛。后来，上级机关来人调查，发现咱俩闹不团结。从此上下左右都知道咱这个“一对崩”了。
    陈圣法：出了“名”也好。上级派人来帮助解决，干部战士也提意见，我们自己也开始想想问题。
    阎学友：是啊！为啥都想把工作搞好，结果反而搞不好？针对这个问题，我们认真学习了毛主席的哲学著作。毛主席说：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”我和指导员在处理摩托班的问题上弄崩了，主要是对政治和军事二者的关系认识不清，把军事和政治对立起来了。
    陈圣法：在这个问题上，我们俩都有片面性。当然，只重视军事，忽视政治，是错误的；但只强调政治，否认政治和军事的统一，同样是错误的。我们两人恰好各走了一个极端，使政治和军事分离了。
    阎学友：毛主席教导我们：“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。……这就是照顾全局的观点。”我和指导员的关系弄得不好，另一个原因是不能正确处理局部与全局的关系。贯彻执行毛主席的革命路线，加强连队建设，这对连队的各项具体工作来说，是个全局。支部分工我管军事训练，分工指导员管政治教育，都是全局的一部分。在支部集体领导下，积极努力地干好分工的工作是对的，但不应该把分工看成是分家，脱离了全局，更不应该把自己分管的工作的重要性强调到不适当的地步。
    陈圣法：通过学习毛主席的教导，认真分析原因，我和连长的认识统一起来了，关系由疏变亲了。
    为啥越搞越亲
    阎学友：一九七一年二月份，在野营训练途中，一天，连队要进行一次一百四十里的长途奔袭。那当儿风雨交加，天气寒冷，部队连续几天急行军比较疲劳，要完成任务确有不少困难。我想，指导员身体不大好，让他跟车“打前站”，我带领部队奔袭。指导员不肯，说我“打前站”有经验，还是让我先走了。为了胜利完成奔袭任务，指导员反复进行了思想动员，发动群众制定行军中各项工作的具体措施。在奔袭过程中，指导员在政治统帅下抓好训练，连队练走练打都取得一定成绩，受到了上级的表扬。
    陈圣法：我做得很不够，连长比我做得好。他每到一地，找好房子，打扫干净，铺好草，烧好水，还跑回来接我们。特别使我感动的是，连长很注意搞社会调查，运用现实材料对部队进行思想和政治路线方面的教育。每天宿营，他都让我好好休息，他跑到班排了解思想情况、安排第二天的工作。所以，要说我们连在野营训练中没发生什么大问题，与连长积极主动的工作是分不开的。这使我想起毛主席在《党委会的工作方法》中的一段教导：“谅解、支援和友谊，比什么都重要。”
    阎学友：的确如此。搞好团结，一面热不行，两面都有团结的愿望才行。这里一个重要的问题就是对人、对事、对己都要一分为二。比如一九七一年七月份，一班战士邵文林夜间站岗不慎走了火。事故发生以后，我首先想到的是，问题出在战士身上，根子却在自己身上。这说明我平时行政管理工作做得不好，防事故教育抓得不够。这个责任应该由我来负。指导员不同意。他说，连里出了问题，军、政一把手都有责任，出了事故首先要检查思想政治工作不落实，他要负主要责任。这样一来，我们的意见很快统一到怎样接受教训、加强对部队教育上。后来，我们集中时间进行防事故教育，结果把坏事变成了好事。
    陈圣法：连队军、政一把手生活在一起，工作在一起，对一些事情的看法有分歧，出现矛盾，这是正常的，问题是怎样及时地、正确地解决矛盾。要做到这一点，我的体会，一是要“互通情报”，有了问题多谈心，不要闷在肚子里，互相猜疑，结成疙瘩；二是要科学分析，正确对待。多从自己身上找原因，少从别人身上挑毛病；三是要互相取长补短，不能自持正确，看自己“一朵花”，看别人“豆腐渣”。以己之长比别人之短，越比自己越“满”，以己之短比别人之长，越比团结的愿望越增强。
    阎学友：谈到这里，同志们会说，嗬！你们俩过去是“一对崩”，现在变成“一团和气”了吧？的确，这个问题是值得注意的。
    陈圣法：一般地讲，在相互关系紧张时，往往“斗”得过火，不讲风格；在关系亲密时，往往“和”得过头，不讲原则。如不防止和克服这两种倾向，就不能真正搞好革命团结。有一次，我们连三排长因为执行上级指示不坚决，连长发了火，在全连点名批评了他。当时我想，连长严格管理是对的，但是耐心说服不够。我觉得有必要找他谈谈心，指出这个问题，可是又一想，咱俩刚热呼起来，万一处理不好再“崩”了咋办？针对这个问题，我认真学习了毛主席关于团结和斗争的辩证关系的教导，认识到，我们讲团结，是在马列主义、毛泽东思想原则基础上的团结，不是无原则的团结。过去所以会“崩”，教训之一就是没有开展积极的思想斗争。认识提高以后，我找连长谈心，指出了他的缺点。
    阎学友：指导员对我的批评是正确的，我听了以后，打心眼里感到他是真心实意帮助我。我不但对他没意见，咱俩的心反而贴得更紧了。
    关键在于改造世界观
    阎学友：为啥过去关系越搞越“崩”，现在越搞越亲呢？通过实践和总结经验教训，我们逐渐悟通了一个道理。思想认识的片面性、一点论，是妨碍团结的重要障碍，运用两点论，全面地分析看待问题，是搞好团结的重要保证。只有认真刻苦地学习毛主席哲学思想，一分为二看自己，一分为二看别人，才能搞好革命团结。
    陈圣法：一点论是唯心主义和形而上学的世界观，两点论是辩证唯物主义的世界观。我常想，经过党对自己多年的教育培养，不断地学习，对全局和局部、动机和效果、政治和军事等问题之间的辩证关系，自己多少还是懂得一点的。为什么理论上懂得，遇到具体问题却不会运用呢？针对这个问题，我认真学习了毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的教导，认识到，自己所以有时把分工的工作的重要性强调到不适当的程度，除了思想方法片面以外，在自己思想上还有“露一手”的私心杂念。因此，要真正学好用好两点论，搞好革命团结，就必须斗私批修，彻底改造世界观。懂得了这个道理以后，我就对自己的思想坚持从“分”字入手，“斗”字当头，不断清洗自己头脑中的污泥浊水，这样，私心杂念少了，看问题就比较全面了。我们现在努力做到分工不分家，同心协力抓，军政一把号，都吹一个调。
    我们两个学习毛主席哲学思想只是开了个头，还很不够。今后决心继续努力学，搞好思想革命化，在毛主席革命路线指引下，团结起来，争取更大的胜利。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
