〖ZQ/总期〗5116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在所谓“裁减”冲绳美军基地的幌子下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日反动派加紧实行日本本土“冲绳化”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/冲绳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月十一日讯 东京消息：美日反动派在所谓“裁减”冲绳美军基地的幌子下，正在加紧调整军事部署，加强在整个日本的军事基地。这是美日反动派实行日本本土“冲绳化”的一个具体步骤，它进一步暴露了所谓“归还”冲绳的骗局。
    据日本报纸报道，日本政府一月九日公布，美国政府决定把在冲绳普天间美国海军陆战队基地的十三架KC-130型空中加油机移驻山口县的岩国美国海军基地，并把在岩国基地的九架P-3型反潜侦察机移驻青森县的三泽基地。
    岩国美军基地是美帝国主义侵略印度支那的一个基地，在这个基地上驻有大批美国作战和军用飞机。美国把驻在冲绳普天间基地的十三架KC―130型空中加油机移驻岩国基地，其目的是使日本本土的这个基地成为美军在远东地区的供油基地和对远东及东南亚地区进行远距离轰炸的重要据点。美帝这次调整军事部署，正是在“归还”冲绳的幌子下进行的。美国政府声称，这是应佐藤政府的“恳求”“归还”冲绳那霸机场而采取的“相应措施”，以便一旦那霸基地“归还”日本时，把驻在那霸的美国飞机调往普天间基地和日本本土，并且要日本承担这些调动所需的高达三十八亿日元的费用。
〖-ZW/正文〗
