〖ZQ/总期〗5116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习哲学搞好战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠群众战胜困难
    铁道兵某部十二连党支部认真学习历史唯物论，坚持群众路线，在修建大东河大桥的战斗中，充分发动群众，动脑筋，想办法，不断提高了工效。挖基坑时，原先都是靠土箕一筐一筐往上提，战士们根据基坑土石坚实的特点，创造了“螺旋开挖法”，象汽车绕坡一样，把手推车从基坑底顺着螺旋道往上推。这样既节省人力，又展开了工作面，工效提高了四倍多。
    十二连胜利地完成了十三个墩台基坑以后，又投入灌注桥墩的任务。这项工程任务重，时间紧，人力不足。党支部再次把问题交给群众讨论，同志们提出把两米模板改为一次立四米模板，这样既能减少工序，又能集中力量打歼灭战。党支部立即采纳大家的建议，并发动群众解决材料不足的困难。没有卷扬机，大家就利用脚手架上的横木，用人力往上送料。全连同志齐心协力，团结战斗，提前完成了大桥主体工程，还为国家节约了资金。（报道组）
    勇于实践 反复试验
    二一七一部队通信连修理所接到试制一种无线电遥控起爆器的任务。技工宋贵仁和他所在的技术革新小组从未干过这种活，困难是很多的。但是，他们在党支部的支持和鼓励下，坚持实践第一的观点，反复进行试验，在实践中学习。他们没有器材自己做，没有仪器测量就在实践中摸索，先后自制了继电器、振荡线、变压器等。经过一次次试验，克服了一个又一个困难，终于试制成功在一定距离内由无线电遥控的一种起爆器。在这个基础上，他们又继续努力，解决更远距离遥控这个难题。当试验进入紧张阶段时，他们发扬连续作战的作风，几个晚上通宵达旦，苦干不懈。有一天晚上，宋贵仁的胃病发作，他把腹部紧紧抵在桌子上，顽强地坚持试验。在同志们的努力下，适合实战需要的更远距离无线电遥控的一种起爆器，终于试制成功了。
〖-ZW/正文〗
