〖ZQ/总期〗5116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一行挎包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，连长李国珍带着检查小组，到各班检查战备工作。
    检查小组来到六班，看到挂在墙上的一行挎包，上下一条线！有的同志称赞六班的挎包挂得整齐、美观。可是连长李国珍却想：战士的个子高低不一，挎包带拉得一样长短，一旦有了情况能马上背走吗？
    他顺手摘下一个挎包，要大个子战士张金旺试背一下。张金旺拉开挎包带往身上背，胳膊进去了，头进不去。
    看到这情景连长心想：在战备工作中只求表面好看，不从实战需要出发，这可是落实战备的薄弱环节啊！于是，他问大家：“你们看过《南征北战》这部电影吗？”“看过。”“张金旺，你讲讲我军抢占摩天岭那一段。”“……当时，我们以一个营的兵力，提前几分钟抢在敌人前头占领了制高点，打得敌人不能前进一步，完成了阻击任务。”李连长听后说：“对！在战场上，早到几分钟晚到几分钟，有时关系到战斗的胜负。这一行挎包，反映出我们战备观念还不强，同时也说明我们的战备工作还存在着形式主义的东西。”
    连长的话，启发了六班的同志。检查组走后，他们重新学习了毛主席的“五・二○”声明，并联系挎包的事大破形式主义，狠抓战备工作的落实。他们先按照战士个子大小拉好挎包带，然后调整挂挎包的两个钉子。挎包带长的，就把两个钉子的距离拉宽；短的，就缩小两个钉子的距离。这样，既符合战备要求，又使挎包挂得整齐一致。 （陆岩石）
〖-ZW/正文〗
