〖ZQ/总期〗5116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯共和国/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞浦路斯的经济以农业为主，主要农作物有大麦、小麦和水果。地下资源丰富，有铜、铬、铁、石膏和石棉等矿藏。工业主要是采矿业、轻工业和加工工业。旅游业也较发达。
    在历史上，塞浦路斯不断遭到外来的侵略。一八七八年，英国侵占了塞浦路斯。一九二五年，塞浦路斯正式沦为英国殖民地。第二次世界大战后，塞浦路斯人民反对英国殖民统治、争取民族独立的斗争日益高涨。一九六○年八月十六日，塞浦路斯终于赢得独立。
    一九六三年年底，塞浦路斯希腊族和土耳其族之间发生流血冲突，美、英等帝国主义乘机插手进行干涉。一九六四年三月，联合国向塞浦路斯派出“联合国维持和平部队”。这支部队至今仍未撤走。塞浦路斯人民对美、英等帝国主义的侵略和干涉表示无比愤怒，并且不断开展反侵略和反干涉的斗争。
    中、塞两国人民在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，一直互相同情，互相支持。中、塞两国建交后，两国人民之间的友谊必将得到进一步发展。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
