〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝的地理形势和战局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势/老挝形势图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年十二月以来，老挝王国合法政府军队和寮国战斗部队给了以美国为首的干涉者和老挝富米――文翁叛国集团沉重的打击，解放了广大的国土。
    老挝全国有十二个省。按照地形自然区分，老挝可分为上寮（老挝北部，包括六个省）、中寮（中部，包括两个省）、下寮（南部，包括四个省）三部分。
    在上寮的川圹省、琅勃拉邦省、丰沙里省和桑怒省，中寮的万象省，老挝政府军和寮国战斗部队对敌人进行了英勇的战斗，取得了辉煌的胜利。
    去年十二月中旬，由贡勒大尉和黄・蒙昆维莱上校指挥的政府军同由辛卡波上校指挥的寮国战斗部队以及由青年和学生组成的武装力量，在万象进行了六天六夜的英勇战斗，突破了敌人的包围，主动撤出万象。随即挥师北上，取得一系列重大的战果。十二月三十一日下午，在川圹省会川圹城西北十二公里的上寮重要战略地区查尔平原整个解放。今年一月一日，川圹城也相继解放。政府军和寮国战斗部队在横贯川圹省的重要公路――七号公路东西夹击敌人，先后解放了公路沿线的重要据点：芒绥、农黑和班本，控制了公路全线。老挝叛国集团在川圹省南部的战略要地塔文，集中了一千五百名叛军，妄图控制去川圹和查尔平原的通道，大举进犯川圹全省，可是，在政府军和寮国战斗部队的配合作战下，一月十二日，塔文宣告解放。
    目前，桑怒省已经全部解放，川圹省绝大部分也已解放。
    在琅勃拉邦省，寮国战斗部队在政府军的配合下，解放了芒该、索普切克、班多和芒开。琅勃拉邦市东北的战略据点南博等地，也获得解放。现在，对琅勃拉邦市的紧密包围圈已经形成，该城四周的敌军大批被歼、该省大部地区已经解放。
    丰沙里省的主要地区，现在在寮国战斗部队和政府军的控制之下。
    中寮的万象、甘蒙（又称“他曲”）两省的部分地区已获得解放。寮国战斗部队和民兵攻克了甘蒙省的琅坎、法孔和北奎，威震横贯甘蒙省的十二号公路。在整个万象省境内，游击战越来越发展。
    下寮已经解放了将近一半地区。沙拉湾、阿速坡等地的一些叛军据点被消灭，巴孟整个地区和其他一些地方已经从叛军手中解放出来，横贯富米――文翁集团的巢穴――沙湾拿吉省的重要的九号公路受到威胁。人民武装力量控制着大埃、芒隆、芒菲和更谷等地方。整个下寮的许多交通线被切断。
    在叛国集团控制的地区内，叛国分子实际上只能控制城市、集镇和主要交通干线。
    据统计，从去年年底到今年年初不到一个月的时间内，老挝政府军和寮国战斗部队拔除了五十多个叛军据点，击溃叛军五个机动营和二十个连的主力部队和一些泰国军队，歼灭和打伤叛军官兵五百多名，其中包括二十名美国军事人员以及一些泰国和南越军队的官兵，成千名叛军官兵被俘或投诚。老挝政府军和寮国战斗部队缴获的各种枪支、大炮、军事器材和装备数以万计。
    目前，美帝国主义正在指挥富米――文翁集团的叛军和泰国、南越、菲律宾和蒋介石集团的军队，连续发动进攻，企图沿七号公路向东和从川圹以南地区威胁川圹，妄想重新占领查尔平原和川圹省的重要据点。美国悍然从泰国和南越把大批武器和弹药以及其他作战物资，包括装载火箭和机关炮的AT―6型战斗机，运进老挝。但是，叛军受到了老挝政府军和寮国战斗部队的迎头痛击。刚运进老挝不久的美国AT―6型战斗机在袭击沙拉富昆和川圹时，就被击落两架，击伤一架。
    （新华社）战斗机在袭击沙拉富昆和川圹时，就被击落两架，击伤一架。
    老挝形势图
〖-ZW/正文〗
