〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大青年满面春风，高举毛泽东思想红旗奋勇前进！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军青年工作一片大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级团组织认真贯彻军委扩大会议决议，为创造四好连队而斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事青年工作/贯彻军事扩大会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队认真贯彻军委扩大会议决议，大力加强青年工作，一个全都来做青年工作，用毛泽东思想武装青年头脑，积极加强团支部建设的大好形势，正在形成。
    各级党委和政治机关认真贯彻了军委、林彪元帅关于加强青年工作的指示，根据军委扩大会议决议精神讨论研究了青年工作。新疆、武汉等部队有些单位召开了团员代表会，首长亲自作报告，传达军委决议，表扬先进，树立标兵；沈阳部队某部开展了“全军都来做青年工作活动月”，大张旗鼓地进行宣传、讨论、检查、评比等活动，党支部并对照决议要求，检查了青年工作，提出了改进措施。
    各级政治机关迅速恢复了青年工作部门，并对共青团的基层组织作了整顿。到目前为止，广州、南京、福州、兰州海军、空军等部队，已经基本上恢复了团以上的青年工作部门。各部队在配备青年工作干部时，都强调选拨一批有基层工作经验的同志来充实青年工作干部的队伍。许多部队在整顿党支部的同时，重视了整顿团支部的工作。凡是整顿过的团支部都出现了新气象，大批优秀青年涌现出来。团的发展工作也有很大成绩。经过整顿，大多数连队团支部的集体领导加强了，制度健全了，工作活跃了，团员的模范作用加强了，许多团支部做到“党支部提出的要求，团支部立即响应，党支部指向哪里，团支部就向哪里突击”。
    广大青年在认真学习了新五好战士条件以后，认识到“政治思想好”是灵魂，是完成其他四好的根本。因此各级团组织认真组织青年学习毛主席的著作，提高阶级觉悟。如西藏、内蒙古等地区许多部队结合增产节约运动，组织青年学习了毛主席的“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”等文章，提高了对勤俭建国勤俭建军方针的认识，更加树立了发愤图强、自力更生的思想。工程兵不少连队进行增产节约教育后，不向上级要一筐一担，自己动手制造工具。铁道兵某团四连有些青年原来工效不高，团支部组织他们学习“愚公移山”一文后，大家决心以愚公的精神来开山辟路。
    不少部队通过传统教育，向青年进行活的毛泽东思想的宣传。有些单位老干部作报告，有些单位进行了连队光荣传统和英雄事迹的教育。昆明部队组织的“百人革命传统报告团”，深入连队巡回报告，深受广大青年欢迎。这个报告团的的成员有两万千里长征时的红军骑兵排长王显芸，有参加过南泥湾大生产运动的劳动模范王义元，有模范白衣战士马海廉，有第二次国内革命战争时期的共青团员，有抗日战争时期的儿童团长，还有抗日游击队员和敌后地下党员等。他们的每一场报告，都给青年以深刻的教育。青年们热烈表示：要永远听毛主席的话，学习老红军、老八路不畏艰险、披荆斩棘的革命英雄主义和革命乐观主义精神。海军舰队一百多个共青团员代表参观了上海市举办的“延安时代革命生活展览会。”当看到毛主席和陕北人民在革命困难时期吃的黑豆和蒲公英等野菜时，不少同志激动得热泪满眶，表示决不能忘记过去，进一步发扬三八作风，作一个“延安式”的革命青年，作毛主席的好战士。
    各级共青团组织围绕中心任务积极组织青年开展各种突击活动。为积极响应党的增产节约运动的号召，许多部队在青年中组织了开荒、生产积肥、拣废钢铁、攻技术难点等突击队。福州部队在大种蔬菜支援灾区群众的活动中，共青团组织了许多突击队，广泛开展了竞赛评比活动。某师在完成原计划的蔬菜生产任务后，又发动团员“见缝插针”，每人多种十棵白菜。
    不少部队团的政治机关和团工委加强了对俱乐部活动的指导，及时总结经验，训练骨干。青年助理员和团俱乐部主任，能经常深入连队，具体指导青年开展文娱活动，做到处处有歌声，月月有晚会。某部有些原来不大活跃的炊事员，现在也把歌片贴到灶门旁，边烧火，边学唱。营房里充满了歌唱声、读书声、读报声、谈心声。真是：四声洋溢，热气腾腾。
    目前，在“贯彻军委扩大会议决议，为创造四好连队而斗争”的号召下，各级团组织都正进一步行动起来学好毛泽东思想，大力开展创造优等射手和技术能手运动，培养五好战士，活跃部队生活。决心把两忆三查教育成果落到实处，让军委扩大会议决议处处开花结果。
〖-ZW/正文〗
