〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队训练会议强调搞好基础训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为了打得准，开得动，多练射击和驾驶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练会议/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队召开的军事训练工作会议，以虚带实全面讨论和安排了1961年的军事训练工作。会议着重研究了加强基础训练的问题，要求部队象烈火炼真金那样，在复杂困难条件下练出硬功夫。
    到会同志较系统地学习了军委和林彪元帅近两年来关于军队建设和部队训练的指示，进一步认识到和平时期加强军事训练的重要意义。大家在讨论中谈到，战争时期我们主要靠打仗来锻炼部队，每打一仗，部队的战斗力就提高一步。现在，部队多年来处在和平时期，同时技术条件又比过去复杂得多，这就要求我们加强训练来锻炼部队，提高部队战斗力，以适应现代作战的需要。会议特别强调加强基础训练，使部队学到硬功夫。这就是说，使部队在进攻时能够压住敌人冲上去，占得住；防御时能在阵地前沿大量杀伤敌人，顶得住。这种硬功夫就是部队训练的根基，一定要打好、扎深。
    要加强基础训炼，首先要狠抓技术训练。技术是过硬的东西，练不到家，枪、炮就打不准，车辆就开不好。在技术训练中，最主要的是提高射击技术。纠正那种只按教程的死框框进行射击训练的偏向；多搞一些在特种条件下的射击训练，少搞一般条件下的水平射击训练；坚持行之有效的日日练习制度，使射击技术不断得到巩固提高；继续开展特等射手、技术能手运动和以小型为主的射击竞赛活动等。会议认为，抓住了射击，就抓住了技术训练中的核心东西，就可以“纲举目张”，把其它技术训练带动起来。除了射击以外，会议还把我军传统技术：投弹、刺杀、爆破、土工作业等全部列入技术训练科目，以提高部队的近战本领。
    在狠抓技术训练的同时，还必须重视单兵、小分队的战术训练，培养单兵、战斗小组、班、排、连的近战和独立作战的能力。部队不是练群胆，而是练单独活动的胆量；小分队的动作练好了，部队的合练才有基础。因此，会议确定多搞单兵、小分队训练，少搞营以上合练；进一步运用三三制战术，发挥战斗小组在平时和战时的作用；加强夜间训练，多进行昼夜连续训练，锻炼部队在现代条件下持续作战的能力和坚韧性。
    会议还根据本部队和地区的特点，强调在冬季同样要重视基础训练，使部认学到的技能能够适应在严寒条件下作战的需要。部分战术科目，要在冬季重复进行；炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵等部分专业科目，也要在冬季进行。有的单位还提出，要在严寒条件下进行轻武器射击训练，使部队掌握冬季射击的特点；有的单位要组织雪地行军，锻炼部队在严寒条件下的运动能力。
    为了使基础训练搞得好，他们采取了一系列的措施：训练内容大大增加了基础科目的比重，要求领导干部深入训练第一线进行具体领导，统一安排干部的工作和学习时间，保证连队经常有三分之二的干部组织训练等。
    这次会议还详细研究了学习和运用毛泽东思想、培养三八作风、加强干部和司令部训练等问题。沈阳部队陈锡联司令员、杜平副政委都到会作了指示。他们号召部队一定要把毛泽东思想学到手，切实贯彻执行军委的训练方针和林彪元帅对军事训练的指示，把我军建设成为一支在中国共产党领导下的非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队。
〖-ZW/正文〗
