〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切联系鱼水相依〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛军民同甘共苦互相支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江前线某岛驻军一贯保持与发扬我军拥政爱民的光荣传统，近十年来，在执行守岛建岛任务中，与地方干部同心协力，与人民群众同甘共苦，大力支援农业和渔业生产，受到当地政府和人民的赞扬。
    这个部队是参加解放这个岛屿的部队之一。他们从进驻这个岛开始，就坚决贯彻执行了毛主席关于人民解放军永远是一支战斗队，同时又是工作队的指示，在执行和完成军事任务的同时，还派出一部分干部参加地方工作。由于国民党匪帮的长期统治，这个岛解放初期，人民生活非常困苦，很多农民、渔民以观音土、野草根充饥。人民的深重灾难，激起了人民战士强烈的阶级同情心。部队自动节约粮食救济群众，并大力帮助群众重建家园、恢复和发展生产。当年冬天，部队就和群众一起下到齐腰深的海水里，修复了一条冲垮了的海堤，开垦了一千四百多亩海涂，以后这块田年年增产，去年平均亩产达到一千三百斤。
    部队进入营房以后，仍然与人民保持着密切联系。各个连队普遍建立了群众工作组，在党支部领导下开展群众工作。部队每年都以很大的力量来支援农业、渔业生产。仅从1958年以来，全部队支援人民公社共献出了十余万个劳动日。为了增加耕种面积，现在他们正大力帮助公社围垦海涂，工程竣工后，将增加稻田三千多亩。去年春天气候不好，农业和渔民生产受到了影响。培育地瓜秧的地瓜有的霉烂了，海上渔汛又不旺，几次出海，收获都不大。当时，全岛军民共同赶植地瓜秧。部队又抽了二百多名战士，同渔民一起下海捕劳海鳖。军民在海上奋战二十天，使海蛰的产量比1959年增加十二倍。
    在长期共同生产和斗争中，岛上的军政、军民关系越来越亲密。部队首长到连队来时，总要到与连队固定联系的生产小队去看看。地方领导同志到生产队检查工作时，也要到连队看望战士们。战士们经常到群众家里访问。民兵也常到连队来学本领。双方有什么困难，主动支援。有一个连队在外岛执行任务，甜水用完了，民兵当即把水送去。某连外出执勤很久，社员们自动帮他们翻地瓜蔓、除草，直到收获，最后切成瓜片晒干贮存起来。
    最近春节将临，这个部队已掀起了以支援公社生产为中心的拥政爱民活动，帮助社员们对冬季作物进行田间管理，并积极积肥、造肥，决心和群众一起争取今年农业丰收。 （凯风）
〖-ZW/正文〗
