〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正方向提高认识加强领导措施落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽最大努力搞好今年军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军、兰州、南京、海军、北京、工程兵、内蒙古等部队认真贯彻林总的训示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李上超/张翼/陈赞超/石苏/纳木斯来/徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/林彪军事训练指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军
    本报讯 空军部队积极学习和认真贯彻军委、林总关于加强军事训练的指示。在空军最近召开的一次会议上，刘亚楼司令员亲自领导到会的干部，学习讨论了军委和林总的指示。到会干部一致认为：军委和林总的指示，是以毛泽东思想之“矢”，射我军军事训练之“的”的杰出范例。这些指示，把空军训练的特点正确而全面地指出来了，必须坚决贯彻执行。
    大家认为，林总指示的“必须充分认识我军训练条件的新的重大变化，认真加强军事训练”有着极为重要的意义。某部支队长姚长川说：“过去一个新战士穿上军装，参加几次战斗，很快就学会了打仗的本领；现在不同了，部队里不少干部、战士没有打过仗，必须靠平时训练才行。空军技术装备复杂，掌握技术也不是一朝一夕之功，必须在平时搞好训练，才能在战时粉碎帝国主义的侵略。”某部王子祥部队长说：“林总把军事和政治的关系讲得十分精辟。过去自己在认识上有片面性，一个时期抓住了军事训练，就忽视了政治思想工作；当重视了政治思想工作的时候，又放松了军事训练。现在我认识到军事和政治是对立的统一体，一个军事指挥员搞不好军事训练，也就是政治不挂帅的一种表现。”许多同志在谈到少而精的方针时，一致认为，这是训练工作中多、快、好、省和少、慢、差、费两条路线的斗争问题。某部部队长孙景华说：“去年我们部队党委学习了林总少而精的指示，坚持了空军党委提出的稳步前进的方针，在新飞行员训练中，重视了技术训练，抓关键课目，使新飞行员在较短的时间内，就掌握了双机编队、单机攻击等课目，并进入了仪表训练，效果很好。”大家在谈到训练要从最复杂最困难的情况出发、多练几手的问题时，一致认为要学习某部刘玉堤部队长那种泼辣作风，使我们的部队练得在任何困难情况下都能出动作战。 （李上超、张翼）
    兰州部队
    本报讯 兰州部队党委在听取了副司令员胡炳云同志传达军委和林总关于加强军事训练工作的指示后，进行了认真的讨论，决定采取召开电话会议、干部会议等形式，把军委和林总指示的精神，迅速传达到部队中去。
    党委会议经过充分讨论以后，提出了几项措施，要求部队行动起来。第一，两忆三查教育一结束，各部队立即展开学习军委和林总关于训练工作指示的群众运动。领导机关成立即从指导两忆三查教育转到军事训练方面来，同时发动广大干部战士做好训练准备工作。第二，各级党委要加强对军事训练的领导。兰州部队党委决定每季度讨论一次训练工作；要求师、团党委每月至少讨论一二次训练工作。凡是以进行训练为主的部队，各级首长第一把手一定要亲自抓起训练工作。第三，各级领导机关要组织强有力的工作组，深入基层进行调查研究，摸清上、中、下三种典型连队的训练情况和经验，以便及时指导全盘。第四，担负值勤和生产等任务的部队，要抓紧间隙抽出一部分人轮流进行训练。第五，要求汽车部队大抓技术训练。根据各专业分队的具体情况，哪一门课目弱，就突击哪一门课目，集中力量一个重点一个重点地解决。兰州部队党委要求各部队领导一定要抓狠、抓紧、抓深、抓细，保证取得扎扎实实的训练质量。 （陈赞超）
    南京部队
    本报讯 南京部队党委组织领导机关的干部学习和讨论了军委和林总关于加强军事训练工作的指示后，到会同志一致认为，军委和林总的指示非常切合实际。
    会议确定大张旗鼓地宣传军委和林总的指示精神；要求各级党委认真地传达和学习，团、营首长要亲自向部队作报告，使军委和林总关于加强军事训练的指示，人人皆晓。
    会议要求各级首长必须亲自抓军事训练，并把司、政、后机关的力量拧成一股绳。南京部队党委已决定由党委书记、司令员许世友同志亲自掌握军事训练工作。各级司令部、政治部联合组成训练指导小组，经常了解和研究部队训练情况。
    会议认为，必须遵循少而精的方针大力改革训练内容和训练方法；要认真地进行调查研究，根据不同的任务、不同的职务、不同的情况、不同的条件确定不同的内容，订出训练计划，并给部队留出机动的余地。为了保证训练质量经得起最严格的检验，会议要求各部队要做到：指标切实，措施落实，态度老实，成绩扎实。
    会议决定在部队两忆三查教育结束后，即把工作中心的到训练方面，把广大指战员高涨的政治热情落实到训练中去。到会同志一致认为，只要认真地贯撤执行军委和林总的指示，发扬力争上游、实事求是的革命精神和工作作风。就一定能把今年的训练工作做出巨大的成绩来。
    （人民前线报社供稿）
    海军
    本报讯 海军机关、部队热烈响应军委和林总关于加强军事训练的号召，并结合本军种具体情况，采取措施，层层落实。
    海军党委根据军委和林总的指示，确定今后军事训练方针为：巩固提高，稳步前进，鼓足干劲，力争上游。在训练中贯彻“少而精”“短而少”、质量第一、安全第一的指导思想。
    在训练方法上要用重点，抓应用，精讲多练，到海上去，在复杂情况下苦学苦练，达到精通熟练的要求。领导机关要深入实际，面向基层，大搞调查研究，使一切工作最后落到“加强海上战斗力”这一点上。
    海军各部队根据海军党委的指示，对新年度的军事训练作了安排，订出了具体措施。其中主要一条是改进领导作风，大搞调查研究，精简会议、报表，保证基层干部大部分时间在部队工作。目前，海军各级首长率领数千名干部深入基层单位，在部队由两忆三查教育转入军事训练之后，决心帮助所在单位做出成绩，使军委、林总和海军党委关于加强军事训练的指示，件件落到实处。
    （海司军训部、海政宣传部）
    北京部队
    本报讯 北京部队党委最近召开全体委员会，学习和讨论了军委和林总关于加强训练工作的指示，进一步明确认识了在新的条件下加强军事训练的重要性，决心用最大的努力搞好军事训练。
    党委会充分讨论了如何贯彻执行军委和林总的指示，决定各部队结束两忆三查教育之后，立即把工作中心的到军事训练方面来，要求各级党委、首长特别是军事首长来自把训练工作抓起来。党委会要求各部队，要大张旗鼓地宣传林总指示的加强军事训练的重要性；并在两忆三查教育的基础上，大力加强部队训练工作中的政治思想领导，发动群众掀起学习军事技术的热潮，大力开展军事训练的群众运动。会议号召政治工作人员深入到训练的实际活动中去，深入了解干部战士在训练中的思想情况，及时发现问题、解决问题。
    党委会特别强调各级干部要认真学习毛主席著作。会议确定：精读的文章，除了军委和总政指定的以外，团以上干部还要学习“改造我们的学习”。为加强对干部自学的领导，团以上领导机关都要成立中心学习组。 （石苏、徐竹漪）
    工程兵
    本报讯 工程兵领导机关在3日闭幕的直属施工部队训练工作会议上，传达了林总和军委训练会议的指示，并展开了热烈的讨论。大家认为这一指示对进一步提高施工部队的专业技术与战斗力有重大意义。工程兵党委根据这些指示，确定直属部队今年除保证完成施工任务以外，要进一步加强军事训练。
    在紧张地施工中，能不能搞好训练？讨论中，大家列举许多事实，证明施工和训练是可以结合进行的。如某部修筑道路，对专业手进行训练、改进作业组织和作业方法以后，每人每日完成土石方的数量较前大为提高。同志们认为要使施工训练结合好，关键在于提高认识，搞通思想，使大家看到不仅施工可以推动训练，而在训练中提高了技术以后，又能促进施工。
    根据“少而精”的训练方针，结合当前施工任务，会议研究出施工与训练如何结合的具体措施。大家认为，施工部队的训练时间有限，需要学的专业却很多，因此必须先把施工和战备急需的技术学深学透。与施工相关的专业课，以边作边学的方法训练；与施工关系不大而又是战备急需的专业课，应当抓紧时间和机会见缝插针，进行训练。根据作业单位的情况，施工与训练可以交互进行，有的每周、每半个月或一个月集中训练一至五天，有的施工任务紧迫、在不影响完成任务的前提下，也可以抽部分战士组织轮训。
    （工程兵军训处）
    内蒙古军区
    本报讯 内蒙古军区司令部最近组织各部门负责同志学习了军委、林总加强军事训练的指示，并根据指示精神检查了以往训练中存在的问题。
    大家在学习中一致认为，军委和林总对训练工作的指示非常及时、明确，解决了训练中的根本问题。徐曙东同志说，过去战争时期，打什么仗，就练什么本领，把几个主要的科目反复练习，练得烂熟，打仗时就能运用自如。林总提出的少而精方针，是在总结了我军战斗、训练经验的基础上，又认真分析了我军现在的情况而提出的方向性的问题。蔡凌霞同志说：林总的指示打中了军事训炼工作的要害，拿通信兵训练来说，过去我们没有认识到训练条件的重大变化，训练中过分强调“完整性”“系统性”，产生了理论与实践脱节的现象。个别有线电话兵，理论测验成绩不错，可是电话机出了故障不能熟练地排除。
    大家一致表示，要把军委和林总的指示贯彻到军事训练工作中去，党委、首长要亲自抓，训练中要抓住重点，突出中心，把今年部队的军事训练认真搞好。（纳木斯来）
〖-ZW/正文〗
