〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼更亮 心更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抄自二连墙报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德翠/游思录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看我的突际行动吧
    过去，我在增产节约方面做出了一点成绩，被评为全团的节约标兵。在这次两忆三查教育运动中，我想起了旧社会，我们穷人所受的苦，新社会我们享受的甜，眼睛更明亮了，认清了国内大好形势，看清了目前存在的暂时困难，也更清楚认识到了增产节约运动的重要意义。我决心要争取更好的成绩，今后看我的实际行动吧！我们连队很快要去执行施工任务，我决心在施工战斗中，不怕苦、不怕累、大搞技术革新，超额完成任务。在参加农副业生产方面，几个月来，我已经利用业余时间开了二亩四分菜地，积肥一万多斤，我要在这个基础上，更加一把劲，争取丰收，我有节约的习惯，参军十九个月只用了五元多钱，储蓄了一百二十多元，但我决不满足于这个成绩，需要进一步爱惜一切物资，不让有一丁点浪费。去年我在地里捡了一百六十斤粮食，现在又捡了四百多个牙膏皮，把换来的十一元钱交给连队俱乐部。今后我还要发动大家共同来做。我要用实际行动争取五好，做毛主席的好战士。
    战士 杨德翠
    第四次申请
    两忆三查运动对我的教育太大了。在旧社会，我们劳动人民过的是甚么日子啊！我母亲被地主逼死，姐姐被烧死，弟弟卖给了人家，哥哥到处讨饭。如果没有党和毛主席，我们哪有今天。我参军三年了，已经学到了一些保卫祖国的本领。目前帝国主义正在积极准备战争。祖国的社会主义建设，正需要我们来保卫，我怎么能够放下手中武器呢？两忆三查运动以后，我已经申请了三次，要求超期服役，领导上还没有正式答复。现在我们正在向四好连队进军，我第四次提出要求，请首长一定要批准我留队。在今后工作中，要我干甚么我就干甚么，决不讲价钱。我过去射击打过几次优秀，在今后的军事训练中，要发挥老战士的作用，帮助新同志学好。在施工中一定要保证质量，保证安全，超额完成任务。如果决定我继续搞饲养员工作，我也会愉快地完成这个任务，把猪养得肥肥壮壮的，让我们连队的生活改善得更好。
    战士 游思录
〖-ZW/正文〗
