〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在农业第一线坚持“四同”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北军区工作队将同社员一道欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民欢度春节/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北军区最近发出通知，要求各工作队的干部在春节期间大力宣传政策，与人民群众一同欢度佳节。
    河北军区从去年11月抽调大批干部，组成工作队深入农业第一线以来，取得了一定成绩。特别是广大干部在农村发扬我军的光荣传统，与社员群众同吃、同住、同劳动、同商量，认真组织群众生产，关心群众生活，虚心向地方干部和群众学习，受到地方党委和人民群众的好评。最近，当春节来临的时候，这个军区又向全体工作队员发出与人民群众同度春节的通知。社员们说：工作队的同志辛辛苦苦地帮我们生产，帮我们安排生活，现在又要和我们一起欢度春节，真是一家人啊！
    目前，各工作队的同志，热烈响应军区这一号召，他们决心在春节期间，抓紧时机宣传党的政策，帮助社员安排生活，搞好文娱活动；并向所在社队的烈军属和复员军人进行慰问。
    在这以前，唐山军分区深入农业生产第一线的全体干部，曾纷纷写信向党委表示决心，要求春节不回机关，和社员群众一起欢度春节。乐亭工作组前几天向分区党委提出了四项保证：①迎春节乘胜前进，保证打好生产、生活第二战役；②抓紧春节期间积极宣传党的政策，使政策深入人心，家喻户晓；③在党委的统一领导下，积极帮助三类队升级，不获全胜，决不收兵；④帮助社员安排好春节生活，坚持“四同”到底，在社员家过春节。
    去丰润和秦皇岛等地的工作队也写信表示，要扎根到底，和社员共同欢度节日，并且把这个有意义的行动，已高兴地通知了自己的家属。现在，各工作队（组）的同志，正和当地干部一起研究安排社员群众的春节生活。有的还组织业余剧团，赶排节目，和社员同吃、同娱乐。
    （河北政宣、张凤鸣）
〖-ZW/正文〗
