〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持老挝人民反美爱国斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会欢迎老挝友人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋副总理出席大会 廖承志和西山在会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/老挝关系/支持老挝人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 首都各界人民今天下午举行集会，热烈欢迎老挝出席亚非人民团结理事会特别会议代表团。
    老挝代表团团长、“老挝爱国报”主编、前老挝国民议会议员西沙纳・西山在大会上讲话说，老挝人民的斗争不是孤立的，全世界爱好和平的人民都站在我们一边。老挝人民争取老挝的和平、中立、独立、统一、民主和繁荣的斗争，一定要胜利；美帝国主义和它的仆从对老挝的侵略，一定要失败。
    欢迎大会在政协礼堂举行。七天以前，首都各界人民曾经在这里隆重集会，坚决支持老挝人民反美爱国的正义斗争。
    国务院副总理习仲勋，政协全国委员会副主席陈叔通、包尔汉，中国亚非团结委员会主席廖承志，外交部副部长姬鹏飞等，参加了今天的大会。下午二时半，习仲勋副总理等同老挝代表团团长西沙纳・西山，团员、老挝争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会委员努方・西特拉赛，一起走上主席台，这时，会场上全体起立，热烈鼓掌。
    中国亚非团结委员会主席廖承志在讲话中，向老挝朋友们表示热烈的欢迎。他说，老挝人民的斗争不是孤立的，亿万亚非人民以及所有爱好和平的国家和人民，都同情和支持老挝人民为反对帝国主义、争取和维护民族独立而进行的正义斗争。
    廖承志在谴责美帝国主义对老挝的干涉和侵略时说，不管美帝国主义及其走狗如何穷凶极恶，都丝毫动摇不了老挝人民要求摆脱美帝国主义控制、实现民族独立的坚强意志。
    廖承志再一次表示，中国人民坚决拥护中国政府关于老挝问题的历次声明，坚决拥护亚非人民团结理事会特别会议关于老挝问题的决议，并且决心为争取实现这项决议而努力。廖承志表示相信，老挝人民将一定能够粉碎美帝国主义及其仆从的干涉和侵略，实现和平中立、民族和睦和国家统一的愿望。
    西沙纳・西山在热烈的掌声中讲话，他感谢中国人民对老挝人民正义斗争的支持。
    西山告诉大家，老挝人民为了实现祖国的和平、中立、独立、统一、民主和繁荣，目前正在向着美帝国主义和泰国反动派的干涉和侵略、富米――文翁叛国集团的破坏，进行着抵抗。他说，老挝人民深深感到，团结一致进行斗争是他们的唯一的途径。  西沙纳・西山讲述了1954年日内瓦会议以来老挝局势的演变。他说：“这六个年头却成为我们国家苦难重重和生死存亡的岁月，这是美帝国主义越来越粗暴地进行干涉的结果”。他列举大量事实，严厉谴责美帝国主义六年来不断粗暴地干涉老挝内政，镇压老挝人民的爱国运动，特别是最近扶植富米――文翁叛国集团，破坏老挝的独立、民主、和平、中立，企图把老挝变成它的新殖民地和侵略性的军事基地。
    西沙纳・西山说，美国帝国主义和它的仆人的行为。是对我们国家的直接侵略，它不给我们国家带来了危机，而且威胁到印度支那、东南亚和世界的和平。老挝人民不能宽恕这种罪行。
    西沙纳・西山严正表示，美国帝国主义、泰国和南越必须立即从老挝撤退它们和军队；必须召开1954年日内瓦会议诉成员国会议或扩大会议，以寻求解决老挝问题的途径。他说，我们同意恢复老挝国际监察和监督委员会的活动，这个委员会必须同老挝唯一的合法政府即梭发那・富马亲王的政府打交道，而不是同富米――文翁叛国集团挟持下的老挝国王打交道。这个委员会有责任阻止美国帝国主义、泰国和南越对老挝的继续侵略。
    西沙纳・西山是参加了在开罗举行的亚非人民团结理事会特别会议以后来到中国的。他在进到这次会议和他们在苏联、中国的访问时，他满怀信心地说，在全世界爱好和平的人民支持下，老挝人民的斗争是一定要胜利的，美帝国主义和它的仆从是一定要失败的。
    据新华社9日讯 中国亚非团结委员会今天下午举行酒会，观迎老挝出席亚非人民团结理事会特别会议代表团团长、“老挝爱国报”主编、前老挝国民议会议员西沙纳・西山和团员、老挝争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会委员员努方・西特拉赛。
    国务院副总理习仲勋，政协全国委员会副主席陈叔通、包尔汉，中国亚非团结委员会主席廖承志，外交部副部长姬鹏飞等，出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
