〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在欢迎苏联代表团宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏团结是世界和平事业胜利的保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/苏关系/中苏团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 陈毅副总理今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎根据中华人民共和国政府和苏联政府之间的协议来我国就中苏两国之间经济贸易关系问题进行初步会谈的苏联代表团成员、苏联对外贸易部副部长库米金、国家对外经济联络委员会第一副主席阿希波夫等。
    陈毅副总理在宴会上讲话，他代表中国共产党中央委员会和国务院对库米金、阿希波夫同志和代表团的全体同志表示热烈欢迎。
    陈毅说，中苏两国是伟大的兄弟盟邦，两国人民和两国的党有着亲密的友谊和坚如磐石的团结。他指出，中苏两国在经济、贸易、科学技术方面发展了全面的友好的互助合作关系，促进了两国经济建设事业的共同高涨，增加了和平和社会主义阵营的力量。这种互助合作关系已为中苏友好同盟互助条约用法律形式固定下来，再过几天我们就要庆祝这个伟大的同盟条约缔结的十一周年。
    陈毅在谈到苏联给予我国的巨大援助时说，这种援助表现了苏联人民对于中国人民的伟大友谊；体现了苏联共产党的伟大的无产阶级国际主义精神。中国人民对于这种援助始终是感谢的，是永远不会忘记的。
    陈毅强调说，中苏两个党、两个国家和两国人民之间的团结和友谊，是中苏两国人民的基本利益所在，也是全世界人民的基本利益所在。他指出，这种团结和友谊，不仅对于整个社会主义阵营和整个国际共产主义运动的团结一致具有极其重要的意义，而且是世界和平和人类进步事业取得胜利的重要保证。建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上的中苏两国八亿六千万人民的团结一致，是帝国主义和一切反动派的任何阴谋破坏不了的。
    他谈到八十一个共产党和工人党代表会议声明时指出，这个声明显示了整个社会主义阵营和整个国际共产主义运动的团结的进一步巩固，同样也显示了中苏两党、两国和两国人民在声明的基础上达到了更高的团结。他说，中国共产党、中国政府和中国人民将坚持不懈地为继续加强中苏两国的团结和实现这个声明所规定的共同任务而奋斗到底。
    陈毅最后说，我们深信，这次中苏两国之间的经济贸易关系问题的初步会谈，一定会在无产阶级国际主义原则的基础上，在互助诚挚友好和充分谅解的气氛中经过友好协商，顺利地达成协议。
    苏联对外贸易部副部长库米金在讲话中说，他对陈毅副总理所讲的友好的话的每一句每一字，都没有任何一点不同意的。他对中国政府真诚热情的接待表示深深的感谢。他说，陈毅同志的话不仅是对我们代表团的重视，而且也表达了苏联和中国之间早已存在着的并将永世存在下去的那种兄弟友好关系。
    库米金说，我们完全同意陈毅同志在讲话中对苏中两国友好的关系所作的评价。我们也完全同意陈毅同志所说的，苏中两国之间的友谊，对苏中两国、对加强社会主义阵营、对世界和平的事业、对社会主义的胜利是很重要的。
    在谈到八十一个共产党和工人党代表大会的声明时，库米金说，陈毅同志对声明的意义说得很好，很正确。我们认为，对莫斯科会议的意义、对这个会议对和平和社会主义事业的意义作怎样高的估价也不过分的。
    库米金说，我们深信，这次苏中两国所进行的会谈一定会取得圆满的结果。
    苏联国家对外经济联络委员会第一副主席阿希波夫在讲话中热情地赞扬了苏中两国人民的兄弟友谊。他说，苏中两国人民被巨大的友谊联系在一起，这种友谊是建立在我们的观点、观念和思想的共同性的基础上的。他指出，苏中两国人民的友谊是一天比一天地更加亲密，任何力量破坏不了我们两党和两国人民的友谊。
    阿希波夫说，中华人民共和国建国以来的时间并不长，但是中国人民在中国共产党的领导下，完成了多么巨大的事业，发展得多么快。我们衷心地为你们的成就而感到欢欣鼓舞，并预祝在完成摆在你们面前的任务取得更大的成就。
    苏联驻中国大使契尔沃年科说，苏中两国人民的友谊是根深蒂固的。这种友谊，在为了共同理想、为了反对帝国主义者、争取自由，为了实现共同的理想――共产主义的斗争中，是经过了各种考验的。我们两国的友谊是在共同的斗争中以两国人民的鲜血凝结成的。
    他说，在苏中两国人民团结和友谊进一步巩固和新的发展的情况下，我们共同欢庆即将到来的苏中友好同盟互助条约签订十一周年的节日。
    契尔沃年科强调说，这次苏中谈判一定会得到圆满的结果和成功，因为我们有着为发展苏中两国的经济合作、为两国经济发展的共同愿望。这一切都将使我们的朋友感到高兴，使我们的敌人失望。
    宴会在兄弟般团结的气氛中进行，宾主频频为中苏两国的永恒的、牢不可破的兄弟友谊，为毛泽东同志和赫鲁晓夫同志的健康，干杯。
    据新华社9日讯 陈毅副总理国政府和苏联政府之间的协议来我今天下午接见了根据中华人民共和国政府和苏联政府之间的协议来我国就中苏两国之间的经济贸易关系问题进行初步会谈的苏联代表团成员苏联对外贸易部副部长库米金、国家对外经济联络委员会第一副主席阿希波夫等，同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
