〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目的地再见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──“我们以急行军速度向四好连队出发了”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴迦陵/徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场喜雨刚过，红日当空，你到庄稼地里去听吧，劈劈拍拍，转眼间就能看见它们长起来老高一截子。0452部队二连目下正象这种情形，两忆三查这场喜雨一过，干部战士的阶级觉悟，革命斗志猛增猛长，全连上下龙腾虎跃，转眼间已经面貌一新，并且已经向四好连队跑出去一段路程了。这话不是空说，且到二连来看看吧！随便哪天来都一样，要是你碰巧在1月24日这天到二连来了，以下要述说的你都会亲身经历得到。
    起床号照常在六点钟吹响。十分钟以后，全连整队出发了，迎着满天大雪出发了，迎着七级大风出发了。倒也好，这大风把战士们“社会主义好”的歌声传送得更远了。他们踏过营房背后的冰河，直奔附近人民公社。原来，谈甜思源刚结束，干部战士就纷纷提议：“咱们认清了当前大好形势，都说要加热爱三面红旗，要和人民同甘共苦，战胜暂时的困难。光说不行，咱们的手脚得赶早动起来呀！”连里一合计，决定今早到公社来帮助送肥。公社的牲口还在槽里吃草，没有谁去惊动它们，二连战士们悄悄拉出几辆大车，战斗就开始了。粪堆冻得如钢似铁，一镐头下去虎口都要震裂了，溅起的碎冰从衣领里掉进去，刺骨透凉，可谁又去顾及这些呢！你瞧！肖洪禄和张光超几个小伙子已经把棉衣扔到雪地上去，只穿一件衬衣在抡着大镐。雪落在他们火热的身上，立时就融化了。……车装得好满呀，满得不能再满了。可大家推的推拉的拉，跑起来一阵风，倒象是空车。等社员们起床的功夫，二连战士们正好谢却了款待，赶回去吃早饭。一共帮助公社送肥多少车呢？大家只顾干活，忘了计算，忘就忘了吧！就说可以算计个明白，但战士们热爱公社的情意却还是算不清计不完的。
    早饭后，团政治处徐燕生股长给全连作了个报告，题目是“把两忆三查落到实处，为创造四好连队而奋斗”。在讨论这个报告的时候，大伙儿的情绪简真象开了锅的水，发言的人说着说着不由就站了起来。一散会，就听这个说：“喂！我们给你们写了挑战书，明天大会上见吧！”那个说：“见就见呗，不含糊！你还当我们光会打防御战呀！”其实，各班、排都已经胸有成竹，且看明天全连团结跃进誓师大会上谁家能把主动权夺到手，否则可就不得不把挑战书收起，而去写应战书了。
    会后有一段休息时间，这时候，你到各班宿舍去看吧！战士们都在擦枪，好象有过命令，其实这是不约而同。照说，步兵擦枪，炮兵擦炮，平常事，这也算不得什么。当然，只从动作上看，今天擦枪跟往常擦枪没有什么差别。但注意一下战士们今天擦枪时的心神，就会从这件极平常的事情里发现不平常的变化。旁人不说，就说全连1958年入伍的那些老战士吧！两忆三查以前，他们当中不少人已经买了太平洋被单，照了留念相片，数指头算日子等待复员了。几天以前，他们一个个噙着悲愤的眼泪，忆诉了旧日的苦，又噙着幸福的热泪，畅谈了今日的甜。随即，每个人不约而同地都向党支部写了超期服役申请书，写了一次还怕没有把握，一连就是三次、五次。想想看，今天他们是一面从心里发出“永远握紧手中枪”的誓言，一面在擦试手中武器，比起过去，这该最多大不同啊！二连指导员魏茂询说：“要讲两忆三查使部队战斗意志大大增强，在我们二连，这是看得见摸得着的事。”这话不假，昨天早晨，二连组织了一次五公里混合急行军。整队后，由工作组徐股长做了简短的动员，最后他说：“这次急行军不比平常，这也就是我们以急行军速度向四好连队出发了，能不能达到优秀就看大家的行动了！现在出发！”去年二连也曾组织过一次，只达到良好，还有七、八个掉队的。这次呢？一个掉队的也没有，还比去年那次缩短了一半时间，比优秀标准时间还缩短了九分钟。八班长申贤孙腰有毛病，过去出早操都不大方便，可这次急行军一步也没落下，还争着要帮别人扛枪。这次急行军事先没通知，大家都没来得及换下笨重的大头毛皮鞋。事后战土们说得好：“身轻不怕鞋重！”是啊！两忆三查以后，谁不是一身轻快，鞋子再笨重，还能把腿拖累住！
    在大伙擦枪的功夫，二连毛泽东著作学习中心小组在连部集合了。两忆三查以来，干部战士学习毛主席著作的热情越发高涨起来，几天之内，毛泽东著作单行本就买了二百多册。这一来，中心小组的人也就越发感到自己担子重了。他们必须先走一步，才能更好地推动和指导全连学习。今天，在指导员主持下，中心小组学习了“为人民服务”这篇文章。老战士鲜光辉在小本上抄下了一段话，随即发言说，“毛主席文章里说的张思德同志，就是我的榜样，我一定更好地端正自己的服役态度。要把这次忆的苦、谈的甜都变成力量，把这股子力量用在训练上，用在施工上。……”一提到施工，发言的人更是争先恐后。原来二连不久就要投入施工了，有钢使在刀刃上，如今，谁都正被自己的满腔热情燃烧着，迫不及待要到艰苦的施工战斗中去见个高低。学习讨论会自然而然变成了请战会，大家一致要求说：“请团党委批准我们提前上山，哪里任务最艰巨，就把我们二连摆到哪里去。”这不光是学习中心小组几个人的意思，事实上各排各班都早已在计议着请战书的事了。末后，指导员兴冲冲地把桌子一拍，说：“好！既然同志们有这份志气，就做一条，写在咱们的决心书上，等明天开过了誓师大会，就敲锣打鼓把决心书送到团党委去！”
    说话间，晚饭时间到了。今天吃的是高粱米面贴饼子，名字叫“牛舌头”。饭香菜鲜，战士们边吃边说：“老主任就是有一套，名不虚传。”老主任是指连长韩荣仁说的，解放战争中他当战士时就担任过经济委员会主任，主意多，手艺强，现在仍然是二连经委会的一根台柱。在伙房，抬头低头常可以见到连长、指导员，或是排长们，系着白围腰忙得团团转。眼下，干部对战士真是加倍爱护，战士对干部也加倍敬爱。干部们换下衣服，要是暂时没空洗，得严严藏起来，要不准被战士“偷”去洗了。以前，青年战士们只晓得连长就是连长，指导员就是指导员，官兵同忆以后，战士们才恍然发觉，原来连长、指导员跟我们没两样，都是苦孩子出身，说什么你呀我呀，都是一根苦秧上结出来的瓜果。这一来，干部战士的心立时就靠得更近了，还有什么能比阶级弟兄更亲更近呢！
    晚间，二连俱乐部里敲打弹唱，真热闹。明天开过团结跃进誓师大会以后，接着就是文娱晚会，大家都在准备节目。有人在背诵表扬本连标兵的快板；有人在练习夸赞家乡公社的朗诵表演；由全连干部组成的军官合唱团，在指导员指挥下复习歌曲；就连从来不在晚会出声的几个四川战士，也在预备唱几首土改时家乡流行的小调。可不是吗，人人心情舒畅，又逢着誓师大会这样的喜庆事儿，哪怕不热闹它个痛快呢！
    熄灯号响了，我们的话也只好就此打住吧！
    这里，我们实在是斩头去尾，丢三落四，只是简单述说了1月24日这一天二连的生活情景。第二天，二连就举行了团结跃进誓师大会，在这振奋人心的大会上，二连全体同志将举臂宣誓，向四好连队进军。不过这没有关系，实际行动是最庄严的誓言，我们看见二连已经出发了，他们的脚步走在誓言的前面。要把二连比做一艘巨轮，它便已经起锚离岸，正以全速破浪前进，目的地就是四好连队；要把二连比做一列火车，它便已经鸣笛出站，正轰轰隆隆疾驰向前，目的地就是四好连队。只管瞧吧！我们会在人们都十分向往的这个“目的地”，和二连战友们再见。
    辰生
    雪落在他们火热的身上，立时就融化了。…… 辰生作
〖-ZW/正文〗
