〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇战斗的老挝人民必将胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝人民斗争/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝人民争取和平中立、民族独立和国家统一的斗争，最近有了迅速的发展。尽管面对着穷凶极恶的美帝国主义及其走狗的联合进攻，但是为正义而斗争的老挝人民却愈战愈强，给了以美国为首的干涉者和文翁――富米叛国集团以沉重打击，取得了一连串胜利。
    老挝形势的胜利发展，首先表现在人民的觉悟日益提高，团结日益增强，斗志更加旺盛。美帝国主义及其东南亚仆从猖狂的侵略和干涉活动，文翁――富米集团出卖国家和民族利益的罪行，充当了老挝人民最好的反面教员，使老挝人民进一步认清了国内外敌人凶恶无耻的嘴脸，激起了他们更大的愤怒和更坚决的斗争，并且在斗争中进一步团结起来。老挝王国军队和寮国战斗部队正在联合行动，并肩作战。为了加强全国军事行动的统一领导，老挝合法政府和爱国战线党已经决定成立老挝全国军事委员会。同时，老挝各阶层人民也已建立了全国统一战线组织――老挝争取和平中立、民族和睦和国家统一委员会。老挝人民团结的进一步加强，对于粉碎美帝国主义的侵略阴谋和文翁――富米集团的叛乱活动，具有重大的意义。
    老挝形势的胜利发展，还特别表现在军事上的连连告捷。去年12月17日，当老挝政府军和寮国战斗部队在消灭大量叛军后主动撤离万象的时候，文翁――富米集团曾经乐极一时，大肆吹嘘自己的“胜利”。但是，事实证明斗争的胜败不决定于一城一地的得失，没有多久，挥师北上的政府军和寮国战斗部队，在老挝人民的支持下，密切配合，英勇作战，连续解放了川圹、查尔平原等许多战略要地。活跃在老挝全国各地的寮国战斗部队游击队和民兵队伍，也到处打击敌人。目前，老挝政府军和寮国战斗部队已经解放了老挝广大国土。
    老挝人民的这些重大胜利，沉重地打击了美帝国主义妄图消灭老挝爱国武装力量、并把老挝变为殖民地和军事基地的阴谋计划。但是，美帝国主义并不甘心自己的失败，正在继续施展反革命的两手，加紧对老挝的侵略和干涉。一方面，美帝国主义继续从泰国、南越把大批武器弹药（包括带有火箭的飞机）运进老挝，帮助文翁――富米集团进一步扩大内战，并且正在指挥文翁――富米集团的叛军和泰国、南越、菲律宾和蒋介石集团的军队，连续发动进攻，企图重新占领查尔平原和川圹省的重要战略据点。这一军事行动已经受到了老挝政府军和寮国战斗部队的迎头痛击，遭到重大损失。另一方面，美帝国主义正在玩弄政治阴谋，假惺惺地表示“同意”恢复老挝的国际委员会，但必须以承认美国所扶植的文翁――富米傀儡政府作为条件。它并且唆使这个傀儡政府向东南亚军事集团提出所谓“请求”，要它派所谓“观察组”到老挝去。目的是企图使文翁――富米叛国政府合法化，并且进一步扩大对老挝的干涉。所有这些罪恶活动，再一次证明，美帝国主义是世界反动势力和现代殖民主义的主要堡垒，是全世界人民最凶恶的敌人。
    由于美帝国主义加紧干涉，目前老挝局势仍然十分严重。为了支持老挝人民的爱国正义斗争，制止美国及其东南亚仆从对老挝的侵略，维护东南亚和世界的和平，我国和苏联、越南等社会主义国家以及其他爱好和平的国家和人民一起，作了积极的努力。2月2日，我国首都各界人民曾经举行了支持老挝人民爱国正义斗争的大会，陈毅副总理在会上重申了我国政府对老挝问题的严正立场。表示我国政府支持西哈努克亲王关于召开扩大的日内瓦会议讨论老挝局势的建议；也赞成恢复老挝国际监察和监督委员会的活动。但是这个国际监察和监督委员会的活动必须同以富马亲王为首的老挝合法政府合作，而决不容许同美国以军事力量扶植起来的文翁――富米叛国集团发生任何联系，同时，由于老挝目前形势的变化，即便是为了恢复国际监察和监督委员会的活动，也必须先行召开扩大的日内瓦会议。我国政府的这一严正立场，再一次表明了我国人民是一切争取和维护民族独立的人民的忠实朋友。
    老挝人民面对的是世界人民最凶恶的敌人美帝国主义及其在东南亚的一伙走狗，斗争将是长期的艰巨的；但是，老挝人民的正义斗争得到了全世界爱好和平人民的支持，最后胜利一定属于他们。
〖-ZW/正文〗
