〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨晨歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第十户人家”
    一天，一个佧佤族青年提着一块狗熊肉，兴高采烈地来到解放军某边防部队的一个哨所，他一进门就“岩张”、“岩李”地叫起来，说！“这是刚刚打来的，咱寨九户，加上你们整十家，一户十斤刚分好，收下吧！”
    这个哨所每天都有佧佤族老乡来来往往。老乡们亲切地称它是寨上的“第十户人家”。
    这个哨所，在执行保卫边疆任务的同时，一直把帮助兄弟民族发展边疆、繁荣边疆作为自己的责任。他们初来的时候，山上缺水，到半山腰去挑一担水，快的半个钟头，慢的四五十分钟，上下山的路陡得连个休息的地方都没有。战士们决心帮助佧佤兄弟改变历代缺水的面貌。他们在工作组的配合下，和佧佤兄弟一起，翻山越岭，终于在一个两千五百多米的高山上找到水源，引来清清的泉水。这里的兄弟民族，耕作技术很落后，战士帮他们开梯田，教他们使用新农具，并领着八个寨子的群众，开了一条二百米长的水渠。如今，这些山寨生产有了很大发展，由每人每年平均三十多斤粮食增加到几百斤甚至上千斤。
    佧佤族人民不识汉字，也没有本民族的文字。寨子成立合作社时，老乡不会记工分，战士又帮助他们学文化，教他们记工分。寨上没有医生，懂得一些医疗知识的战士为他们看病；没有理发员，战士们又给他们理发，并教他们唱歌，开展各种文娱活动。边寨人民的生活一天比一天好。
    佧佤族人民从解放军战士到来不久，就把他们看作自家人，按照民族习惯叫他们“岩张”、“岩李”（佧佤族男的都叫“岩”什么，女的叫“娜”什么）。一有空闲，就到哨所来听战士讲毛主席的故事，听留声机。有时，还带着芭蕉和蜂蜜来和战士一起吃，老乡们都说：有了这“第十户人家”，山寨一切变了样。
    远方来的云“雀”
    1959年春天的一个夜晚，云南驻军某部战士雀桂发写了一份申请书，要求留在驻地，和兄弟民族一起建设边疆。当时有人讲：“这里的生活可苦哇！”但是他说：“共青团员就应该到最艰苦的地方去！”
    雀桂发的申请被批准了，并决定他到巴堆去。从部队驻地到巴堆，有三天路程，他为了赶着参加春耕，两天就赶到了。村里的干部和群众热情地欢迎他。第二天一早他就背起大筐和藏族人民一起上山积肥。
    巴堆，海拔两千五百多米，地势高、空气稀薄。他初来时不习惯，常常感到头晕、眼花、恶心。老乡们见他瘦了，把家里米、面和鸡蛋做给他吃。可是他都谢绝了，并亲切地对藏胞们说：“我准备在这里住一辈子的，不习惯这里生活怎么行。”没多久，他习惯了当地气候，吃惯了酥油、糌粑，还学会了藏话。
    巴堆的土质很肥，可是以前藏民打下来的粮食只够半年吃。雀桂发对全村庄严作了调查，发现粮食不够吃的原因，主要是耕地少，全村五十四户人家，只有三百亩地。雀桂发便和社长阿楚商议开荒。这一年，巴堆开了六百多亩荒地，并且得到了丰收。
    去年春天，社员上山修水利。雀桂发当时身体不好，仍然坚持着在工地上东奔西跑，哪里任务艰巨到哪里去。有个五百多米高的石崖，挡住水的去路，他提议进行爆破。这个大石崖，象刀削了一样直挺挺的，他用绳子把自己吊在崖边，悬空打炮眼。爆破以后，当河水从崖边淌过时，区委书记紧握住雀桂发的手说：“毛主席教导的好战士比石头还要硬。”
    巴堆增添了耕地和修了水利，连续两年获得丰收。巴堆村的藏民不仅有了大批的粮食，而且穿上了新衣，盖上了新被子。他们每当说起自己的幸福生活，总是感激毛主席给他们派来了好战士。
    茅谷寨的诞生
    祖国西南边陲的茅谷寨，以前是个虎狼出没，猕猴成群的地方。如今成了一个稻谷满田、家畜家禽成群的幸福村寨。
    五年前，驻云南部队的一个民族工作组的战士，背着武器，扛着犁锄，到了这里。当地拉祜族是散居在丛林中的，东一家西一户，无村无寨。他们白天帮助拉祜族兄弟开荒，教他们先进的生产技术。夜晚在竹楼上、篝火旁，用兄弟民族语言，宣传党的民族政策，介绍祖国社会主义建设的成就和互助合作的好处。群众觉悟迅速提高了，他们先帮助拉祜兄弟建立起茅谷寨，又发动群众组织起来。
    经过开荒，扩大了耕地面积。战士们继续帮助社员改进耕作方法，试制新农具，粮食产量又有了提高。战士们还发动社员养家禽、家畜，牛、猪、鸡等也在迅速发展。在农闲时间，战士们还和社员一起到森林里挖野百合和挖野香草，提炼芳香油。社员收入增加了，生活越过越好。一百零九人的茅谷寨，两年中平均每人添了一套至两套新衣，青年人有了水笔、胶鞋、笔记本。
    茅谷寨的变化，使得拉祜族人民懂得了党的民族政策，知道了毛主席对他们的关怀。他们说，毛主席象太阳，带来太阳光的是亲人解放军。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
