〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜熟蒂落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏茂询〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，我们连的两忆三查运动结束了，开始了向四好连队进军的新阶段，整个连队搞得轰轰烈烈，人人表决心，个个献计谋，决心把我们连队工作来个全面跃进。这是创造四好连队的最重要的条件。但是，在这个任务面前，我们几个干部都感到腰板挺硬，信心挺足。两忆三查之后，连队的阶级觉悟有了很大的提高，政治热情也非常高涨。我们觉得只要同志们能保持这个劲头，再坚固的堡垒也能攻下，再困难的任务也能完成。
    政治工作做好了，人的积极性创造性发挥起来了，各种工作就都能做好。从这一环着手，一通百通。这句话真是不可磨灭的真理。就拿这次急行军来说罢，去年我们测验过两次，第一次勉强及了格，第二次刚刚达到“优秀”标准，还有几个人掉了队。这次虽然有很长一段时间没有练习，但是成绩却比过去哪一次都好；同志们斗志昂扬，动作迅猛，全连没有一个人掉队，时间比“优秀”标准还缩短了九分钟。什么原因？就是两忆三查教育运动的结果。那次支援公社的劳动，也说明这个问题。过去我们也经常帮公社干活，但哪一回也没有这次的干劲足，在零下十几度的风雪里，同志们脱下棉衣，干得满头大汗，几千斤的大车，拉起来来回地飞跑。这一系列生动的事例，可真是把我们的心窍给打开了，使我又掌握了一条真理。
    这次的两忆三查，对我们基层政治工作人员也是一次很好的教育。我们天天都在做政治工作，但是怎样才能更充分地发挥政治工作的威力，在过去是不很明确的。就拿端正服役态度这个教育来说吧，我们支部也进行过动员，也找同志们个别谈了话，谈了许多革命道理。当然绝大多数同志都表现很好，但有个别的人总是有点勉勉强强。有个班长，申请书写好了，在抽屉里放了很久，一直不能下决心。但是经过这次忆苦谈甜，对比算账的活生生的阶级教育，这些同志的问题一下就解决了，坚决申请超期服役，真象瓜熟蒂落，水到渠成。
    两忆三查教育运动，为我们创造四好连队打下了思想基础，也使我们学会了最基本的工作方法，这就是首先找思想工作的突破口，抓活的教育。这次，我们在向四好连队进军的计划中，特别强调了首先要做好四好中的第一好――政治思想好，把思想工作永远摆在前面。
    向四好连队的进军已经开始了。在这几天当中，大家不但学习了创造四好连队的意义，表了决心，订了计划，而且有了实际行动。这是一个良好的开端。我们有充分的信心去完成这一光荣而艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
