〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同苏联人民共庆中苏友谊的伟大节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏友协代表团前往莫斯科〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/中苏友协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 由团长、中共中央候补委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员兼副秘书长张苏和副团长、中华人民共和国对外文化联络委员会副主任朱光率领的中苏友好协会代表团，今天上午从北京乘飞机前往莫斯科。
    中苏友好协会代表团是应苏联对外友好和文化协会联合会和苏中友好协会邀请，前往苏联参加中苏友好同盟互助条约签订十一周年庆祝活动的。
    在中苏友协代表团的成员中，有全国先进生产者、征服珠穆朗玛峰的我国登山运动健将、科学家和艺术家等。
    到机场欢送的，有中苏友协总会副会长廖承志、李德全、邵力子、代理秘书长张致祥，全国人民代表大会常务委员会委员武新宇、副秘书长连贯，对外文化联络委员会副主任屈武和北京市中苏友协副会长诸福棠等。
    以康斯坦丁诺夫为首的苏中友好协会代表团成员，苏联驻中国大使契尔沃年科和大使馆的外交官员，今天也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
