〖ZQ/总期〗1422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海天津进行节前大扫除〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春节前大扫除活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 首都人民连日来进行大扫除，准备干干净净迎春节。
    在北京市的大街小巷积存下来的一些垃圾、炉灰、房渣土等，都成了人们首先清除的对象。许多居民在清扫了室外的环境卫生后，就老幼齐动手，打扫室内尘土。福绥境人民公社的居民们把室内家具、用具“大搬家”，进行彻底清扫。天坛人民公社永内居民委员会的许多居民们，还刷洗了桌椅和炊具，拆洗了被褥。现在这个居民区的所有庭院，都收拾得窗明几净。职工、机关干部、学生也都人人动手，积极进行大扫除。
    据新华社上海9日电 近日来，上海广大里弄居民结合春节前“挥尘”的传统习惯进行大扫除，消灭过冬蚊蝇，并将积聚的肥料送往农村，准备干干净净过春节。
    全市和各区的爱国卫生运动先进单位、先进工作者带头参加了这次大扫除。许多地区对可能有蚊蝇孳生的地方进行了调查研究，并且，周密地安排了工作。
    许多工厂利用检修设备的有利时机，安排了卫生工作。1960年全市爱国卫生运动先进单位上钢一厂和铁合金厂等都发动群众，在厂内平整洼地，修补道路，埋设下水道，进行除害的治本工作。汽车附件一厂结合整顿宿舍、调整房屋、打扫卫生，而且为职工腾出了一间文娱休息室，活跃了群众业余生活。
    许多单位在这次大扫除中大搞食堂营养卫生，不仅做到食堂环境整洁，饮食干净，并且注意烹调技术，提高饮食营养价值。
    据新华社天津9日电 近几天来，天津市人民积极整顿市容，消除垃圾、整理堆物，进一步改进城市环境卫生面貌，干干净净迎接新春。
    在这次活动中，各区广大群众纷纷组织起来，突击清除里巷积存的垃圾，打扫街道。南开区蓄水池、东牲里公社的群众，采用短途运输垃圾和就地垫坑的办法，仅两天时间就把里巷垃圾全部清除，大部分胡同里巷作了彻底清扫。许多工厂、企业连日来并把堆放在马路、里巷及门前的物品原料进行了清理。
〖-ZW/正文〗
