〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬实力”与“软实力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以北洋水师为例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田甲丙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬实力”与“软实力”
    ――以北洋水师为例
    ■田甲丙
    甲午海战是中国近代史上最大的一次海战，这次海战最后以北洋水师全军覆没、晚清政府被迫与日本政府签订《中日马关条约》、割地赔款而告终。
    甲午海战为什么会失败？100多年来，国人不断地反思其原因，找到的答案也委实不少。比如晚清政府政治上的腐败无能、派系林立、各自为政；战略上长期忽略海洋权益，缺乏一以贯之的海军建设规划；指挥上缺乏高效统一的协同机制；官兵素质较为低下等等。但都可以概括为一个原因，即当时国家的“软实力”不及日本。
    现代战争是以国家整体实力为基础的体系与体系之间的对抗，而不仅仅是军事体系之间的对抗。国家的整体实力，按照美国哈佛大学教授约瑟夫q奈的观点，包括“硬实力”和“软实力”两个部分。所谓“硬实力”，主要体现为军事实力，包括GDP、人口、资源等各种“实打实”的因素。而“软实力”则主要指文化、意识形态等无形的感召力，还包括社会的组织制度与体制机制的支撑能力、人力与社会资源的再生能力，以及文化的创造更新能力等各个方面。也就是说，从国家发展的整体战略角度来看，作为国家整体实力的一个组成部分，“软实力”不仅仅是指民族文化的对外影响力，也是指一种节约社会成本的能力；而这种节约社会成本的能力，不仅仅体现在科学技术的更新转型及能源、资源的节约能力上，也体现在组织制度、文化制度及管理模式的社会效能上。
    任何经济的增长最终都应该被落实到社会效益的整体提升上。同理，在军事斗争领域，任何军事技术的提升也必须经由军事制度最终落实到战斗力的提升上。
    依此而论，甲午海战期间，虽然当时晚清政府在海军实力上可能比日本稍胜一筹，但在整体国力以及社会运作的整体效能上却远不及日本。
    事实上，19世纪末期以来的中国和日本分别处于两个相反的历史进程之中。当时的日本经历了明治维新，已经从一个传统的封建弱国走向现代化的资本主义强国，民族主义意识使政府和人民团结成一个统一的整体，其整体实力可谓“蒸蒸日上”。而当时的清政府虽也遵循洋务派的主张以“自强求富”，“师夷之长技以治夷”，经过30来年的洋务运动出现了暂时的“中兴”，但固有的闭关锁国、因循守旧以及封建官僚性质却依然如故。一个老旧腐朽的帝国由于其背后缺乏强有力的社会文化制度作为支撑，日暮途穷，失败也就不可避免。
    再者，虽然清朝政府可以举全国之力以建设近现代化的海军，虽然拥有当时亚洲最大吨位的“定远”、“镇远”两舰，但是，由于北洋指挥层内部长期的腐化与陋习泛滥，加之北洋海军在一片承平的中后期，军队的风气被各种社会恶习严重毒化，出现军纪涣散、战备废弛、弄虚作假、欺上瞒下、谎报军情等诸多现象，其“硬实力”很“硬”，而其“软实力”却又“软”得“一塌糊涂”，物质自然资源和社会人力资源被低效能的社会及文化制度所荒废、耗尽，以此备战，又何战之有？
    从今天的眼光来看，甲午海战战败是必然的。而以当时的人的眼光来看，甲午海战的失败似乎只是一种偶然。但是，偶然不往往是寓于必然之中的吗？历史上的偶然，其实也就是历史必然性的一种表现。经过了甲午海战，国人开始认识到：即使有再先进的武器装备，也不一定能打胜仗。甲午海战失败的教训告诉我们：“软实力”也是“硬道理”，“软实力”也是战斗力。
〖-ZW/正文〗
