〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺曼底登陆战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙乃祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺曼底登陆战役，是第二次世界大战时期盟军在法国北部诺曼底地区实施的大规模战略性登陆作战，是迄今为止规模最大的陆海空联合登陆作战。交战双方均出动了陆、海、空军等各种力量，作战空间涉及陆、海、空、电和心理等多维战场，作战行动复杂多样。
    1944年，世界形势和战场态势发生了有利于同盟国的根本性转变，盟军决定在西欧登陆开辟第二战场。6月6日，盟军对预定空降、登陆地域实施大规模火力准备，随后以3个师的空降兵力实施空降突击，夺控登陆场要点、关键地区和交通枢纽。登陆部队5个第一梯队师分别在5个登陆地段抢滩登陆，建立登陆场。6月7日起，盟军后续部队相继登陆，巩固连接各孤立登陆场，尔后向纵深推进。7月18日，美英盟军建立正面150千米、纵深13～35千米的登陆场，诺曼底战役以盟军胜利告终。
    诺曼底登陆战役虽然已过去60多年，但仍被世界各国作为经典战例深入研究。作战中，盟军集中空中和海上力量，先期夺取并始终保持制空权和制海权，为顺利实施登陆作战创造了重要条件，生动体现了联合作战的整体威力。
    （右图为盟军诺曼底登陆作战经过要图）
〖-ZW/正文〗
