〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共中央总书记农德孟会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汀-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月10日电（记者李停┰焦仓醒胱苁榧桥┑旅10日下午在河内会见了正在越南进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。在坦诚友好的气氛中，双方就发展两国两军关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    农德孟热烈欢迎梁光烈率团来访并出席东盟防长扩大会。农德孟请梁光烈转达他对胡锦涛主席的良好祝愿和问候。农德孟说，越中两国传统友谊是由胡志明和毛泽东同志等前辈领导人和两国人民共同创造的，这是一笔宝贵的财富。现在，越中双方把两国友好关系提高到全面战略合作伙伴关系的高度。两党、两国和两国人民要维护传统友谊，把这笔宝贵财富继承下去。
    农德孟说，近年来，越中关系发展良好。两党两国高层领导人频繁互访，双方在经济、教育、科技、军事等领域的合作得到良好发展。越中两国睦邻友好关系是同志加兄弟的关系。越南感谢中国和中国人民在越争取民族独立、国家解放和建设各项事业中给予的帮助。
    梁光烈首先转达了胡锦涛主席对农德孟的亲切问候和良好祝愿。梁光烈说，中越两国山水相连，两国人民自古友好往来，结下了深厚的友谊。毛泽东主席和胡志明主席等两国老一辈领导人在争取民族解放和国家独立、建设社会主义的共同事业中，并肩战斗，建立了同志加兄弟的友谊。近年来，中越全面战略合作伙伴关系稳步发展，在政治、经济、军事、文化等领域的合作取得丰硕成果，为两国经济社会发展和人民生活水平提高发挥了重要促进作用。
    梁光烈说，中越两军关系是两国关系的重要组成部分。中国军队愿与越南军队一道，增进了解与信任，相互学习借鉴，提高两军合作水平，提高共同应对多种安全威胁的能力，把两军关系向更高的层次和更广的领域推进。
    此前，梁光烈出席了越国防部长冯光青大将举行的欢迎仪式，检阅了越三军仪仗队并进行了会谈。双方就深化两军务实交流合作等问题充分交换了意见并达成多项共识。梁光烈主要随行人员广州军区司令员徐粉林中将、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥海军中将、军委办公厅副主任高遐明少将、国防部外事办公室主任钱利华少将、驻越大使孙国祥，越南国防部部长冯光青、国防部副部长阮志咏、人民军副总参谋长陈光奎及海空军司令等参加了上述活动。
    梁光烈一行于10日抵达河内出席东盟防长扩大会并对越南进行访问。
〖-ZW/正文〗
