〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合单位实际搞好融入结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄/魏兵/李爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □广州军区某集团军确保创先争优与其他工作有机融合
    □济南军区某仓库结合精细化管理推进创先争优活动
    本报讯特约记者李华敏、曾政雄报道：广州军区某集团军把创先争优活动与其他工作结合起来抓，通过做好“三融入”文章，克服了“两张皮”现象，促进了基层建设科学发展。9月20日，他们在广州军区创先争优活动座谈会上介绍了经验。
    该集团军领导告诉记者，“三融入”是指把创先争优活动融入用党的创新理论建连育人、融入中心工作、融入经常性基础性工作，推动创先争优活动总体要求的有效落实。
    他们把创先争优活动作为推进马克思主义理论大众化的重要途径，广泛开展“月读一书，周想一理”“科学发展见行动”和争当“理论学习之星”等活动，进一步掀起学好用好创新理论的热潮。
    完成中心任务成为他们开展创先争优活动的主要平台。在参加驻地抗洪抢险斗争中，他们广泛开展“抗洪抢险当先锋”主题实践活动，先后排除重大险情20多次，抢救转移群众2万多人；紧贴军事训练实际设计活动载体，把驻训演习中开展的“争夺优胜红旗、争做优秀指挥员、争当精武标兵”等活动，纳入创先争优范畴，让党员唱主角、挑重担，以模范行动带领官兵完成各项任务。
    他们还把军区《抓建基层三年规划》验收标准细化成150项具体内容，积极引导基层党组织按照标准抓落实、按照规律抓工作。把创先争优活动的公开承诺、领导点评、群众评议、评先表彰与“双争”活动的季度讲评、半年初评、年终总评有机融合，做到两项活动一起抓，党员、团员的积极性一起调动，营造了全员参与、你追我赶的浓厚氛围。
    本报讯记者魏兵、通讯员李爱军报道：前不久，济南军区政治部、联勤部相继给某油料仓库所属第一加油站党员先锋岗送来锦旗，赞扬他们服务保障细致周到。据仓库政委孙登军介绍，他们结合正在施行的油料精细化管理体系推进创先争优，使争创先进有路径、争当优秀有舞台，保管队等4个基层党支部因管理质量好受到表扬，23名党员被评为“服务之星”“节约之星”。
    创先争优活动开展以来，该仓库党委紧密结合油库工作特点和党员队伍实际，将党员岗位技能、思想觉悟、服务质量、奉献精神等方面的表现具体量化，全程考评，使创先争优活动有了具体的争创主题和活动载体。
    他们广泛开展党员先进标准讨论，并以“服务在我手中、满意在你心中”为主题，推出优质服务先锋岗、计量管理先锋岗等6个党员品牌工程；建立党员精细化管理质量档案，对油料收发、储存保管、设备管理、战备训练等业务建设的30种岗位，并将党员承担的岗位全部注明，挂牌服务，设立党员示范岗50余个；推行党员“设岗定责、依岗承诺”制度，并向受供单位发放“优质服务情况调查表”，定时展开服务调查。
    结合油料精细化管理体系推进创先争优，仓库基层党支部的战斗堡垒作用大大增强。今年以来，在党员骨干带动下，仓库收发油料万余吨，无一差错。“七一”前夕，在油料精细化管理评比中总评优秀的四级军士长秦岩平被军区表彰为“优秀共产党员”，精细化管理质量好的保管队党支部被上级表彰为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
