〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警铜川市支队坚持按纲施训科学施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名武状元无一训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月10日电康林昌、特约记者贺军荣报道：不落伤病照样练精兵，不“挂彩”照样争第一。入秋以来，在武警铜川市支队举行的军事比武中，官兵们惊奇地发现，与以往不同的是，比武各专业的10名武状元无一人出现训练伤。这是该支队在训练中坚持按纲施训、科学施训的结果。
    过去，该支队开展军事比武活动，往往会出现官兵擦伤、碰伤、摔伤现象，有的训练尖子甚至因伤遗憾地退出比赛。这一现象，引起了支队党委的高度重视。年初，支队党委在部署军事比武任务时，向部队提出“按纲施训、科学施训，既要比武夺冠，也要防范伤病”的要求。为此，党委成员深入基层部队，与官兵一起围绕预防训练伤问题进行研究，邀请专家开设预防训练伤讲座，并要求各单位不得为取得好名次层层加码、搞疲劳训练。他们还重新规范了组训方法，培训了一批组训骨干，既提高了训练质量，又减少了训练伤的发生。
〖-ZW/正文〗
