〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国集体林权制度改革百县经验交流会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作出重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电全国集体林权制度改革百县经验交流会10日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示，强调集体林权制度改革极大地调动了农民的积极性，不仅推进了植树造林，而且促进了林下产业发展，使山地改变了面貌，农民增加了收入，实现了经济、社会和生态效益的统一，要认真总结经验，继续完善政策，把这件利国利民的大事办好。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央农村工作领导小组组长回良玉在会上强调，集体林权制度改革是继农村“大包干”之后，农村生产关系的又一次大调整，农村社会生产力的又一次大解放。当前林改正处在全面深化、整体推进的关键阶段，必须进一步加大工作力度，切实明晰产权，强化政策扶持，健全服务体系，确保如期完成中央确定的改革任务，实现“国家得绿、农民得利”。县一级作为林改最关键的环节，书记、县长要亲自抓、负总责，确保领导到位、工作到位、措施到位。
    回良玉指出，党中央、国务院对集体林权制度改革工作高度重视，2008年专门发出了《中共中央国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见》，2009年专门召开中央林业工作会议，对林改工作作出全面部署。胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志多次深入山区林区调研林改工作，多次作出重要指示指导林改实践。地方各级党委政府高位推动、精心组织，有关部门大力支持、密切配合，广大基层干部群众大胆探索、勇于创新，推动林改工作取得重大进展和显著成效。目前，全国集体林地已完成确权的面积21.76亿亩，占总面积的79.5%；重新核发全国统一林权证的集体林地17.23亿亩，占总面积的63%；6779万农户拿到林权证，直接惠及近3亿农民。
    回良玉指出，各地林改进展还不平衡，个别地方认识还不到位，明晰产权、承包到户还需攻坚克难，完善政策、创新机制更需要下大气力，必须充分认识林改工作的长期性、艰巨性和复杂性，进一步增强责任感、紧迫感和使命感，精心谋划，趁势而上，努力把林改工作全面推向深入。一要切实明晰产权，坚持承包到户，确保农民享有平等的承包经营权。二要加大投入力度，强化政策扶持，完善林业支持保护制度。三要健全服务体系，创新服务机制，提高林业社会化服务水平。四要发展林业产业，拓宽增收渠道，增强农民兴林致富能力。五要加强林权管理，规范流转行为，维护农民合法权益。
〖-ZW/正文〗
