〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国起重机已为智利矿难最后救援工作做好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社智利圣何塞铜矿10月9日电（记者栾翔、报道员赵敬珩）9日，智利北部圣何塞铜矿被困人员救援进入最后攻坚阶段，中国设计生产的重型起重机已为最后阶段救援工作做好准备。
    这台由中国上海三一集团自主设计生产的SCC4000型起重机已经组装完成，并进入最后的设备调试阶段。正式开始施工后，起重机将首先完成救援通道内壁的吊装工程，随后根据现场情况决定如何吊装“救援胶囊（即救人用搭载舱）”。
    据新华社上海10月10日电（记者罗争光）此次参与智利被困矿工救援任务的三一SCC4000履带起重机，由上海三一科技有限公司设计生产，在2006年正式下线，被誉为“神州第一吊”，曾获得上海科技博览会金奖，起重达400吨。
    “神州第一吊”参与国际救援早有先例。2007年7月，一艘重达6000吨的渡轮在北爱尔兰驶向英国希舍姆港口途中，遭遇巨浪搁浅于沙滩。随后，英国安德森起重机租赁公司使用三一SCC500履带起重机参与救援，吊装重摆倾斜至轮船右舷侧的汽车、卡车和集装箱。
〖-ZW/正文〗
