〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚大洋上演精彩“成人仪式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军东海舰队某驱逐舰支队砺兵大洋纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚大洋上演精彩“成人仪式”
    ――海军东海舰队某驱逐舰支队砺兵大洋纪实
    ■王毅本报特约记者方立华
    国际上有一条不成文的规矩，把跨洋出国作为海军的“成人仪式”。
    海军东海舰队某驱逐舰支队作为一支组建不久的新装备部队，近年来频繁执行海外护航、远洋出访、联合军演等任务。
    战舰驶出领海线，官兵面前是一片浩瀚的大洋。一次次大洋砺兵，奏响了这支部队“成人仪式”的序曲。
    彼得大帝湾：与俄罗斯海军并肩联演
    2008年10月11日，该支队“宁波”舰、“马鞍山”舰组成的舰艇编队解缆起航，踏上了出访俄罗斯符拉迪沃斯托克的航程。
    “我舰后机舱起火，请求支援……”10月18日，出访编队刚离码头就在国际频道接到呼救。危急时刻，我方舰艇拉响救生部署，施放救生艇对“失火商船”进行救援，并召唤送行的俄方舰艇派出直升机增援……
    霎时，彼得大帝湾战机轰鸣、战舰巡弋。出访编队与俄海军进行了集编队会合、联合搜救、舰艇损管、通信操演于一体的联合军演。
    与此同时，入列不久的该支队某新型护卫舰也开始了远洋“处女航”，与出访编队会合组成一支战斗要素齐全的舰艇编队，前出西太平洋进行远航训练。
    “准备攻潜训练”、“导弹攻击”、“左舷接受油管”、“对可疑船只实施临检”……浩瀚太平洋上，作战指令此起彼伏，多个舰艇使命课目轮番上演。此次演练，破天荒地把出访任务变成大洋练兵。
    2009年9月18日，中俄海军“和平蓝盾”联合军演拉开序幕。
    大洋之上，俄舰放出的圆柱靶标在波浪中时隐时现，难以瞄准。“转入光学跟踪、解算……”支队两舰紧紧抓住靶标浮上来的时机装订参数，当靶标再次浮上来时，炮弹出膛，直接命中。
    负责联络的俄方军官赞叹地说：“中国军人以高超的战术和良好的素质，给追求完美的俄罗斯海军留下了深刻而美好的印象！”
    亚丁湾：打造中国海军护航品牌
    2009年7月16日至2010年4月23日，该支队相继圆满完成了海军第三批、第四批赴亚丁湾护航任务。
    亚丁湾、索马里海域，成为这个支队执行多样化军事任务的新战场。支队官兵积极适应国家利益和海军使命任务拓展的需要，在实践中探索非战争军事行动训练的方法路子。
    第三批护航编队刚到波谲云诡的亚丁湾，“舟山”舰在第一次面对可疑小艇时，展开一级反海盗部署用时长达6分多钟。
    6分多钟！相当于给海盗留下了3海里的机动余地。为打破这个时间瓶颈，舰长范再军发动全舰官兵集智献策，开展了艰苦的技术攻关。
    为提高侦察预警速度，情电部门反复操纵各型侦察设备，寻找默契配合、相互印证的最佳方案，经过上千次训练、摸索，终于构建起目力观察、技侦设备、各型雷达有机结合的观察t望网络，把发现到跟踪、跟踪到判明的时间缩短到10秒。
    为缩短火力组反应时间，火力小组成员将全舰大小通道跑了上百个来回，将每一个火力组、每一名舰员的每一个动作都做了明确规范，压缩就位路线近1公里。经过反复练、反复学，时间终于缩短到2分钟。
    护航期间，支队官兵创造了“海空立体大营救”、“小艇护大船”、“中俄护航军演”、“三次接护”等护航经典战例，打造出令世界称赞的中国海军护航品牌。
    万里航道：全面检验海上作战能力
    舰艇编队执行出访和护航任务，沿途长驱万里，水文环境特殊，电磁环境复杂。支队把万里航道作为练兵良机，组织了舰艇远程对抗、导弹超视距引导模拟攻击、声纳被动搜索等多个课目的演练。
    某海域，各国舰艇和飞机发出的电磁波交织成一张看不见的“网”，营造出难得的复杂电磁环境。“战斗警报！”某舰发现不明雷达信号后，一场对抗演练就此拉开。判别目标性质、测定目标方位、战斗海图作业、导弹发射准备……官兵有条不紊启动战斗部署。
    通过见缝插针的大洋练兵，他们摸清了新装备操作使用特点、规律，提高了舰艇编队长时间远海执行任务时舰员的操作能力、指挥员的战术应用能力、各战位间的协同能力，检验了装备的整体性能。
    初秋的一天，东海舰队某驱逐舰支队与兄弟部队进行对抗演练，几十批飞机、潜艇、水面舰艇信息和一道道作战指令迅速传递到各作战单元。悄无声息中，某舰于数倍视距之外发现红方战舰。“稳定跟踪”、“导弹发射”，霎时，一条“火龙”飞跨大洋，直击目标。
    讲评会上，红方指挥员惊讶地问：“我们没有侦察到你方的雷达信号，怎么被你们发现的呢？”“因为我们有过与强手过招和切磋的经历。”组织训练的支队参谋长许海华微笑对答。
    强手是谁？不在国门之内，而在浩瀚大洋。
    左下图：该驱逐舰支队舰艇编队在远洋航行。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
