〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯里军地联手挖掘抗战文化资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/文苑短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日，由贵州凯里军分区与当地政府联合组织的“黔东南抗战文化研讨会”在镇远县和平村旧址举行，来自军内外的20多名专家学者参加了会议。据军分区政委朱元俊介绍，此次活动旨在挖掘驻地丰富的抗战文化资源，促进地方经济建设发展，增强民众的爱国主义情怀。
    近年来，该军分区积极协助地方政府开发抗战文化旅游资源。他们以革命历史文化为主线，充分挖掘革命历史文化遗产的深刻内涵，从改进陈列方式、创新展示手段、丰富展出内容等方面入手，进一步丰富展陈形式和活动项目。
    驻地镇远县曾是雄踞在西南大通道上有名的军事重镇，至今仍保存着一大批宝贵的革命文物和遗址。其中和平村旧址是抗日战争时期我国长江以南设置时间最长、关押日军战俘最多的日军战俘收容所，也是我国唯一保留下来的日军战俘营，其意义重大而深远，是得天独厚的抗战文化旅游资源，为推动地方经济发展搭建了良好的平台。
    （马战营）
〖-ZW/正文〗
