〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某师万里云天设置险情斗智斗勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗返航途中遇空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎振宇/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月10日电郎振宇、包发文报道：东航某师飞行员日前按照预定计划训练，成功实施航空布雷后胜利返航。突然，一批“敌”机出现在飞机雷达显示屏上，飞行员赶紧调整状态，紧急迎战……该师通过将“敌”情险情贯穿训练全过程，锤炼飞行员作战能力，收到良好效果。
    凯旋途中，突遇激战，令人耳目一新。据悉，过去只有在专门的对抗课目、综合性课题训练中才设置的“敌”情险情，如今成了该师飞行训练中的家常便饭。笔者看到，训练督导小组以“升空就是作战”的标准，在此次布雷训练返航途中设置了遭遇“敌”机拦截偷袭等课目，飞行员们面对突如其来的“敌”情，处变不惊，沉着应对，驾驶战机在万里云天与“敌”机斗智斗勇。
    一路闯关，返航战机击溃对手，安全着陆。飞行员们个个脸上表情严峻，全无往日轻松神采。一名飞行员感慨道：“以往完成训练任务返航时，从来没有对抗演练，今天没想到遭遇‘敌’机，打了一场遭遇战！”
    据悉，今年以来，该师训练督导小组日益频繁地在训练中添加“敌”情，逼着飞行员进了座舱，就得绷紧神经，随时迎战。同时，该师还主动与雷达、舰艇等友邻部队协调，达成联训协议，在日常训练中建立空中、地面、海上、岸基等多处战场，有效强化了“敌情处处存在”的观念，提升了飞行员应急处置能力。
    东海舰队某师战机升空演练。
    王朝武摄
〖-ZW/正文〗
