〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行有标准培育有舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军以“四个积极作为”为抓手深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军以“四个积极作为”为抓手深化主题教育
    本报讯特约记者邱柏星、记者代烽报道：上士班长雷玉飞参加首届全军陆军气象水文专业比武，一举摘取3个单项冠军和1个单项亚军。9月18日，雷玉飞以“牢记军人职责，瞄准战场砺兵”为主题的事迹报告会感动了官兵。南京军区某集团军政治部主任周皖柱告诉记者，他们以“四个积极作为”为抓手深化主题教育，促进了战斗力提升。
    该集团军紧贴部队实际，广泛开展以“四个积极作为”为抓手的主题教育活动，即：在全力以赴做好军事斗争准备上积极作为、在铸牢“军魂”占领思想文化阵地上积极作为、在弘扬奉献精神崇尚军人荣誉上积极作为、在提高完成多样化军事任务能力上积极作为。他们梳理了使命意识、政治意识、责任意识等5个方面的16类具体问题，使不同层次、不同岗位的官兵践行有标准、成长有舞台，学习培育融入部队建设的方方面面。
    英雄莫问出处，建功不分岗位。一方面，他们积极发挥典型的示范和辐射效应，邀请“全军爱军精武标兵”何祥美、“全国道德模范”卢加胜等官兵身边的典型进行访谈，让官兵在探寻“价值追求在哪里”“本职工作怎么干”“军旅生涯如何走”等20多个问题中，自觉找准人生坐标。另一方面，他们结合部队担负的任务，广泛开展“岗位练精兵”活动，让大家在“比”上见高低，在“拼”上展风采。
    “四个积极作为”激发了官兵的练兵动力。前不久，45名官兵在集团军组织的信息化知识竞赛中获奖，5名政治指导员在军区比武中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
