〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恢复生产生活秩序宣传灾后防病知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南驻军和武警官兵帮助灾区重建家园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月10日电今天下午，曾被洪水淹没的海南省琼海市嘉积中学海桂分校做好了周一开课的准备。音乐老师李泮河高兴地说，多亏了解放军帮忙。
    从今天凌晨开始，海南省天气逐渐转晴，洪水大都退去。海南省军区及时组织力量，帮助受灾地区学校复课。某预备役团39名官兵一大早便来到嘉积中学海桂分校，帮助清理道路淤泥，冲洗教室，把课桌椅搬到室外晾晒。
    在文昌市老城区，已连续奋战近6天的海南省军区1500多名官兵顾不上休息，就地展开灾后抢修、恢复供电和生活秩序的大会战。截至18时，主城区街道已基本清理完毕。文城镇居民符永贵一家经营着一间小店，辛苦积攒半辈子的财产毁于一旦，生活无以为继，官兵们及时为他送来100公斤大米和两桶食用油，解了燃眉之急。
    今天17时05分，南海舰队航空兵驻琼某飞行团郭庆新机组圆满完成灾情航拍任务，顺利返航。官兵们手提肩扛，将数十箱方便面、矿泉水等生活物资，送到受灾群众手中。
    武警海南省总队今天出动1000余名官兵和医务人员，分赴受灾严重的文昌、万宁、琼海以及定安等县市，组成清理、运送、消毒、医疗等小组，走街串巷为受灾群众送医送药，帮助灾区运送救灾物资，清扫街道淤泥，抢修水电设施。
    为防止灾后发生疫情，海南驻军和武警部队医务人员对退水后的街道、民房等进行消毒。官兵还加紧制作宣传预防灾后疾病的横幅和宣传海报，悬挂在各主要居民点，并给受灾群众讲解饮食等方面的健康知识，确保大灾之后无大疫。
    （综合本报特约记者李华敏、郭海涌、肖双剑，通讯员胡耀中、侯坤、陈千学、高宏伟来稿）
    左图：10月10日，海南省军区某预备役师一团官兵在琼海市加积镇冯沟村帮助村民清理村庄。
    新华社记者郭程摄
〖-ZW/正文〗
