〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪尖写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区官兵抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯坤/李华敏/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯坤本报特约记者李华敏肖双剑
    阵雨，大雨，暴雨……
    黄色，橙色，红色……
    持续降雨突袭海南，年轻的“国际旅游岛”遭受49年不遇的洪涝灾害考验。海南省军区官兵闻令而动，万名官兵和民兵预备役人员紧急奔赴抗洪一线，滔滔洪水见证着人民子弟兵的赤诚。
    运筹帷幄，科学用兵
    10月8日凌晨，海南省军区作战值班室灯火通明，电话铃声此起彼伏。
    “文昌市上游赤纸水库溃坝，市区被淹，请求支援！”10月8日凌晨三点，来自海南省“三防”指挥部的求救电话骤然响起。省军区司令员黎仕林、政委刘鼎新凝视着墙上的省军区抗洪救灾兵力部署图，进行了简单交流，随即下达命令。
    38分钟后，距离事发地最近的省军区侦察连47名官兵赶到现场，救援工作随即展开；两小时后，某炮兵团724名官兵星夜驰援；第二天早上7点，某海防团官兵也加入救灾行列……
    “灾情面前，时间就是生命。”在作战值班室统一调度的省军区参谋长李欣剑告诉记者：“省军区对参与各类非战争军事行动，有着十分完备的应急预案，灾情发生后，我们紧急启动抢险救灾应急预案，确保了部队能够快速反应。仅10月6日一天，省军区就出动官兵18批3300多人次，遍布海南11个县市，均出色完成任务。如此有序高效的用兵，不能不说是省军区党委运筹帷幄、严密组织的结果。”
    严密组织，更要科学用兵。省军区领导科学研判，将轻舟和工兵力量统一调度，把有限的水上救援力量用在重灾区和人民群众最需要的关键时刻。
    “数万群众被困，水上救援装备告急！”10月7日上午，琼海、万宁两地向省军区求援。当天下午，28艘冲锋舟紧急从五指山、定安等地驰援。省军区及时发挥工兵分队的专长，抽调官兵对定安县石龙水库、文昌罗豆农场实施爆破，确保了水库安全。海口警备区专门组建了一支拥有22艘冲锋舟的民兵轻舟分队，深入全市40多个村，协助群众科学救援21.8万人次。
    海南省军区作战值班记录显示，从省军区到基层连队，各任务分队均编指挥组、搜救组、劝导群众组、保障组和岸上观察警戒组。各级指挥机构简明而完善，如同一个高效运转机器的每个零件，科学分工，各负其责。
    重大任务当前，领导干部身先士卒。省军区政治部主任吕强介绍说，这次抢险救灾，省军区共有100多名将校军官奋战在一线，哪里任务重，哪里情况险，哪里就能看到党员突击队的战旗，哪里就能看到领导干部冲锋的身影。海口警备区司令员符永健在面临达到任职最高年限的情况下，坚持深入一线摸排辖区内江河水库险情。10月7日晚，他不顾险情四伏的黑夜危险，组织9名党员，成功解救群众36名。
    人民的利益高于一切
    南渡江、金沙江、万泉河；万宁、文昌、琼海……处处是灾情，处处是险境，哪里有危险，哪里就可以看到绿色的身影。
    “我老婆还在里面，她怀孕了，求求你们一定救救她啊！”10月8日晚8时30分，一名男子找到正在转移群众的某通信总站指导员文剑波。文剑波马上率4名官兵前去营救。由于天已变黑，加之路况不明、水流湍急，文剑波和战士们只能推着冲锋舟进村。水越来越深，没过了官兵们的腰、没过了胸口，他们没有放弃，最终艰难地把冲锋舟推到了被困孕妇的楼顶，将孕妇和老人小孩成功营救出来。
    人民的利益高于一切。“哪里有需要，哪里就有我”成了一线救灾官兵共同的心声。
    孤寡老人胡建国被困文昌市老城区一座旧居民楼中，洪水已淹至二楼窗户。战士符忠和两名战友一起爬上楼顶，成功将胡老汉救下。因水流湍急，正当符忠准备登舟时，一股急流涌来，将他冲出十余米远。失去重心的他在水中抓住一根尚未完全被水淹没的电杆并紧紧抱住。
    另两名战友见状，准备驱舟营救符忠。眼见水势越来越急，冲锋舟随时有被掀翻的危险，符忠歇斯底里地恳请战友先送老人上岸。4个小时后，水流变缓，符忠被战友们成功救出，此时的他已经被水泡得全身发白，双脚肿大。符忠转身匆匆喝了一碗姜汤，又加入了救灾队伍。
    抗洪救灾大战场，创先争优大舞台
    10月7日上午，南渡江水电站已被全部淹没，洪水伴随着大量泥沙倾泻直下，下游8个自然村和上万亩农田面临被洪水淹没危险。
    “任务危险，党员骨干先上！”某炮兵团“一班人”分析形势后，当即抽调217名党员骨干组成抢险突击队火速前往。
    暴雨将堤坝浸泡得异常松软，官兵们扛着近百斤的沙袋每走一步都异常艰难。“创先争优，我不能落后”。战士党员吴起杰在堤坝上，别人一次扛一个，他一次扛两个。经过4个多小时的连续奋战，官兵装填了10000多个沙袋才将险情排除。
    10月8日上午10时，解放军第425医院接到进入重灾区万宁市万城镇开展防疫救治的命令，通知发出不到20分钟，就有19名党员主动请战。其中大都是具有中高级职称的医生护士，还有一些医护人员执行过亚丁湾护航卫勤保障任务。
    村民陈某左脚心被玻璃扎伤发炎化脓，需要及时到医院治疗。10多名医护人员跳进齐腰深的水中，手拉手将他举过头顶一路抬到船上，并连夜送到万宁市人民医院治疗。
    某炮兵团在支援灾区抢运救灾物资的紧要关头，7名党员干部和入党积极分子迎难而上，通宵达旦冒雨转移被洪水围困群众，一干就是9个小时没有休息；某团军需股长税江，高烧已经3天，当接到紧急驰援水库的命令，战友们拦着他让他休息，“我是军需股长，这个时候不顶上去，什么时候上！”他拔下吊针，赶往现场……
    “嗲嗲！嗲嗲！（海南话：谢谢）”最朴素的方式，表达了被救群众心中的炽热情感：“感谢共产党，感谢解放军！”
    （本报海口10月10日电）
〖-ZW/正文〗
