〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行盛大阅兵式庆祝朝鲜劳动党成立65周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康应邀观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月10日电（记者姚西蒙、赵展）朝鲜10日上午在平壤金日成广场举行盛大阅兵式，庆祝朝鲜劳动党成立65周年。朝鲜最高领导人金正日出席了阅兵式。
    当地时间10时整，阅兵式正式开始。朝鲜人民军总参谋长李英浩和本次阅兵式总指挥崔富日大将检阅广场方阵后，向金正日报告。
    此次阅兵式受阅部队共1.5万人，包括34个徒步方阵和28个装备方阵，现场观看阅兵式的朝鲜民众超过10万人。徒步方阵由朝陆海空三军主要军事院校、英雄部队、革命学院、工农赤卫队等方队组成。装备方阵中展示了轮式和履带式装甲车、坦克、火箭炮以及短程、中程、远程导弹及配属的雷达指挥车等装备，其中包括首次亮相的中远程地地导弹。
    李英浩在阅兵式上发表讲话，要求全体党员和军民团结一心，为在2012年打开强盛大国之门更果敢地进行斗争。他表示，如果敌对势力胆敢侵犯朝鲜的自主权和领土，朝鲜将动用包括自卫性核遏制力在内的一切手段彻底消灭敌人，实现祖国统一。他说，千万军民团结在朝鲜劳动党的领导下，朝鲜的革命事业一定会取得胜利。
    阅兵式于当地时间11时许结束。朝鲜国家电视台首次对阅兵式进行了全程直播。
    新华社平壤10月10日电（记者钱彤、赵展）为庆祝朝鲜劳动党建党65周年，朝鲜10日上午在平壤金日成广场举行盛大阅兵式。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日和正在朝鲜进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同10万平壤各界群众一起观看。
    阅兵式开始前，金正日等朝鲜党和国家领导人同周永康亲切握手并进行了友好交谈。阅兵式后，金正日和周永康向在场群众挥手致意。
    上图：10月10日，在朝鲜首都平壤，受阅部队接受检阅。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
