〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士诗歌，书写戍边情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区开展“边塞诗会”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/程必杰/白云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以活动为牵引深化主题教育系列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士诗歌，书写戍边情怀
    ――西双版纳军分区开展“边塞诗会”活动见闻
    ■本报记者林贵鹏通讯员程必杰白云非
    “穿行热带雨林M感受竹鼠往复M蚂蝗亲吻/只为抚摸神圣界碑……这是我一生的骄傲/南国边境线/印着我坚毅的脚印。”不久前的一天下午，在西双版纳军分区某边防团边塞诗歌赏析会上，警通连战士张建勇朗诵自己创作的诗歌《巡逻路上》，引领现场官兵的思绪飞向那神奇的热带雨林。
    军旅如诗，边塞如歌。西双版纳军分区政委徐德清告诉记者，为激发官兵戍边热情，2003年以来，他们每年都邀请驻地诗人、作家讲授诗歌创作知识，鼓励官兵创作诗歌，抒发戍边情怀。至今，他们已编发了3000余首战士创作的诗歌，辑为7本《边防战士诗选》。今年，在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，他们每月举办一次优秀诗歌赏析会，让作者登台与大家分享心灵感悟和心路历程。
    “守夜的灯塔合拢眼眶M初升的太阳轮值上岗……我愿化作刚健雕塑M守护祖国和平安康。”在舒缓的背景音乐中，战士江富春朗诵着自己的作品《晨岗》缓步出场。在一次追捕行动中，江富春的大腿被不法分子设置的障碍刺伤，他强忍疼痛，冒着生命危险追击数公里，终将毒贩擒获。“这首诗的灵感，就是那次养伤时触发的。”江富春说，我们的岗位在祖国西南的边境线上，用青春和热血为祖国站好岗，是我们的职责！
    紧跟江富春出场的，是战士张平。他创作的诗歌《边关》，被投影仪投射在大屏幕上：“边关日日异M高楼节节攀M守防豪情满M壮志越关山。”张平坦言，初到边防，他也曾失落过。可看到近年来边关发展变化日新月异，神奇南疆越发美丽，心中逐渐感受到了戍边的荣耀，更加坚定了忠诚守防的信念。
    边防军人也有儿女柔情。“昨夜M又梦见你M我的恋人M你说你喜欢军装M却要把我忘记M尽管梦中的眼睛一次次湿润M但肩负使命的我M只能在远方默默地祝福你……”不久前刚刚失恋的战士李新增用这首诗，讲述自己的爱情故事，表达为国戍边的坚定信念，赢得官兵热烈掌声。
    “聚焦的是情感，激发的是动力。”徐德清政委告诉记者，自“边塞诗会”活动开展以来，官兵胸中“激情干事业、忠诚守边防”的火炬燃烧得更旺了，完成任务的劲头更足了。
    一首诗歌，一个动人故事；一次讲述，一次心灵洗礼。官兵们被一首首生动质朴的诗歌深深感染，会场洋溢着热烈的气氛。不知不觉间一个小时过去了，主持活动的团政治处主任温大海走上台总结说：“刚才同志们创作的诗歌表达出我们戍边军人崇高的情怀和坚定的信念。我们不仅要把这种情怀和信念写在纸上，更要表达在为国戍边的行动中！”话音刚落，会场里响起掌声一片。
    （本报广州10月10日电）
〖-ZW/正文〗
