〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总紧急拨款100万慰问海南受灾职工等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总紧急拨款100万慰问海南受灾职工
    中华全国总工会10日作出决定，向海南省遭受暴雨灾害地区工会紧急下拨100万元，用于慰问、救助受灾职工。据了解，从9月30日开始的强降雨，已造成该省16个市县的182个乡镇被淹，超过250万人受灾，30余万群众紧急转移。
    （据新华社）
    中国老年产业文化节启动
    10月10日，中国老年产业文化节启动仪式在北京钓鱼台国宾馆举行。文化节将通过丰富多彩的文化活动，满足老年人日益增长的精神生活需求，提高广大群众“尊老、敬老、爱老、助老”的意识，弘扬中华民族的传统美德，将全社会对老年产业的关注提升到一个新高度。
    （张雷、刘龙）
    贵阳警备区完成一批西部大开发援建项目
    贵阳警备区积极参加和支援西部大开发，近10年来，先后投入兵力29万人次，协调筹集资金400余万元，实施各类援建项目320个，援建和改扩建希望学校8所。
    （林发勇、胡兵海）
    内蒙古公安边防部队信息化建设日新月异
    今年以来，内蒙古包头市公安边防支队先后投入300多万元，在支队机关建立草原110指挥中心，建立了122个警务室、992个报警点，服务群众2670余人次，救助遇险、病重边民100余人次，有效维护了边境地区的和谐与安宁。
    （白世平、白生云）
    利辛县人武部深入开展全民国防教育活动
    近日，安徽省利辛县人武部以“富国强军，共筑长城”为主题，深入开展全民国防教育活动。目前，全县已发放相关资料15万份，张贴宣传画1000余张，广大干群的国防观念明显增强。
    （马力、彭剑锋）
〖-ZW/正文〗
