〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁西南战役等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁西南战役
    1947年6月30日晚，刘伯承、邓小平、李达等率领晋冀鲁豫野战军共12417人一举突破了黄河防线，打开了蒋介石中原防御体系的大缺口，迅速开辟了鲁西南战场，仅28天就三战三捷。鲁西南战役从根本上打乱了国民党军队重点进攻的战略部署，如此辉煌的战果是我军指战员实施了正确战略决策的结果。
    ――山东省成武县人武部袁剑
    七亘村伏击战
    1937年10月，刘伯承率领八路军129师386旅进抵山西平定地区，3天之内两次设伏七亘村，两次战斗击毙日军400余人。七亘村伏击战突破“用兵不复”的原则，反常用兵，展示了刘伯承高超的军事谋略和娴熟的指挥艺术。
    ――78006部队干部李旖
    阳谷惩奸
    1945年，冀鲁豫军区八分区在攻打阳谷城时，因梯子短而够不到城头，在敌火力杀伤下撤退回来。评战时分区部队各级指挥员认真总结教训，反复勘察地形，扎实做好各项准备工作，最后在这场攻坚战中拔掉了张育焕这颗钉子。细节决定成败，在信息化战争中，我们更需要注重细节，确保每一个环节零差错。
    ――77266部队干部刘宇
    半只野兔过草地
    在红军过草地时，战士唐成海发现一只老鹰正在扑食兔子，他拿起木棍赶走老鹰，把被老鹰吃剩的半只野兔捡回来。为让大家保持体力走出草地，他们每次煮野菜时就放上一小块兔肉。就这样，靠着从鹰口抢来的半只野兔，唐成海所在的通信班没有一个人掉队，全部安全顺利地走出了草地。如今，我军官兵的物质生活水平有了极大的提高，但老一辈艰苦奋斗的优良传统仍需继承和发扬。
    ――77215部队战士龙海
    连续奋战击敌万人
    1939年11月中旬，日本侵略军共3万人在钦州湾登陆，占领防城、钦州并向北推进，24日占领南宁，据守南宁外围的战略据点，切断桂越国际交通线，企图迫使守城军队投降。中国军队遂从川、鄂、湘、粤等省调集部队入桂作战，在31日攻战昆仑关，取得了抗战以来中国军队攻坚战的重大胜利。
    此次战斗，中国军队与日军在昆仑关隘口周围的崇山峻岭上展开激战，反复争夺厮杀，充分展现了中国军人敢于牺牲、连续奋战的战斗精神。
    ――铜仁军分区干部安益宝
〖-ZW/正文〗
