〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省平陆县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为农村伤残军人免费体检等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为农村伤残军人免费体检
    本报讯秦英、赵高端报道：9月底，山西省平陆县90多名生活在农村的伤残军人收到了该县人武部送来的免费体检通知单。为办好这一优抚活动，该人武部积极协调县委、县政府划拨8万元专项经费，协调县人民医院体检中心制订详细体检套餐，并预约相关专家门诊，为伤残军人提供周到细致的服务。
    武警8662部队建立党员干部学习档案
    本报讯翟晓伟、屈龙囝报道：武警8662部队近日为党员干部建立学习档案，将每名党员的学习资料收入专用档案袋，收录内容包括参加党内重大教育活动学习资料、笔记、心得、党员思想汇报等，并定期对党员的学习情况进行汇总、整理。
    北海舰队某驱逐舰支队高素质号手成为生力军
    本报讯徐代福、李贵宾报道：近日，北海舰队某驱逐舰支队加速关键岗位号手从“技能操作型”向“智能决策型”升级。该支队每次参加演练，都要组织一线指挥员、有关专家与战位号手共同研究演练预案、探讨战法训法，帮助关键号手提高素质。
    北京军区某团事务公开实行即时播报
    本报讯刘国旗、赵晏永报道：北京军区某团注重维护官兵对团队事务的知情权、监督权。日前，他们采取信息网挂播、广播台播音、事务栏展播等方式，建立事务公开即时播报制度，积极收集官兵意见建议，制定切实可行的措施，推进工作开展。
〖-ZW/正文〗
