〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚明状态回归阿联赢得信赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗NBA中国双星季前赛渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月9日电（记者梁金雄）休斯敦火箭队9日打出季前赛以来最好一场球，主场以126∶92轻取步行者队，迎来季前赛二连胜。
    与球队不断进步一样，因脚伤阔别赛场17个月的火箭队核心姚明虽然出场时间被严格控制在12分钟之内，可他当晚表现明显较前两场大有进步，让人好像又看到了受伤前的那个姚明。他5投4中得10分、抢4个篮板并送上2个“火锅”，其中有6分是勾手投篮命中的。这是3场季前赛以来姚明首次得分突破两位数。此前两场他分别拿到3分和5分。
    “姚明今晚攻击性很强，”火箭主帅阿德尔曼点评姚明表现时说，“他在场上的应变快了许多。我想，对他而言这是个循序渐进的过程。”
    为了更有效地保护姚明，阿德尔曼宣布，火箭队下一场与骑士队的背靠背比赛，姚明将坐在板凳席上观战。
    据新华社华盛顿10月9日电（记者梁金雄）今夏加盟华盛顿奇才队的中国球员易建联自季前赛开赛以来场场有亮点，他用行动赢得了主帅桑德斯和球队新核心沃尔的信赖。“我原来就认为他是位好球手，”桑德斯点评易建联时说，“可他比我想像的更好。”
    在奇才队已战罢的3场季前赛上，每场都以第六人身份亮相的易建联场均抢到全队最多的6.7个篮板，此外在场均23分钟的亮相中为球队贡献11.7分，这一数字在全队排名第四。首场与小牛队的比赛，他以11分和10个篮板成为全场唯一两双球员。
    本赛季奇才队重组后将打年轻牌，特别在得到以速度见长的状元秀沃尔后，桑德斯主打跑轰战术。而在主帅眼中，身高达2米13的易建联运动能力和速度在大个子队员中比较突出，很适合他的跑轰战术。
    自打代表
    中国队打完世锦赛返回华盛顿后，奇才队从球队管理层到队员对易建联表示了友好。这让易建联感觉非常开心。
    “我（在奇才）感觉很舒适，他们知道我喜欢的打法，”易建联说，“我期待在奇才打出一个好赛季。”
〖-ZW/正文〗
