〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新机理武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战的“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/关键技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战的“撒手锏”
    ■任向东
    新机理武器，是指在设计思想、工作原理、破坏机理和毁伤效果等方面，有别于传统武器的新型武器装备。在联合作战中，新机理武器通常用于关键时节，打击敌作战体系中的要害目标，能够起到震慑对手或“撒手锏”作用。
    目前，比较成熟的新机理武器主要包括：定向能武器、动能武器、地球物理武器和非致命武器等。定向能武器，是指以很小的高能量射束直接摧毁、破坏敌方设备设施和人员武器，主要有激光武器、高功率微波武器、粒子束武器等；动能武器，是指利用非爆炸性高速飞行器巨大动能，以直接碰撞方式摧毁目标武器，主要有利用火箭推力动能拦截弹、靠电磁能产生推力电磁炮；地球物理武器，是指通过人为改变自然环境来实现军事目的的武器，主要有气象武器、臭氧武器和电离层武器等；非致命武器，是指使人员或装备丧失作战能力并且附带破坏趋于最小化的武器系统。
    从上世纪80年代开始，部分新机理武器即已投入实战，引起全世界关注。科索沃战争中，美军空袭贝尔格莱德时，大量使用石墨炸弹，使南联盟的防空导弹和雷达系统不能正常工作，不仅极大地削弱了南联盟作战能力和战争潜力，也产生较大的心理震慑效应。
〖-ZW/正文〗
