〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“使命行动―2010”跨区机动演习拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区参演部队在某合同战术训练基地率先展开演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “使命行动―2010”跨区机动演习拉开序幕
    北京军区参演部队在某合同战术训练基地率先展开演练
    本报北京10月10日电记者邹维荣、夏洪平报道：今天上午8时，北京军区某集团军信息指挥自动化站张伍银的监听耳机里突然传来一阵异样的鸣叫声。随着模拟“蓝军”发动的首轮电磁攻击，我军“使命行动―2010”集团军跨区机动实兵检验性演习在北京军区某合同战术训练基地拉开序幕。
    演习开始后，北京军区某集团军战役指挥员在指挥方舱向部队下达紧急疏散命令，同时组织本级首长机关和直属分队进入预定地域，冒着绵绵秋雨开设基本指挥所，完成疏散隐蔽，组织部队展开临战训练。随后，某集团军根据上级命令迅速组建联合战役军团，并组织首长机关进行战役筹划，定下战役决心，下达作战命令。记者在演习导演大厅看到，参演部队首长机关指挥作业全部依托网络指挥平台快速完成，电磁干扰伴随演练全程。
    演习总导演、北京军区司令员房峰辉介绍说，这次演习是“使命行动―2010”系列实兵检验性演习的一部分。某集团军将围绕部队疏散隐蔽、组建联合战役军团、组织战役协同和保障、拟制战役行动计划等内容，着重训练和锻炼战役指挥员在战场环境下的筹划能力、战略思维能力和战役素养。
〖-ZW/正文〗
