〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉烛达旦织“经纬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信人生二百年，会当水击三千里。正是有了这样的人生追求，广州军区某测绘大队三队工
    程师刘琼废寝忘食，给未来战场绘制出一幅幅精确的三维地图。在军事测绘这个舞台上，刘琼凭
    借“巾帼不让须眉”的精神，用青春和智慧演绎着自己的精彩人生。
    秉烛达旦织“经纬”
    ■余华斌李沛功
    夜深人静，小虫低鸣。
    广州军区某测绘大队的作业楼里，有个窗口的灯火一连几天始终不熄。窗帘透射出的灯光，在夜幕下显得格外明亮。
    灯下，刘琼打着点滴，伏在电脑前，全神贯注地盯着屏幕。只见一组组数据，像瀑布般从荧屏顶端滑下。秒钟滴答，时间飞逝，她像雕塑般一动不动……
    为了攻克技术难题，这样的镜头，已在刘琼身上出现过不止一次。
    去年10月，总参测绘局赋予该大队一项军事测绘任务。结出的“果实”，将成为引领全军测绘部队的示范图和样板图。
    由于此次任务增加了新元素，在制图理念、工艺上与以往有了很大差别。时间紧，任务重，刘琼感到了一种前所未有的挑战与压力。她下定决心迎难而上，背水攻坚。
    为了按时保质完成任务，刘琼像上紧发条的时钟转个不停，过起了没有白天黑夜界限、没有假期概念的生活。白天收集资料、缜密规划，晚上反复琢磨、确定方案。那段时间家人和朋友找她，她不是在拜师求教的途中，就是在图书馆查阅资料。
    一个多月时间，她不仅接触到了国际最新成果，而且还了解到武汉大学遥感影像重点实验室最新遥感影像匹配技术。于是，一套集成军用标准数据接口，进行高效编辑、批量处理、自动检查的技术方案在她脑海里孕育形成。
    正当刘琼带领官兵全力冲刺时，武广高铁的投入运行，给刘琼带来了巨大考验。除铁路要精确标绘在图上外，还有诸多桥梁、隧道、车站等附属设施也要标识出来。无导航数据、无卫星影像，按时交图似乎已不可能！
    “在困难面前，从来没听她说过一个难字！在任务面前，她浑身总有使不完的劲。她常说，只要迎着太阳走，背影永远在身后！”回忆当时的情景，大队长付勇感慨不已。
    通过多方查询，刘琼获悉国家第四铁路设计院负责武广高铁的设计与勘测，经上级协调获得了相关数据。喜出望外之余，她却发现其格式与测图软件无法兼容。面对横亘在眼前的“大山”，刘琼把一张行军床搬到了办公室，每天只睡四五个小时。经过反复实验，通过对铁路数据区位码的研究，刘琼终于发现了其隐含相联规则，通过大量的实验论证，编写出了“计算辅助展绘程序嵌入测图系统”。当一千多公里长的高铁和数以千计的附属设施一一跃然于图上时，所有在场人员无不为之惊叹和欢呼。此时，从不轻易流露情感的刘琼，忍不住泪眼蒙蒙。
    上图：刘琼正在进行技术攻关。高增武摄
〖-ZW/正文〗
