〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇远“和平村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇远“和平村”
    ■梁红波
    镇远和平村旧址，全称“在华日本人民反战革命同盟会镇远和平村工作队”旧址，位于贵州省镇远县舞阳镇和平街，原为国民政府贵州省第二模范监狱，占地面积6422平方米，东西宽77米，南北长83.4米，院墙高8米，正门临街，由前院和后院组成，有办公楼、礼堂、医务室、监禁室、哑子室、米库、厨房及监视塔等单体建筑14栋。2006年5月25日，被国务院批准为全国重点文物保护单位。
    和平村是抗日战争时期国民政府军政部第二俘虏收容所的别名。1938年2月成立于湖南常德盐关，主要关押中国南方战场上俘获的日军俘虏。随着战局的变化，后迁至湖南辰溪，1938年12月迁至贵州镇远，1944年12月迁往重庆巴县，1946年4月撤销，在镇远的时间长达6年之久。
    第二俘虏收容所在镇远期间，先后关押日军俘虏600多人。为建立广泛的抗日民族统一战线，在中国共产党提出的“优待俘虏”政策的影响下，收容所的管理人员以耐心的态度善待日俘，不但设法改善日俘的生活，还为日俘安排文娱活动，使战俘们逐步从日本军国主义思想中醒悟过来。1941年，在时任国民政府军政部副部长周恩来、军政部第三厅厅长郭沫若等人的推动下，由日本反战作家鹿地亘、池田幸子夫妇组织收容所中觉悟了的日军俘虏组成了“在华日本人民反战革命同盟和平村训练班”（后改为“在华日本人民反战革命同盟会镇远和平村工作队”），到前线开展反战宣传，瓦解日军士气，为中国抗日战争的胜利起了积极作用。
〖-ZW/正文〗
