〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内出现首款敲诈型木马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，360安全中心发布紧急木马警报：国庆长假期间，一款名为“删光硬盘”的敲诈型木马在网上大量传播，已感染超过10万用户，危害程度远高于近期网上热炒的Stuxnet超级工厂病毒。据介绍，该木马会自动删除中招电脑上所有能够删除的文件，并且在电脑桌面和各个硬盘分区中创建包含一段敲诈信息的文件夹，向受害网民索取899元的“数据恢复费”。目前，360安全卫士和360杀毒均能彻底查杀该敲诈型木马。
    经360安全中心调查，“删光硬盘”木马主要通过不良下载网站进行传播，一般是和某些软件、游戏、诱惑性视频捆绑在一起。当网民鼠标双击带毒文件后，该木马会立刻运行，删除电脑硬盘中所有可以删除的文件，并在电脑桌面等显眼位置建立多个名为“您电脑中存储了未经我公司许可的软件，所以您的电脑中文件已经加密而且已隐藏，请您尽快联系zydaw@yahoo.com.cn邮箱获取解决办法”的文件夹。
    根据部分受害网民反馈，一旦中了这个木马，电脑硬盘已用空间显示是空的，只能看到一堆空文件夹。如果向木马提供的邮件地址发信，则会收到不法分子的回复，要求向指定银行账户汇款899元，购买数据恢复软件。
    对此，360安全专家介绍说，“删光硬盘”木马自称把电脑中文件“加密隐藏”，其实是恶意删除了，而不法分子提供的数据恢复软件是能够在网上免费下载的。已经中招的网民应立刻下载使用360安全卫士或360杀毒先扫描查杀木马，再下载使用数据恢复类软件，但是有部分文件被破坏后可能无法完全恢复。
    专家提醒广大网民，只要正常开启360安全卫士，其“网盾”模块能够自动识别带毒下载文件，“木马防火墙”能拦截木马运行，在“删光硬盘”木马删除硬盘文件前就予以清除，可以全面保护用户的数据安全。
    （桂雨清）
〖-ZW/正文〗
