〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加联合国维和行动20周年知识竞赛结果揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗章/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电隗章、记者吕德胜报道：由国防部维和事务办公室和本报联合举办的“中国人民解放军参加联合国维和行动20周年知识竞赛”日前在京揭晓，10个单位获组织奖，60名个人分获一、二、三等奖（答案请见中国军网）。
    竞赛试题4月21日在《解放军报》刊登后，从部队官兵到地方群众，广大读者踊跃参赛。竞赛活动组委会共收到有效答卷46384份，有42个单位组织了集体参赛。
    竞赛活动展现了中国维和官兵为维护世界和平与促进地区稳定作出的突出贡献，普及了维和知识，提高了部队官兵热爱维和、参加维和、奉献维和的热情，增加了社会各界对中国军队参加联合国维和行动的关注与支持。66737部队62分队的贾高在邮寄答题卡的同时，给竞赛组委会写了一封信，并折叠成和平鸽的形状，表达期盼世界和平的愿望。上海市居家桥路84岁的金玉兰老人，一家积极参加知识竞赛，全家动员查资料，找答案，答题全部正确。许多曾组建维和分队的部队，结合竞赛活动开展了“忆维和岁月、强自身素质、当保障先锋”的主题活动，使官兵对我国在联合国维和行动中作出的突出贡献有了更为深刻的理解，进一步增强了爱国意识和集体荣誉感。
    中国人民解放军参加联合国维和行动20周年知识竞赛获奖名单
    组织奖
    62111部队政治处 66069部队 66259部队政治处 66025部队
    71573部队 71613部队 77113部队 71811部队工兵营
    兰州军区兰州总医院医务部 信息工程大学测绘学院二系
    一等奖
    王文哲 陈幸福 邢华林 陈泳舟 贾克兴 贺春燕 苏杰
    冯小建 吴韵兰 杨凯
    二等奖
    刘伟 王孟德 姚敏 宋金涛 王铁军 赵秀玉 杨之舜 杜继铁
    李广 庞恒 秦勉 张刚 刘玉波 蔡建祁 周小明 王丽华
    池宝林 朱振忠 许林海 刘克涛
    三等奖
    高庆军 徐栋 张彦红 张朝奇 毕凯峰 赵鹏胜 曾国雄 陈林
    汪建龙 程雷 邓玉华 曹亮 范晓琳 李乐 傅军鹏 肖清
    易晶晶 郭娅 宋小兵 唐安 季翔 王凯旋 丁路 李鹏飞
    刘春兰 张琛瑶 李欢 张七珍 金玉兰 李锁林
〖-ZW/正文〗
