〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗累计向灾区投送各类物资超过60吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军直升机救援队圆满完成在巴救援任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔/梁宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴基斯坦海德拉巴10月10日电（李翔、梁宏涛）中国人民解放军救援队官兵克服困难，不懈努力，于当地时间9日在巴基斯坦完成最后一次空投任务，向巴洪水灾区空投了4吨物资。至此，救援队共空投11次，飞行44架次79小时46分，成功率100%，累计向灾区投送食品、衣服、饮用水等各类救援物资超过60吨，救助上万平
    方公里区域内的灾民。
    由于受灾面积过大，灾区方圆上万平方公里的村镇被洪水淹没，经过多次协商和实地观察后，救援队果断决定采用悬停空投的方式为灾民运送救灾物资。
    当地时间9日早8时，记者搭上由救援队一级飞行员杨洪波驾驶的直升机，前往马帝灾区进行空投物资。
    9时25分，直升机到达空投点，这里有20多户人家。由于这里没有较宽敞的空地降落，机组决定在离地面4米的距离空投救援物资。
    记者在直升机上看到，直升机悬停到最低高度时，感觉旋翼都快碰到旁边的电线了……
    几分钟后，直升机稳稳悬停在空投点上空4米处。这时，灾民们已聚集在直升机下方，急切地等待着空投的救援物资。
    10分钟后，物资空投完毕。飞行员加大油门，操纵拉杆向上拉升，上升到安全高度后，在空投点上空盘旋了一周，确认有没有将物资投到水里，有没有灾民被投下的物资砸伤。确认无误后，直升机沿原航线返回。
    “能为灾民们送去急需的物资，我们冒多大风险都是应该的。这是我们的责任，也是我们的义务。”杨洪波说。
    下图：10月8日，在巴基斯坦海德拉巴洪水灾区，中国人民解放军直升机救援队的直升机悬停投放救援物资。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
