〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避险作战：森警灭火新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警内蒙古大兴安岭森林支队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付纲/韩颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避险作战：森警灭火新理念
    ――来自武警内蒙古大兴安岭森林支队的报告
    ■付纲韩颖
    头上飞的是火，脚下踩的是火，身前扑面是火，身后还是火……
    今年夏季，一场山火突如其来，武警内蒙古大兴安岭森林支队的287名官兵和配属作战的200名林业职工身陷烈焰重围，生命危在旦夕。
    68秒钟后，参战官兵成功运用火场紧急避险战法，掩护地方林业职工转移避险，灭火队员无一伤亡。随后，官兵重整旗鼓，再次向烈火发动进攻，终于将肆虐的山火扑灭。
    这场“零伤亡”的灭火战斗，源自该支队一个灭火新理念――避险作战。
    紧急避险是逃跑吗
    3年前的一次灭火作战，4米多高的火头向参战官兵狠压过来，部队抽调所有的风力灭火机、水枪手与火魔对峙。火势太大了，灭火机手和水枪手的防火头盔被烤变形，手和脸上被烤出成串的水泡，情况十分危急。此时，风向突变，官兵顺势冲越火线成功避火。
    然而，事后却有人称之为“逃跑”。避险是“逃跑”吗？这件事引起了支队党委“一班人”的深思：水火无情，人力一时难以胜天，在官兵生命面临威胁的时候，难道非要做出无谓的牺牲吗？只有保护好自己才能扑灭火灾，这不是很浅显的道理吗？
    为此，支队引导官兵正确看待火场紧急避险，摒弃“避险就是逃跑”的错误观念，深入研究火场规律，创新灭火战法，研究出转移避险、预设安全避险、点火避险、利用有利地形避险、冲越火线避险、卧倒避险、使用防护器材避险等7种避险战法。
    避险训练必须贴近实战
    一度，官兵在地面上铺设圆形和条形草芥，充当火场和火线。在“微缩”火场上开展紧急避险训练。
    2500平方米的训练场地怎能与几十万平方米的火场相比？不到50厘米高的火焰怎能与3米高的火头相比？平时训练环境与火场实际环境相差如此悬殊，这一现象引起支队长刘根善的高度重视。
    为此，支队决定把灭火训练场从操场搬到深山，建立森林部队第一个野外紧急避险战术训练场，邀请地方有关科研单位一同攻关，研究柴油与草芥的科学配比，使火场的火焰高度、强度和燃烧态势与真实火场基本相同。此外，他们还运用声、光、电等手段，广泛开展灭火作战紧急避险仿真训练，让官兵在训练中掌握林火发生的原因、燃烧过程，通晓灭火作战的基本原理，进而提升官兵的自我防范意识和按章操作意识。
    避险作战不能唱独角戏
    一次，新兵陈飞在紧急避险训练中始终不敢穿越模拟火线。
    “部队战士平均年龄只有20多岁，生活阅历简单，面对严峻复杂的情况，容易产生恐惧心理。看来，避险作战不是独角戏，既要培养官兵过硬的心理素质，又要加强现场指挥和装备建设，为官兵灭火筑牢安全防线。”这一情况引起了支队政委张福彦的思考。
    从此，支队开始进行灭火心理训练，设置不同大小、不同强度的模拟火情，组织官兵穿越模拟火障，锻炼官兵遇险不慌，处变不惊的心理素质。随后，支队为每个作战梯队配备了专职安全员，遇有紧急情况及时发出警报，保证指挥员迅速组织避险。支队还开发研制出高压水雾喷射器，强大水柱可以把3米左右高的火头瞬间拦腰截断，迅速降低火势，成为森林草原灭火作战的又一利器。
〖-ZW/正文〗
