〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身藏“百宝”以一当十〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型工程应急救援车亮相广州亚运场馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左卓/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎亚运作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身藏“百宝”以一当十
    新型工程应急救援车亮相广州亚运场馆
    本报广州10月10日电左卓、庞雪辉报道：轻点按钮，一架无人侦察机腾空而起，对周边进行全方位搜索；发出指令，排爆机器人立即锁定可疑爆炸物，并安全地将其放入防爆罐中……
    由广州军区某工科所研制的新型工程应急救援车近日在广州亚运会主场馆进行了实地演练，各项技术性能表现优异。
    从外貌看，这辆车与普通保障方舱似乎没有两样，但其肚子犹如一个“百宝箱”：起重气垫、排爆机器人、爆破工具箱、水质气体检测仪、无人侦察机、移动通信电台、探雷器等先进装备一应俱全。该所工程师刘红良介绍：“这辆车共装有140余件装备，将查爆排爆、工程救援、环境检测、土工作业、警戒通信等多种功能集于一体。以往执行任务需要一个车队，现在一台车就能全部搞定。”
    同时，该车装备了高性能的动力设备和多种照明器材，为开展远距离或大范围夜间作业提供了便捷。由于结构合理，集成性和人机交互性好，这辆车只需6个人就能实现正常操作，最多能保障50多人开展集体救援行动。
    据悉，新型救援车将在亚运会上正式投入使用，也将服务于明年深圳世界大学生运动会。
    左上图：应急救援车亮相亚运场馆。
    右上图：排爆机器人进行演练。杨国文摄
〖-ZW/正文〗
