〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑卫士练就“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备部军代系统首次专业技术比武记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继东/唐永梅/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神剑卫士练就“火眼金睛”
    ――第二炮兵装备部军代系统首次专业技术比武记事
    ■李继东本报特约通讯员唐永梅特约记者张荣
    在共和国神秘的导弹方阵中，有一批肩负武器装备全寿命质量监督任务的“卫士”，他们时刻牢记“第二炮兵的忠诚代表、监护装备产品质量的忠诚卫士”使命，以精湛的专业技能为倚天“长剑”质量把关。
    初秋，第二炮兵装备部军代系统首次举行专业技术大比武。记者走进赛场，采撷下比武中的精彩片断。
    比武当天，逼真的计算机模拟环境使现场空气凝重。由使用单位、生产厂家、院校联合组成的“考官”随机出题，随着各式各样的案例相继出现，相关导弹部件的各种数据指标不断闪现、组合，参赛选手们迅速作出研判并提出相应的对策……
    高级工程师张维祯从事军代表工作近30年，首次从“主考”变“被考”。面对考题，张维祯丝毫不敢掉以轻心。反复检查，他发现了质量问题――某部件导电金片焊点过高干扰导电臂。他的判定赢得了“考官”认可。
    比武成绩公布当天，张维祯看到自己排在前列，脸上有了久违的笑容。记者向他祝贺，他感慨地说：“以后要定期举行这样的比武考核，有压力才能不断挑战自我，才能使自身素质与使命任务相适应！”
    此次比武场上的另一大亮点是：军代表的平常表现也列入比武考核记分行列。
    某军代室军代表张咏梅在去年一次产品检收中，发现装备某项性能指标有微小差距，提出重新测试。厂家认为此举没有必要，双方一度陷入僵局。随后，张咏梅查找大量数据和分析案例解剖，并在兄弟单位的一次发射试验失利中找到原因，及时反馈给厂家。看到这，厂家当即决定重新进行测试，并作了相关技术改进。
    看完案例录像全程回放，裁判们给张咏梅打了高分。航天工业集团工程师何景轩在阐述评判理由时说：“陷入僵局时，军代表没有就此罢休，而是通过科学数据‘以理服人，，这不仅体现了过硬的业务技能，更展现了强烈的责任感。”
    硝烟散尽，收获颇多。第二炮兵装备部领导对记者说，未来信息化战场，对军代表综合素质提出了更高要求。这次比武，使军代表们认识到必须加快自身技能升级，以适应信息化新装备质量工作的需要。
〖-ZW/正文〗
