〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”无声出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰联合反恐训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾政雄/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”无声出击
    ――中泰联合反恐训练见闻
    ■濮照特约记者曾政雄本报记者王雁翔
    夜空下，一队黑影在“房屋街衢”中时而蛇身弓行，时而轻闪腾挪，来去悄无声息……10月9日晚上8点，中泰联合训练混编同训夜间房屋搜索课目训练拉开了战幕。
    “夜间反恐行动全在一个‘静，字，只有来去无声，才能达成突然制敌的目的。”训练开始前，中方指导组成员、广州军区某部副大队长陈志军告诉记者。
    只见5名泰方队员悄然接近一栋房屋，一名队员俯下身子，目光扫视门缝后，先把手轻轻搭在门上，试了试门的松紧，再轻轻地把门推开，为后续队员开辟通道。
    “搭手试力的动作对于后续行动的实施非常重要。泰方队员这种注意细节的做法很值得我们学习。”坐在旁边的我方参谋殷毅小声地给记者解读。
    “嘭！”突然，一声闷响打破了宁静。一名泰方队员行进到右侧房屋时，踢到了地上一个东西。迅速通过、蹲下、观察、举枪瞄准、学几声猫叫，等确认“恐怖分子”没有反应，队员们才继续向前搜索。
    大约20分钟后，泰方队员搜索结束。走下训练场，双方队员坐在草地互相交流训练心得。
    “刚才怎么不小心踢到了东西？”记者对此颇为好奇。经翻译一问，原来，这是他们特意设计的一个演示内容，主要是体现在碰出声响的情况下如何进行有效处置。“从这几个简单的处置动作，能够看出他们强烈的实战意识和自我保护意识。”我方营长郑钢告诉记者。
    接下来，由中方队员进行夜间射击课目演示。中方队员一手持枪，一手握着强光手电，手指轻按电筒开关，就在灯光一闪的瞬间，子弹出膛，二十米外的靶标应声倒地。
    “中方队员出枪动作合理，射击速度很快，非常符合夜间作战特点，我们要好好学习！”泰方队员也看出了“门道”。随后，在中方队员手把手指导下，泰方队员不到一个小时就掌握了夜间快速射击的要领，取得了弹无虚发的成绩。
    晚上9点，中泰参训双方队员按计划混合编入同一作战小组进行综合训练。借着星夜的微光，行动组长用各种手势沉着指挥，双方队员们心领神会。隐蔽进入、逐屋搜索、交替掩护……一切全在悄无声息中进行。确定“恐怖分子”藏身之处后，随着一名队员的一个大力侧踹，房门应声倒地，后续队员随即突入，将隐藏在屋内的“恐怖分子”擒获。
    “夜间作战是我军的传统优势，但外军也在这方面积累了宝贵的经验。只有互相学习借鉴，取长补短，‘夜老虎，才能如虎添翼！”训练结束时，中方训练指导组组长、某集团军副参谋长陶光感慨地说。（本报桂林10月10日电）
〖-ZW/正文〗
