〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国兄弟卫冕跨国组合封后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国网球公开赛双打比赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电记者刘化迪报道：伴随美国名将鲍勃q布莱恩/迈克q布莱恩兄弟组合10日成功卫冕男子双打冠军，中国网球公开赛双打比赛落下帷幕。
    这对世界男双排名第一的美国双胞胎今天决赛的对手是波兰组合菲尔斯滕贝格/马特科夫斯基。在首盘较量中，布莱恩兄弟明显占优，仅用22分钟便以6∶1的比分取得胜利。波兰组合在第二盘重整旗鼓，在一发得分率提高24个百分点的同时，非受迫性失误也有所减少。但突降阵雨让比赛被迫暂停了一个小时左右。最终布莱恩兄弟以7∶6（5）的比分拿下了第二盘，捧起了中国网球公开赛男双冠军奖杯。
    女双决赛在9日晚结束，中华台北选手庄佳容和白俄罗斯选手加沃索娃的跨国组合获得冠军。
    庄佳容/加沃索娃在决赛中面对的是阿根廷的杜尔科和意大利的佩内塔这对本次比赛的头号种子。首盘比赛庄佳容/加沃索娃在抢七中7∶2胜出。第二盘杜尔科/佩内塔似乎找到了比赛感觉，很快就以6∶1胜出扳回一盘，将比赛拖入抢十决胜盘。决胜盘双方一路战至6∶6平。此后庄佳容/加沃索娃连得3分获得3个赛点，最终以10∶7获胜，结束了这场耗时1小时44分钟的比赛。
    中国网球公开赛的男单和女单决赛原本在10日的男双决赛后进行，然而男单决赛仅进行了首盘4局比赛就再次因雨暂停比赛，当时德约科维奇以3∶1暂时领先费雷尔。组委会在晚间正式决定男、女单打决赛因大雨推迟到11日进行。不过组委会同时表示，这样的情况明年将不会再出现，因为拥有可开启屋顶的新的中网中央球场将在下赛季正式投入使用。
〖-ZW/正文〗
