〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育短信天天发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队落实《大纲》要求抓好经常性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王鹏、特约记者涂敦法报道：今年以来，每天上午8时整，武警交通六支队分布在全国多个省份60多个施工点的干部，都会收到支队政治机关发来的“教育短信”。短信内容既包括励志格言、廉政警句，也包括近期官兵思想存在的倾向性问题、应采取的教育方法和注意事项等。
    向所属干部发送“教育短信”，是这个支队开展经常性教育采取的一项新举措。支队政委何高明介绍说，他们根据部队长期从事施工生产，官兵天天与市场打交道，容易受社会不良风气影响的实际，把开展经常性教育，引导官兵树立正确价值取向作为重要工作来抓。今年初，《思想政治教育大纲》颁布实施后，他们对照有关内容，制定出台了《搞好经常性教育若干意见》，建立健全了形势分析、检查督导、总结讲评、奖惩激励等制度。为确保各项教育制度落到实处，支队与各基层单位主官签订教育责任书，每季度对各单位教育情况进行检查讲评，对落实制度不到位的单位主官给予相应处理。
    有力的经常性教育，夯实了官兵的思想根基，推动支队全面建设整体提升，科学发展。年初以来，支队承担的14项国家重点工程建设任务进展顺利。
〖-ZW/正文〗
