〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋路上无歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团结束野外驻训归途激战不断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐礼华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续兴起大抓军事训练热潮
    成都军区某团结束野外驻训归途激战不断
    凯旋路上无歌声
    本报成都10月10日电徐礼华、特约记者银军报道：日前，成都军区某团圆满完成高原野外驻训任务返营。归途1000多公里的山路上，官兵以往一路意气风发高唱凯歌的情景不见了，全程战火弥漫，情况不断。指挥员告诉记者：“回撤也是打仗，官兵不仅不敢唱歌，就连谈话内容都是‘敌情’，就像刚走进战场一样。”
    为检验高原驻训成果，该团一改往年驻训结束回撤片面强调“安全行军”的做法，将机动回撤变为一场具有实战背景的千里摩托化机动演练，将远程精确火力打击、复杂电磁干扰、架设浮桥等34个战场课目贯穿回撤全程。
    记者在现场看到，100多辆战车如长龙驶出野训驻地。茫茫草原，雪花飞舞，部队出发不到5公里，就遇上“敌情”：高空卫星侦察、低空“敌机”袭扰。在某型车载式移动“野战指挥方舱”内，官兵迅速打开笔记本电脑，紧急开辟“动中通信网”，高炮分队加强对空警戒，通信分队保障动中通信畅通。
    演练中，毒气攻击、敌机轰炸、敌机侦察、宿营地暴露等突发情况接踵而来，一次次逼迫部队在动中应“敌”。经过56个小时的远程机动，千人百车穿越炮火硝烟，跨越峡谷江河，提前4个小时到达指定地域。
    此程，连队所有的“拉歌员”都没有派上用场，但官兵们兴奋地说：“一路炮火，就是我们心中激昂的战歌！”
    上图：该团回撤途中以火力开辟通道。
    徐礼华摄
〖-ZW/正文〗
