〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用阳光驱散阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区改革药材采购模式提高保障效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧晓丽/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■臧晓丽本报特约记者丁顺国
    9月上旬，北京军区组织了一次药材集中采购招标，通过网上询价、公开竞标、现场定标、专家评审、纪检和审计监督等阳光作业程序，确定了采购药材的各类品种、数量和价格。阳光采购简化了程序，增强了采购过程透明度，保证了药材质量，节省了采购经费，实现了部队、医院和药材供应商三方满意。
    自家人为何拆自家台
    这是前些年发生在某部队医院药材采购中的一件“伤心往事”。他们在采购一批药品时，已经和供应商初步谈好以优惠的价格购进，谁知一个星期后，当他们带上支票去购药时，供应商却突然告诉他们：药品价格上涨20%。
    医院莫名其妙，说好的价格哪能说变就变呢？他们私下一打听，终于明白了供应商故意抬高价格的原因。原来，有几家医院也采购了同类药品，他们没有压价，而是按照供应商提出的价格照价买单，供应商为追求利润，更担心其他医院不同意，当然不能再以优惠价格售药。
    自家人拆自家台，这种各自为战的方法，不仅导致药材价格居高不下，最终损害的还是医院自身的利益，而且还带来了一系列问题。
    渠道杂乱，药材质量难以保证。部队医院在面向市场采购药材时，有的从正规生产厂家直接购置，有的从药材推销商那里采购，还有的为了省钱，从一些知名度不高的小企业进货。由于采购渠道多样，对生产厂家和供应商的资历、质量、信誉了解不多，致使采购的药材质量参差不齐，甚至还有假冒伪劣产品。
    药品采购暗箱操作，给监管带来难题。过去，医院经常会出现这样的场景：推销商走马灯似的出入于医院领导和科室办公室，想方设法推销药材。由于经手的人员多，带来了管理监督上的不少漏洞，吃“回扣”、拿好处、收红包的现象难以杜绝。
    公开透明的采购新路
    怎样面向市场，找到一条更公开、更透明、更省钱的药材采购新路子？军区联勤部卫生部深入市场调研，感到只有引入竞争机制，发挥集团采购优势，加强监督监管，才能有效地根治暗箱操作带来的各种问题，保证有限的卫生经费发挥出最大的效益。
    为此，他们率先在全军走开了集团采购网上招标的新路子，对师以下部队和医院所需药材实行公开向社会招标采购。每年年初，他们对各医疗单位需求的药品耗材品种和数量进行统计，把在用的所有药材品种，制订成非常详细的招标目录，提出采购种类和质量需求，委托具有招标资质经验的中介机构公开招标，并且在互联网上公开发布《北京战区医疗机构药材集中采购配送商遴选公告》，参加遴选的配送商，按要求提前把各种资质、配送费率等情况，提交军区药材招标采购办公室把关，组织委员会审核，符合条件的才能进入遴选行列。
    这是一次例行的药材公开招标采购，与以往不同的是，在招标开始前，他们预先组织审查的上千个厂家在网上按基准价投标，公示药材价格，然后从中精心筛选，选择那些信誉好、资质全、规模大的厂家，集中到一起参加投标，经过5次以上的竞价，最后选定了3家质优价廉的厂家，作为指定的供货商。
    为确保招标公开、公平、公正，他们从全区医院挑选了药学、临床、管理等相关专业的专家组成专家评审组，根据采购种类的不同，通过随机分类抽取方法，确定每次参加评审成员。专家在投票评审时，结合每一个供应商的信誉、规模和价格，逐条进行把关，由计算机根据评审细则自动打分，按照排序结果筛选入围和预中选品种，使评审工作更加客观公正。
    同时，整个评审过程有纪检、审计等部门共同监督。军区联勤部卫生部部长文俭介绍说：“这样能够有效减少人为人情因素，确保采购招标过程公开公平，并且形成整体采购规模，有利于获得最大优惠价格。”
    他们组织中介机构开发了网上药材采购系统，从做计划、下订单、招标采购到配送发货，全部在网上运行。记者在采购网上看到，各个厂家的药材品种、剂型、包装、价格、生产厂家和配送商等信息一目了然，工作人员轻点鼠标，输入关键词，点击需要采购的品种，就能立刻进入订单计划，从下订单到厂家发货，同一个城市4小时内就能送达，及时满足了医院需求，减少了药材的积压和浪费。
    改革带来诸多效益
    向集团采购要效益，用公开招标堵漏洞。北京军区卫生医疗系统大力推行集团式的网上“阳光采购”方式，从源头上控制了虚高定价、以次充好情况的发生，提高了经费保障效益。据军区联勤部卫生部统计，近年来，他们先后节省药材采购费用达4亿元。
    通过集团式的公开招标，使药材主渠道供应目录大幅度增加，品种由最初的83个增加到4400多个，覆盖了医院所有使用药材。以往采购中的拿纪念品、以次充好、价格虚高、人情药、关系药等现象没了滋生土壤。所购药材全凭质量价格取胜，从源头上堵住了腐败的滋生，有效地堵住了劣质药品流入部队。在近年来国家发生的数起药品质量事故中，北京军区没有发现一例问题药品，没有发生一起因药品质量引发的医疗纠纷。
    他们积极改革药材配送方式，变坐地保障为物流配送。根据各部队每年的采购供应计划，由部队、药材仓库和供应站三家一起，共同清点打包后，通过地方物流的方式，将各部队需要的药材，直接配送到所在部队。对边防边远地区部队，由药材仓库通过铁路输送的方式，委托就近的地方物流公司送到部队。某集团军卫生处张巨波处长说：“过去，我们把药材请领回来后，还要根据计划重新清点，第二次对各师医院和团卫生所进行分发，费时费力不说，还容易出错，现在地方物流公司直接配送到各单位，既快捷又方便。”
    他们还建立了网上上报系统和检查制度，定期和不定期对厂家储备情况进行检查，并根据不同时期的需求，制订不同的药材保障目录和方案，明确药品品种，确保部队随时运用。今年玉树发生强烈地震后，他们紧急调用储存的制氧机和抗高原病药品，在规定时间内迅速空运到灾区部队手中，保证了部队抗震救灾防病需要。
    编后
    透明就能清杂质
    北京军区在药材集中采购工作中，打破传统的采购模式，积极运用现代科技手段，提高信息透明度，把所有采购过程全部放到阳光下，变过去靠人工监督为人机结合共同监督，减少了流失，降低了成本。事实说明，一公开就能透明，一透明就能确保公平公正，使暗箱操作没有了市场，从而有效地堵塞各种漏洞，让每一分钱都花出最大的保障效益。
〖-ZW/正文〗
