〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战力量如何“攥指成拳”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室主任陈荣弟研究员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/专家对话联合作战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    “一手独拍，虽疾无声。”中国古代思想家韩非子站在哲学高度，深刻而精辟地诠释了协同内涵。人类数千年的战争实践反复证明，单打独斗无法赢得战争胜利，没有协同就没有联合作战。
    协同，其实质是指各种作战力量在作战行动上的协调与配合。从冷兵器时代战争到信息化条件下联合作战，战争在发展，协同也在发展。人类历史上每一场战争，都可以看到协同作战的影子。
    联合作战是建立在协同基础上的作战形态，协同是联合的基础。没有协同的支撑，就不存在真正意义上的联合作战。协调一致，是联合作战的基本法则。只有协调一致地行动，才能发挥联合作战的整体威力，赢得作战胜利。
    今天本版推出《联合作战知识解读特别策划③》，敬请广大读者关注。
    联合作战力量如何“攥指成拳”？
    ――访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室主任陈荣弟研究员
    ■本报记者胡君华包国俊
    进入新世纪，世界新军事变革风起云涌，战争样式发生深刻的变化。新的作战力量、作战原则应运而生，联合作战指挥变得异常复杂多变。那么，靠什么凝聚各种联合作战力量？在联合作战中究竟有哪些作战原则？如何在联合作战中运用和把握这些原则？
    近日，本报记者专访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室主任陈荣弟研究员。他结合发生在世界各地联合作战的经典战例，深入浅出地解读联合作战基本原则。
    快捷高效――联合作战指挥新要求
    记者：联合作战由多种军兵种力量共同参与，这就使联合作战指挥员及其指挥机关组织指挥变得十分复杂和困难。请您谈谈在联合作战中怎样保证指挥的顺畅、高效、不间断？
    陈荣弟：信息化条件下联合作战，作战指挥既极为关键，又极为复杂。至于关键和复杂到什么程度，我想举两个例子来说明。
    先说关键。海湾战争伊始，多国部队首先对伊军实施了强大的电子进攻，干扰、破坏伊军侦察、通信、指挥等系统，致使伊军通信中断、雷达迷盲、飞机无法起飞；随后又对伊军的各级指挥机构、指挥设施实施了精确打击，导致伊军指挥体系很快陷入全面瘫痪。这是导致伊军最终失败的关键原因之一。
    再说复杂。海湾战争中，通信高峰期的战区信息系统，创造了每天70余万次电话呼叫和15.2万次电文传递的通信记录。在“沙漠风暴”地面行动前30小时内，美军第1陆战队远征部队指挥机构就收到130万份电子文电。联合作战指挥的复杂性可见一斑。
    这就是说，要保证联合作战指挥的顺畅、高效、不间断，至少要做到以下几点：一是要建立科学、顺畅的指挥体制，确保对联合作战行动的高效、正确指挥；二是要建立并广泛运用先进、可靠的指挥信息系统，确保联合作战指挥建立在必备的客观物质基础之上；三是要高度重视信息在联合作战中的作用，注重实时掌握信息，力求主观指导符合战场实际；四是要高度重视联合作战指挥的安全保密，确保指挥的稳定性。
    协调一致――联合作战行动新原则
    记者：西方著名军事理论家约米尼指出：尽管战争的手段在不断变化，但战争存在着一些“永恒不变的规律”，“一旦决定进行战争，毫无疑问，就必须按照兵法原理进行战争。”请您结合具体战例谈谈联合作战都有哪些基本原则？
    陈荣弟：先说说第三次中东战争。以色列首先对埃及、叙利亚等国发动“闪电”式空袭，随后地面部队在空军的支援配合下，快速展开地面攻势，仅用6天时间就赢得了战争胜利。外军评论，以色列取得胜利的重要原因，就在于以军在作战中贯彻了协调一致的原则。
    可见，信息化条件下联合作战，各种参战力量作战行动的协调一致，对赢得作战胜利具有决定性的意义。如果说联合作战有许多必须遵循的作战原则的话，那么协调一致就是联合作战最基本的作战原则和最根本要求。
    目的明确。就是要求在联合作战中，参战各军种必须要有统一、明确的作战目的，一切行动都必须紧紧围绕作战目的来计划组织和有序展开。伊拉克战争中，美军所有行动都是围绕“消灭伊军主力、攻占巴格达”作战目的展开的。
    原则统一。联合作战参战力量多元，不同军种作战功能各异，在不同战场空间遂行不同作战任务，要使各种作战力量、各种作战行动成为一个有机整体，就必然要求所有参战力量遵循共同作战原则，在共同的原则指导下筹划组织作战和指挥控制部队行动。
    体系完整。就是要通过信息网络把各个作战单元、不同的功能系统联接成一个相互支持、相互联动的统一整体，使不同层面的作战要素之间联系更加紧密，能够实施全方位攻击和全维防护的立体、高效、功能要素齐全的整体，以提高体系整体作战效能。
    指挥顺畅。信息化条件下联合作战，参战力量多元、战场空间广阔多维、作战样式和作战行动丰富多彩。这就要求建立统一、顺畅、科学的指挥体系，广泛运用先进可靠的指挥信息系统，确保在激烈对抗和复杂多变的联合作战中指挥顺畅高效。
    行动快速。作战行动的快速性，是实现作战行动的持续性、始终保持进攻锐势的需要。联合作战中，战场流动性增强，各种作战力量始终处于不断变动中，要求做到先敌发现、先敌决策、先敌机动、先敌打击，以最快的行动达成作战目的。
    当然，这并不是说记住某一条原则，就能赢得作战胜利。实践证明，只有深刻理解并灵活运用每条联合作战原则，才能在作战实践中创新和发展原则。
    七大系统――联合作战体系新要素
    记者：信息化条件下的联合作战，任何单一军兵种或武器装备都不可能成为战场的主宰，难以独立完成作战任务，必须要形成一个完整的作战体系，才能与敌对抗。请您谈谈一个完整的作战体系通常包括哪些要素？
    陈荣弟：众所周知，信息化条件下联合作战是体系与体系对抗。一个完整的联合作战体系，是一个多要素综合集成的复杂巨系统，涵盖各军种力量、分布于各层空间。从功能上看，通常分为以下七大系统：
    情报侦察系统。它是指挥人员实时感知战场态势，进行科学决策的可靠保证，陆、海、空、天、电磁多维一体，战略、战役、战术情报侦察力量纵向衔接，诸军兵种、各部队横向相联，多种手段并用，能够实现信息快速传输和处理。
    指挥控制系统。它是实施联合作战指挥的组织保证，包括统一、权威的联合作战指挥机构和上下贯通、横向相联、安全稳定的指挥网络。
    火力打击系统。它是远、中、近相衔接，精确打击与面杀伤相结合，空中打击与地面（海上）火力突击相配合，能够相互支援、相互补充的联合打击体系。
    兵力突击系统。它是夺取或控制重要目标，实施地面、水面、空中突击，近战歼敌的决定性力量，是实施战场快速机动、创造战机的有效力量，也是支援配合其他子系统行动的重要力量。
    防空反导系统。它是高、中、低结合，远、中、近衔接，空中拦截与地面打击相结合，精确打击与面杀伤互补，侦察探测与火力打击相配套的防空反导作战系统。
    信息对抗系统。它是联合作战中夺取和保持制信息权的决定性力量。通常由联合作战编成内和上级支援的电子战力量、网络战力量、心理战力量等构成。
    综合保障系统。它是按照联合作战的需求，由各种作战、后勤、装备保障力量构成的综合保障系统，能够在最恰当的时间、最恰当的地点，以最恰当的方式，对保障对象提供最精确的保障。
    以快吃慢――联合作战制胜新战法
    记者：兵贵神速，历来是军事家强调的作战原则。未来联合作战中，参战的军兵种力量多、武器装备种类繁杂、地域广阔、空间多维，给部队的快速行动带来了很多新挑战。请您谈谈信息化条件下联合作战，如何才能做到行动快速？
    陈荣弟：让我们先看一看近几场局部战争中，行动速度的极端重要性。海湾战争中传输指令需要几个小时，而几年后的伊拉克战争中则仅需5秒钟。从发现目标到实施攻击时间，海湾战争约1天，伊拉克战争仅需要10分钟。
    作战是力量的竞争，也是速度的竞赛。外军认为，现代战争“时间在增值，空间在贬值”。这是有一定道理的。战场情况瞬息万变、战机稍纵即逝。只有快速行动，才能占据战场主动。如果传统机械化战争是“大鱼吃小鱼”，那么现代联合作战则是“快鱼吃慢鱼”。
    不可否认，信息化条件下联合作战，战场透明虽然使快速行动遇到前所未有的挑战，但信息网络技术为快速行动提供了有利条件。海湾战争中，美第7军成功实施了“左勾拳”行动，就是信息化条件下通过快速行动达成突然性、形成局部优势的一个实例。
    信息化条件下联合作战，要做到行动快速，必须使部队行动各个环节，都要先敌一步、快敌半拍。一是联合作战指挥员及其指挥机关，必须简化工作程序，优化作业方式，提高工作效率。二是要根据作战进程和战场情况变化，适时修订作战决心，控制、协调部队行动。三是要主动适应打击装备作用距离远和机动平台速度快的特点，善于在大的空间范围内和高速流动中实施快节奏的作战。四是要始终以重要方向、关键目标为关注重点，一旦发现敌之弱点，能够迅速对敌作战体系中起支撑作用的要害目标实施快速、连续不断的决定性突击，迅速达成作战目的。
    本文照片为联合作战效果图。仓小宝合成
    联合作战原则
    联合战役原则
    知彼知己充分准备集中优势保持主动打敌要害出敌不意统一指挥密切协同整体保障
    联合战斗原则
    信息主导充分准备集成力量注重火力精打要害突然打击统一指挥灵活主动重点保障
    联合作战体系
    名称
    情报侦察系统
    指挥控制系统
    火力打击系统
    兵力突击系统
    防空反导系统
    信息对抗系统
    综合保障系统
    构成由天基、空基、陆基等侦察系统构成
    由联合作战指挥机构和指挥网络构成
    由空中、海上、地面火力打击系统构成
    由地面、水面、空中突击系统构成
    由高炮、防空导弹、空军航空兵部队编成
    由电子战力量、网络战力量、心理战力量构成
    由“全域、多能、模块化、精确化”综合保障系统构成
    ■军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室主任陈荣弟研究员近影
〖-ZW/正文〗
