〖ZQ/总期〗19267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备维修网络贯穿千里新藏线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆仑铁骑笑傲“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑铁骑笑傲“天路”
    本报讯特约通讯员李元洪、特约记者王传峰报道：喀喇昆仑，9月飞雪。新疆军区一场装备保障演练在海拔3700多米的三十里营房展开。一台新型装甲战车突然熄火，被快速送到附近的装备综合保障基地，基地官兵随即借助远程维修网络对故障发动机实施“手术”……据新疆军区装备部部长魏满湖介绍，随着叶城、三十里营房和狮泉河3座现代化装备综合保障基地的建成使用和远程维修网络纵贯千里边防，结束了因装备“趴窝”导致官兵被困雪域“天路”的历史。
    素有“天路”之称的新藏线，是我国海拔最高、路况最差的国道，全线有10个海拔4500米以上的雪山达坂、900多公里永冻地带。过去，装备一旦损坏，不能得到及时维修，官兵常被困“天路”。为改变这种状况，新疆军区装备部主动作为，近年来在新藏线上的叶城、三十里营房和狮泉河建起集“抢、修、供、运、保”于一体的装备综合保障基地，提高边防一线装备保障能力。他们还在每个基地成立应急抢修分队，对周边区域实施全天候保障。
    记者在狮泉河装备综合保障基地看到：智能车辆检测线、多功能火炮维修平台、精密光学检测设备和轮胎拆装机、不解体检测仪等百余种（件）检测、维修工具一应俱全。作为阿里高原唯一的装备综合保障基地，这里已具备新疆军区所有车辆、工程装备大中修能力，军械、光学仪器等装备也达到中修水平。
    在此基础上，新疆军区装备部依托军事综合信息网，把3个装备综合保障基地“串联”，并联通军区装备保障中心，形成覆盖新藏线的维修保障网络平台。记者在新疆军区装备保障中心看到，10多名专家全天候在网上“坐诊”。无论是海拔最高的“神仙湾”哨卡，还是路途最远的“什布奇”哨卡，装备一旦出现故障，都可在第一时间获得远程技术支援。
    新藏线上信息化装备维修保障体系全面建成，成效显著。4年前，新藏线及周边区域受损装备修复率仅为10%，如今达到98%；4年前，从高原上向山下送修装备至少要3天，如今依靠远程网络会诊和应急抢修分队支援，平均3小时就能排除故障。
    上图：保障官兵进行装备抢修演练。
    本报特约通讯员李元洪摄
〖-ZW/正文〗
