〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张政委三次“转身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张政委三次“转身”
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员陈涛
    “原来在工作中常陷入忙乱状态，经过3次‘转身’调整，一下变得神清气爽了。”北京军区某部政委张志华这样描述他现在的心情。1该部地处太行山深处，近几
    年平战保障能力大幅提升，离不开各级的支持帮助。但这也带来一个问题：迎来送往、接待陪同任务特别繁重，张志华和其他领导都深感应接不暇。
    去年底的一次常委会上，一向面带微笑的张政委变得一脸严肃：“我们必须转变抓工作的观念和方法，上面来人陪同接待，对口负责，其他领导一律免陪，每名常委每年要保证有三分之二以上的时间抓基层。”大家转变观念，纷纷扑下身子抓基层，深入连队哨所。机关招待所里，领导的身影少了，但基层建设出现了新的景象，漏洞少了，工作更扎实了。2走进该部的机关、连队，打
    开任何一部电脑，都能看到“创新大家谈”、“畅言新干线”等官兵们普遍欢迎的网络新栏目。这个部队运用网络开展政治工作，在北京军区都很有名。
    可张志华却说：“如果只是在网上体察兵情，虽然快捷方便，但毕竟不是面对面交心，还是感觉不踏实。”有一名战士，张志华和他在网上聊得非常投机，可见面后却发现他的思想情况和在网上交流时大不一样。思想政治工作者可以借助信息化，但决不能依赖信息化，所以张志华决定再转一次身。如今不论多忙，他每周都要到连里转一转、到班里坐一坐、找战士谈一谈。3该部连续8年被上级机关评
    为“先进团党委”，荣立过集体三等功、二等功。上级评比和检查，他们常常摘金夺银，但荣誉多了，有些同志便产生自满心态――我们与先进如影相随。
    张志华觉得，这是一种缺少危机意识的心态。常委会上，他提出第三次转身，要把一切荣誉归零，让工作回到初始状态。在制定新年度工作规划时，他们以科学发展观为指导，找出了3个“短板”：落实规章制度和条令条例抠得不细、抓得不严；规避风险的办法不多；事事都想当先进，就容易急于求成，忽视打基础。
    背着荣誉找差距，使党委“一班人”更加清醒。他们针对这些“短板”，确立新年度工作标准，老老实实固强补弱，扎扎实实从头做起。
〖-ZW/正文〗
