〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进我军现代军事物流体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事物流，主要是运用系统集成思想和信息化手段，有效整合军队和社会资源，对物资需求、采购、仓储、运输、配送等环节实施统一高效的规划与控制，形成从市场到战场紧密衔接的物资保障链，满足信息化条件下军事行动适时、适地、适量的精确保障需要。
    世界发达国家军队，大都建有先进物流体系，并在世纪交替的高技术局部战争和非战争军事行动保障中显示巨大优势。近年来，我国物流业快速发展，产值已占GDP的6.8%，成为国民经济的重要增长点。国务院近日又制定了物流业振兴发展规划。应该说，依托国家物流体系和社会物流资源，推进我军现代军事物流体系建设的历史性机遇已然出现。
    顺应新军事变革大势，积极推进现代军事物流体系建设
    顺应世界新军事变革发展趋势的客观要求。世界范围的新军事变革，推动战争形态向信息化加速演进。信息化战争具有的一体化、快节奏、高消耗、全时空等特点，要求军队后勤必须快速、高效、准确地满足部队更加多样化、个性化的物资需求。适应这一要求，世界发达国家军队将现代物流理论引入军事后勤，先后提出了“速率管理”、“精干后勤”、“聚焦后勤”、“精确后勤”、“灵敏后勤”和“感知响应后勤”等保障理念，把加快现代军事物流体系建设，作为推动军队后勤转型的重要途径和手段。美军在其国防部设有供应链集成办公室，国防后勤局统一归口管理三军通用物资的采购、仓储和配送等军事物流活动，运输司令部统一归口管理陆、海、空运输工作。同时，还构建信息化军事物流平台，编配先进物流装备，研发应用物资识别、分拣、存取与跟踪系统，实现军事物流活动的全维信息可视和各种物流信息的无缝隙链接，并在伊拉克战争中提供了物畅其流的有力保障。打赢信息化战争、做好军事斗争后勤准备，客观上越来越要求我军必须大力推进军事物流体系建设。
    推动我军后勤创新发展的重要举措。军委颁发的《全面建设现代后勤纲要》，对建立军民结合的现代军事物流体系提出了明确要求，并将其确定为推动我军后勤创新发展的一个有效途径。近年来，我军推行大联勤改革，打破了三军自成体系的格局，向保障体制一体化迈出坚实步伐。深化大联勤改革有多种途径和方法，大力推进我军现代军事物流体系建设，是一种可行的选择。在现有体制下，现代军事物流可以充分发挥其体制适应性好、军地融合性强、功能拓展性大、保障时效性高等优势，推动我军后勤保障体制尽快实现由总部直接到作战部队后勤的历史跨越，更好地提高后勤保障效益。汶川抗震救灾，我不同建制的十数万大军，按战区联指、救灾责任区、救灾部队的临时体制，迅速形成军队调拨供应、市场采购补给、供应商直达配送的现代物流保障模式，打破军地界限、三军界限、通专界限，有效整合军地资源，有效化解资源配置结构性矛盾，形成军地结合、三军一体的跨区域、跨建制、跨专业物资保障链，实现了快速精确高效的后勤保障。抗震救灾后勤保障的成功实践，应是我军现代军事物流建设的宝贵范例。
    提高多样化军事行动保障能力的必然选择。伊拉克战争中，美军动员承包商2万多人，依托本土6个储备补给中心、海外储备基地和预置舰船，运用全资产可视系统和自动跟踪识别技术，建立起从本土到战场的立体化、多层次、远距离现代军事物流体系，共投送物资300万吨。与海湾战争相比，物资采购周期从10天缩短至2天半，库存周转减少60%以上。近几年，我军担负的印尼海啸救灾、巴基斯坦地震救灾、美国飓风救灾、朝鲜洪水救灾等物资应急保障任务，均采用现代军事物流方式，依托军地物流资源基础，迅即动用储备物资，紧急组织商家生产，军地昼夜兼程配送，协调动用民航运力境外直达运输，出色完成了任务，创造了第一个将救援物资送达受灾国的历史记录，赢得国际社会广泛赞誉。实践表明：现代军事物流体系运作方式灵活，保障快捷高效，确是提高多样化军事任务保障能力的可靠保证。
    立足我军后勤建设实际，构建现代军事物流体系框架
    大力推进我军现代军事物流建设，必须深入学习实践科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段历史使命，按照跨区域保障、跨军种使用、跨层次支援的建设思路，依托国家物流体系和社会保障资源，建设集采购、仓储、运输、配送于一体的现代军事物流体系，逐步实现物流网络军地衔接、物流保障三军一体、物流标准规范配套、物流装备技术先进、物流功能平战结合，走开具有我军特色的现代军事物流发展路子。
    构建“六个系统”的体系框架。一是集约型计划系统。细化采购预算，理顺需求计划管理关系，归口采购计划管理渠道，由采购业务主管部门按照采购预算直接汇总、审核和下达采购任务。二是专业化采购系统。依托现有保障实体，优化采购机构网点布局，调整采购机构职能分工，发挥专业优势，实行采购机构、采购队伍和采购管理专业化。三是立体式运输系统。依托国家综合运输网，综合集成铁路、公路、航空、水路、管道运力，实行有机衔接的军地联合运输。四是兼容型仓储系统。立足国家战略储备和军队战备储备，按照动态储备与静态储备相结合、实物储备与资金储备相结合、重点储备与一般储备相结合的原则，合理确定物资储备的布局、规模、结构和方式，实行统一规划、军民联储。五是集成式配送系统。以军队物流体系为主导，采用先进物流技术，升级改造物流设施设备，充分利用供应商和地方物流资源，实行综合、快捷、直达保障。六是信息化管控系统。嵌入集成现代物流信息技术和手段，建立集物流功能信息与保障装备、设施于一体的数字物流平台，实行物流全过程可视可控。
    实行“六个统一”的基本模式。以上“六个系统”相互支撑，相互依赖，有机衔接，协同运行，构成“统一管理计划、统一组织采购、统一储存物资、统一使用运力、统一实施配送、统一指挥控制”的现代军事物流体系运作模式。具体来说，各部门各系统归口提报物资需求，采购业务管理部门受理需求计划并汇审下达采购任务（包括经费事业部门进行预算审核），采购机构集中组织采购，供应商组织生产和配送，仓储基地储存分发物资，运输系统协调军地运力，综合指挥部门统筹协调，形成集中统一、分工协作、高效有序的现代军事物流保障模式。
    实现“三个机制”的高效运行。一是采购计划归口管理机制。将分散在各专业勤务部门的采购计划，统一调整到采购业务管理部门，协调事业经费部门细化采购预算，由采购业务管理部门按采购预算汇总、审核和下达采购任务，减少计划编报和行政审批环节。二是物流环节协调联动机制。通过调整职能、明确分工、制定规程，将传统的各环节“串行”运作方式重组为“并行”运作方式，同步组织各项保障活动，有机衔接各物流环节，缩短物资生产、储存、运输和配送的周期。三是应急保障快速响应机制。充分依托信息网络平台，减少物流保障管理层级，简化物资保障决策指挥程序，简明应急采购、动员征用、储备动用等具体程序，切实减少履职办事层次，提高物资跨区域、跨建制越级保障能力。
    着眼军地物流建设发展，分阶段、有步骤完成建设任务
    现代军事物流体系建设，涉及军队内部相关职能部门之间关系调整，涉及军队与国家、社会多个部门、多种力量有效衔接。必须坚持军民融合的发展大方向，把现代军事物流体系建设纳入国家现代物流业发展规划和军队中长期改革规划，搞好顶层设计，加强组织领导，稳步推进实施。
    集成信息网络。建立军队与地方相互衔接的军事物流信息平台，运用自动识别、电子数据交换、定位导航、地理信息、卫星通信等技术，综合集成物资保障需求、保障资源和保障过程等信息，做到信息共享共用，实现物流全过程、全时段有效控制，最大限度地减少盲目采购、迂回运输和粗放供应。依据军队信息化建设规范，统一军事物流信息指标体系，统一军事物流信息分类编码，统一军事物流信息系统开发，统一军事物流信息交换接口，在整合需求、采购、仓储、运输、供应等保障环节现有信息系统的基础上，统一规划设计、开发建设军事物流基础数据、资源管理、决策分析等信息管理系统，形成从市场供应源到部队需求地有序衔接、互联互通的军队物流信息网络。
    健全法规标准。通过立法调整军地物流工作法律关系，规范平战时军地物流机构的权利与义务，明确国家和地方物流资源征用方式和程序，建立物流资源使用补偿机制，为建设现代军事物流提供法律依据。根据经济社会发展和国防建设布局，统一制定满足军队需要的物流基础设施建设标准。按照与国家物流建设标准衔接配套的要求，军队统一物资编目编码，统一物资包装，统一物资集装化技术，统一规范各类军事物流设施设备的配备标准和规格型号，形成通用化、系列化、一体化的物流技术标准。
    加快基地建设。结合国家物流发展规划，按照区域化、辐射型、多功能等要求，依托交通便利、库容量大、基础条件好的现有仓储机构，统一规划建设现代军事物流基地网络。以战略采购机构和保障实体为依托，建立集筹措、储备、供应和跨层次支援、跨区域保障功能为一体的军事物流基地。以战役物资采购机构和保障实体为依托，建立区域性物流保障基地。按照现代物流运作要求，加快物流基地库房改造、装卸设施配套和分拣配送等能力建设，进一步增强物流基地综合保障功能。
    整合军地资源。打破军地界限，将军事物流建设与地方物流建设紧密结合，加快军地物资产品资源、生产能力资源、物流配送资源的融合，推行军地联储、联运、联供，不断扩大供应商直达配送范围，形成相互衔接、整体联动、优势互补的军事物流体系。打破部队建制界限，选择物资资源相对丰富的大中城市，搭建区域联合采购平台，调整优化采购力量布局，推行集中采购、区域采购、联合采购，形成三军一体、分工明确、运行高效的物资采购体系。打破专业勤务界限，坚持以物资筹措、供应和管理为主线，整合相关勤务系统保障资源，建立统一的计划管理、集成配送和运行监控机制，形成平战衔接的一体化后勤物资供管体系。
〖-ZW/正文〗
