〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育人才需要解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻科学发展观，一个很重要的方面，就是要立足部队实际，切实加强人才队伍建设，把部队建设的人才资源搞丰富、智力基础搞扎实、发展后劲搞过硬。为此，需要解放思想培育人才，敢于用超凡的勇气打破陈规旧习。
    有的同志一提人才队伍建设，就想依靠引进来这条路子，把解决人才短缺问题的突破口仅仅放在外面。但部队有自身的特殊性，光靠引进来是难以从根本上打开人才短缺局面的。引进外面的人才到部队，就好像给病人移植器官，一方面，从外面找合适的人才难、经费投入大，还有指标、配型等各种限制；另一方面，找到合适的人才引进来后，还存在“排异”现象，毕竟这些人才不是根据部队的需要定向培养的，有个较长的适应期。从医学角度讲，一个人要存活要健康，最好的方法，还是加强自身器官的锻炼培养，让每个器官都好好工作，提高生命力和协调性。这样，成本才低，效果才好。部队人才培养也是这样，还是要靠内部挖潜，立足自身培养。只要方法得当，措施得力，就能够立足部队现有条件，不断培养出方方面面的优秀人才，甚至可以将一般人才培养成拔尖人才。而且，部队自己培养的人才，干着尽心、用着顺心、留着放心。
    什么是人才？一位总部首长在部队检查指导工作时曾经强调指出：“能完成任务就是人才。”这个思想，对于部队人才队伍建设，很有现实指导意义。其实，我军素有“大学校”之称，培养过各种出类拔萃的人才。应该说，在部队这所大学校里，只要努力学习锻炼，人人都可以成才。从部队建设需要来讲，能用即为人才。不管处在哪个岗位、属于哪种类型，能干事、能圆满完成任务，就是人才；想干的是人才，会干的更是人才；又红又专的是人才，能够大胆创新为部队建设多作贡献的也是人才。只要用好了，人人都可以成才，人人都是好材料。这个定位搞准了，领导抓人才培养的信心就足、力度就大；官兵爱军精武、成才建功热情就高涨，主动锻炼、自觉提高的意识就会增强。官兵感到自己在部队得到了充分的尊重和信任，觉得自己是人才，就会肯学肯干，就能够在本职岗位上有所作为、有所贡献。从这个意义上讲，思想的解放就是对人才培养活力的释放，就是对人才成长动力的激发。
    当今社会，人才无价，特别是部队建设急需的一些特殊人才，靠钱买是买不来的。因此，培养人才根本的出路是立足部队现有条件，既要把眼睛往内看，用好用活现有人才资源，把部队现有的人才发现好、选拔好，通过各种途径锻炼和培养好，让各种优秀人才脱颖而出；又要把眼睛往外看，善于借助社会资源培养部队急需的人才，鼓励大家利用业余时间参加各种学习培训；还要把眼睛往前看，有的人一时间不显山露水，但发展后劲很大，就是一种潜在的人才资源。对他们要树立一种长远的眼光，努力把“潜人才”变为“显人才”，把一般人才培养成特色人才。从这个意义上讲，解放思想也是开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟培育人才的过程。
〖-ZW/正文〗
