〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部科技创新提升核心军事能力访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑/夏洪平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者别拓仑夏洪平特约记者马仕府
    科技进步是提升核心军事能力的重要一环，先进的科学技术成果往往总是最先应用于军事领域，军队始终是时代科技的前沿和集合体。近期以来，北京军区某部以科学发展观为指导，在实践中广泛开展科技创新活动，有力地推动了部队全面建设，尤其在加强核心军事能力建设方面取得了显著成效，现刊发记者日前在该部队采撷的一组见闻，以飨读者。――编者
    信息化提升现役装备战技性能
    塞外大漠，烽烟骤起，一场信息化条件下的实兵对抗演练鏖战正酣。空中战机轰鸣，地面铁流滚滚，“红蓝”两军缠斗厮杀，对抗渐入高潮。如今，担任“蓝军”的正是经过信息化改造的某部装甲团。
    世纪之交，这支部队率先在全军展开信息化装备改造，通过在现有装备上嵌入信息技术手段，大大提升了现役装备的战技性能，具备了超视距打击、全方位战场感知、实时化信息控制和诸兵种合成作战的能力。
    如今，随着信息化转型和指挥作战系统的运用，指令瞬间可达末端指挥单元，机动速度提高一倍；分队组织战斗协同时间缩短到原来的二十分之一；凭借可视化数字通信网等信息系统，指挥员可实时感知数百平方公里的战场态势，战场侦测能力显著增强；先进的数字化火控系统和车载定位系统，使首发命中率提高了90%；尤其通过卫星定位系统，单车乘员可以准确判定攻击目标，并确定自身位置和机动路线。
    【沙场论兵】：运用先进科技手段对现役装备进行“嵌入式”改造，可使一系列装备旧貌换“新颜”，使作战效能呈几何级数增长。过去，我们曾说“没有技术，就没有装甲兵”，如今是“没有信息技术，就没有现代装甲兵！”
    科学管理催生新型人才方阵
    太行腹地，一场核心保障力技术比武激战正酣，刷新纪录的消息不断传出。最终，某部修理营以超过其他单位10个第一的绝对优势夺得总评金牌，并创下历史最好纪录。
    近年来，该部队大力创新科学管理机制，努力铸造高素质新型人才方阵：把岗位练兵作为人才培养的“主阵地”，积极开展教学法评比示范和岗位练兵、岗位成才创（破）记录比武竞赛活动；开通院校、科研院所和装备生产厂家相结合的人才培养“高速路”，定期选派高学历干部加钢淬火；将“名师带高徒”活动作为人才培养的“重头戏”，广泛开展结对帮带实践活动；把课题攻关作为人才培养的“磨刀石”，在攻克技术难题中砺练人才；把自考函授作为人才培养的“第二课堂”，先后同6所军地院校签订了人才培养协议。几年来，该部队先后涌现出国家科技进步二等奖获得者吕家国、“部队优秀专业技术人才”苗保生、“部队学习成才先进个人”雷勇等一大批优秀人才。
    【沙场论兵】：信息化战争人仍是核心和主体，通过管理机制创新，最大限度地开发和整合军事人才建设资源，为实现军队现代化转型提供强有力的人才保证和智力支持，无疑是提升核心军事能力的必由之路。
    网络对抗实现训战融合
    无声战场硝烟再起，一场网上对抗演练拉开战幕。“红蓝”双方绞尽脑汁，在无形空间斗智斗勇，网络窃取、电子炸弹、病毒攻击……十几个小时网上厮杀，不时奇招迭出，险象环生。双方先后演练7种网络攻防课目，摸索总结出多种网络攻防新招法。战罢，双方指挥员感慨：这场演习虽未动真枪真炮，也未亲率部队出征，但却如同经受了高技术战争的洗礼。
    近年来，该部队依靠科技进步推动训战模式改革与发展，建成了指挥自动化综合信息平台，开发出作战信息数据库，融合嫁接新老通信装备，通过综合集成前沿领域信息化成果和打造信息化野战指挥平台，实现了各级司令机关“一网联”、“一键通”和全时空链接。凭借新型高科技网络平台，大大推动了战练融合，所属部队各级指挥员战略思维、辅助决策、指挥协调、信息获取和处理能力等全面提升。
    【沙场论兵】：依靠科技进步推动训练改革和发展，就要按照信息化条件下的作战要求，大力加强信息化训练手段建设，营造信息化的战场环境，设置信息化的训练内容，创新信息化的战法训法，使部队经受信息化作战的磨砺摔打。
    智能化让装备发展插翅腾飞
    一台台我军某新型主战坦克停放在修理流水线上，身着白大褂的检测员轻敲键盘，各项参数便清晰地显示在计算机屏幕上。随即，计算机自动生成并打印出多套可供选择的维修方案，这是记者在部队维修车间现场看到的一幕。
    近年来，越来越多技术含量高、精密部件多的新型装备列装部队。按照以往老办法，检修装备先要大卸八块，不仅费时费力，而且频繁拆卸也会加剧装备的损耗，常常出现“用不坏拆坏”的尴尬。
    该部队以担负全军部队装备科学化管理试点任务为契机，创新维修保养手段，运用信息化军械检测仪、电器检测仪等不解体检测设备和传感系统，对精密部件进行“透视”检测，根据装备“病情”，“维修专家系统”可自动开出“治病良方”。
    目前，他们已完成全部六大系统百余项新装备指标的智能检测，实现了由“先开刀，后检查”式的传统型修理，向“先检测，后开刀”式的针对性精确维修的根本转变。
    【沙场论兵】：搭乘信息化快车，核心保障能力正经历一场划时代的变革，小小智能芯片，使传统“望闻问切”的装备维修变成了智能化操作，享受着人性化的“保障待遇”，并可以直接生成核心军事能力。
    军地通用开创保障新模式
    渤海之滨，某新型雷达正在跟踪入侵“敌机”。突然，雷达信号莫名衰减，修理分队快速赶到，判明故障原因后，利用电子装备快速清洗喷枪，在雷达不拆卸、不停机的情况下对核心电气元件实施快速清洗，雷达信号立刻恢复了正常。这是该部队瞄准科技前沿，积极探索科技成果转化，运用新模式新手段提升装备保障能力的一个缩影。
    为适应科学技术发展、部队编制体制调整和武器装备更新换代的需要，这个部队积极探索军地通用保障新模式，利用现代化科技成果和维修手段打造装备保障能力新的增长点。他们组建了“装备再制造试验排”，在装备维修保障中积极引进先进技术和设备，保证了核心战斗力快速持续再生，使综合保障力实现了时代新跨越。
    【沙场论兵】：现代科技，日新月异。许多先进科技成果，可以军地通用。我们不妨多搞一些“拿来主义”，不求所有，但求所用，只要有利于提高部队核心战斗力和保障力，就应大胆引进，走出一条低成本、高效益的发展之路。（压题照片：张坤平摄）
〖-ZW/正文〗
