〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘站长巧出“考题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪令维/鲁振义/胡雅婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘站长巧出“考题”
    ■汪令维鲁振义胡雅婷
    一眨眼，驻香港部队通信站中环机务站的8个话务女兵进港快一年了。可是前些日子，她们闹了点儿小别扭。其实也没啥大事，就是互相看不惯对方的言谈举止，谁也不服谁呗！
    那是个周末，女兵们组织娱乐活动，刚开始，还传来不少欢声笑语。可没过多久，由于兴趣爱好不同、游戏规则也不一样，空气中逐渐升起了“火药味”，最后弄得不欢而散。
    女兵们的“小动作”被细心的站长刘湛锋察觉到了。刘站长立即召集所有女兵到会议室上了一课，然后发给她们每人一张白纸说：“下面我们来进行一个小测试，题目是‘寻找身边战友的闪光点’。”
    女兵们叽叽喳喳地议论起来，刘站长究竟卖啥关子？
    看着女兵们疑惑的眼神，刘站长微笑着拉直了她们心中的问号：“测试很简单，只要你们用心去感受和发现都可以得高分。下面请你们每人在白纸上写一写身边战友的优点，或者你认为她身上值得学习的地方。还有两条要求：一是只写优点；二是必须真实。”
    女兵们你看着我，我看着你，拿起笔迅速在白纸上行动起来。大约过了20分钟，答案陆续交到刘站长手中。
    刘站长一边翻阅着女兵的“试卷”，一边满意地点头微笑。最后，刘站长一一公布了她们的“成绩”――欧阳霞：活泼大方，文笔较好；李郑颖：乖巧懂事，善良可爱；唐艳姣：多才多艺，坚强执着；申玲：思维敏捷，做事踏实……
    女兵们听到评价自己的优点时，有的不住点头，有的露出腼腆的笑容，有的情不自禁地低下了头。最后，刘站长对女兵们进行点评打分：“今天的测试很成功，我很满意。”
    说来也奇怪，打那以后女兵之间变融洽了，排房里又传来往日里的欢声笑语。上等兵张欣说：“前些天还看着不太顺眼的个别战友，现在一想，其实人家蛮可爱的。刘站长让我们学会了互相欣赏。”
〖-ZW/正文〗
