〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团雪域哨所用上新型“气调保鲜库”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团雪域哨所用上新型“气调保鲜库”
    本报讯 于夕红、岳小琳报道：近日，第二炮兵驻西北高原某团所属10个哨所用上了新型“气调保鲜库”。这些哨所分布在海拔3000多米的雪域高原，由于气候严寒，蔬菜保鲜难度大，官兵们吃菜难，吃新鲜蔬果更难。为此，他们引进新型保鲜设施，建成了“气调保鲜库”，使传统“窖藏式”冬储在该团高海拔哨所成为历史。
    北空某部加强人才队伍建设
    本报讯 闫乐宝、黄超报道：3月2日，北空某部电教室里异常肃静，全体机关、分队干部正在进行一场由上级统一组织的空军军事职业教育考试。据部队政委魏伟明介绍，此次考试对象为军事、政治、后勤、装备机关干部，重点以《联合作战基本理论》为课题，主要为加强新时期军队人才队伍建设打好基础。部队长樊建荣说：通过加强人才队伍建设，可以为军队转型提供重要的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
