〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“田七”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国林/王军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 3月17日陈国林王军涛
    “田七”轶事
    “田七”不姓田，本姓杨，全名杨沫萱，是某通信团一营二连的一名小女兵。由于她笑起来常常露出整齐洁白的牙齿，一副甜甜、清纯的样子，故赢得了战友们的“田七”雅称。
    然而，去年底的射击训练考核时，“田七”的5发子弹全脱了靶。战友小陈也来凑热闹：“‘田七’，是不是眼睛不太好使，赶快去配副眼镜，保证你百发百中！”直气得“田七”的眼泪在眼眶里打转转……
    从此，“田七”不叫“田七”了，因为大家看不到她的微笑了。别看小姑娘平时很腼腆，其实还是挺要强的！
    “为啥别人能打中靶心，我连靶子都不着边？”一天吃午饭时，“田七”又走了神，用筷子的另一头蘸着汤，在饭桌上画起了靶子。班长见到后笑了起来：“你呀，该吃饭吃饭，中午我陪着你练！”
    中午，太阳照得人睁不开眼睛。“田七”趴在地上练瞄准，班长瞅着检查镜，给她校正。“啪！”扳机一响，班长一下子蹦了起来：“好你个‘田七’，你咋把准星全露在上面瞄？不脱靶才怪哩！”
    第二天，“田七”又托着腮帮子琢磨：“嗯，应该让准星的上端和缺口的上端平齐，把准星放于缺口的中央，然后待机击发……可‘人’在移动，哪还能管得了那么多？”“田七”嘴里复述着：“先平正准星与缺口，然后待机……”再一瞄，她偷偷乐了。
    冬训结束时，又遇实弹射击。考场上，只见“田七”不慌不忙，“砰、砰、砰……”5枪打出优秀！
    下了考场，“田七”悄悄地向班长说出了她的一个“创意”：“我寻思着，要是把准星取下来填在缺口上，肯定能指哪打哪……”班长就瞪大了眼睛，伸出大拇指。“田七”一笑，又露了一口洁白的牙齿……
〖-ZW/正文〗
