〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后与上海签约合作建设二医大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声廖锡龙出席仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖鑫、李晋宇报道：总后勤部与上海市政府共同建设第二军医大学签约仪式近日在京举行。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席仪式并讲话。
    俞正声在讲话时说，全力支持第二军医大学的发展，既是拓展军民融合新途径、促进国防卫生事业新发展的有益探索，也是上海义不容辞的责任和义务。通过合作共建，上海将把第二军医大学的发展纳入上海卫生事业总体规划和高等学校整体建设规划之中，在基本建设、重点学科、人才队伍建设等方面给予更加有力的支持，为其充分发挥学科特色和技术优势，谋求更大发展创造更好条件。
    廖锡龙在讲话时强调指出，总后勤部与上海共建第二军医大学，是认真贯彻胡锦涛主席关于把国防建设有机融入经济社会发展体系，走出一条中国特色军民融合式发展路子重要思想的重要举措，标志着军队与地方在加强合作、共同发展医疗卫生事业方面迈出了可喜步伐。他要求第二军医大学要认真履行合作协议赋予的职责任务，努力推进学校全面建设，多出人才，多出成果，为上海人民提供优质医疗服务，为上海经济社会发展提供人才、技术支持。
    总后勤部政委孙大发与上海市委副书记、市长韩正签署了合作协议。国家卫生部部长陈竺，总后勤部副部长王谦、李买富，上海市副市长沈晓明等出席了签约仪式。
〖-ZW/正文〗
