〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河长江的畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利平/黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张利平黄群明
    和着春天的阳光，张开思想的翅膀，从黄河岸边的杨柳，到长江流域的田畴，从大漠戈壁的苍凉，到江南稻乡的锦绣，让激动的心游遍大地，让火热的情感浸润祖国牛年的美好春光。
    白雪覆盖的莽莽昆仑，如同满头白发的亲娘，面对脚下的满目春色，激情舞动漫天飞雪，散发出一份份传单，慷慨激昂地将华夏的过去与现在演讲，讲述她用乳汁怎样哺育中华文明，讲述她的子孙怎样迎着太阳前行。
    山风，就像从历史的箫管发出的悠扬乐音，用一个个音符，勾勒出东方古国古老的悲壮与现代的辉煌。
    黄河像一首永远的歌谣，从古到今，一路唱来，从未停歇，唱过无边落木萧萧下，唱过遍地夕阳遍地花，唱过山舞银蛇原驰蜡象，唱过万山红遍层林尽染，虽然历经九十九道弯路，但却一路浩歌，滚滚向前！
    曾几何时，黄河呜咽，哭诉仇和冤。列强强加我们东亚病夫的称号，豺狼常常在我们的家园嗥叫，我们的兄弟姐妹们呀，戴着枷锁度日，还要忍受屠刀！累累白骨，堆满黄河身，殷殷鲜血，染红黄河面。
    感谢1921年那个夏日，黑夜里的南湖终于点燃了圣火，血红色的火光，刹那间照亮了中国的山河，一时间，湘江掀起了黄河浪，乌江卷起了黄河潮，岷江扬起了黄河波，延水唱起了黄河谣，直到东方红日喷薄而出，与金水一起奏响那首雄壮的歌。这时，我们才扬起了头、挺起了腰，我们自豪，我们是黄河的儿女。
    长江，是黄河的姊妹，同是昆仑的孩子，却由于她爱美的天性和天赐的境遇，让她在华夏大地展现出了更多的女性之美。寒夜里，温暖中国的星星之火是从她身旁点燃的；黑暗中，照亮中国的镰刀铁锤是从她身旁举起的；沉寂中，震撼世界的第一枪是从她身旁打响的；迷途中，指正航向的明星是从她身旁升起的。作为年轻的母亲，她的乳汁太有营养了，养育出了震撼世界的一代代精英，使得天安门城楼上的一声呐喊，喊直了国人久弯的腰身；南国大地的一番谈话，谈出了中华久违的富裕；高州小城的一席演讲，讲出了神州腾飞的灵魂；科学发展的一个真理，引领着中国发展的远航巨轮。
    长江是最早迎来祖国春天的，她以她身边的翠绿融合了大海的蔚蓝，于红色的天空下，把黄河的古老神韵，挥舞得潇潇洒洒，以大写意的手笔，绘就了一幅祖国春光图，在这幅图画中，我们分明看见，长江再度与黄河牵手，从抗击天灾落笔、举办奥运起势、神七问天抒怀，于2009年明媚的春光里，正在捧给世界一个又一个无与伦比的壮美。
〖-ZW/正文〗
