〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细的“虎班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精细的“虎班长”
    海防某旅侦察班长徐延涛当兵8年，荣誉多、威信高。因“生猛”的事情很多，他被战友称作“虎班长”。
    熟悉“虎班长”的人都知道，他可不是粗人、猛人，要不然怎能获得“全军优秀士官人才奖一等奖”，更别说凝聚超高人气了。
    一次连队组织攀岩训练，为确保战友的安全，“虎班长”粗中有细，站在崖顶，将战士保险绳的一端经树干缠绕一圈，又在自己身上打了个结。
    战士小赵是个身高1米80、体重83公斤的“大块头”，因脚蹬石块时不小心踩空，身体迅速下跌。徐延涛的身体瞬间承受巨大拉力，他很快压低重心，用手牢牢抠住石缝。“抓紧，就是死也不能松！”等小赵安全登到崖顶，徐延涛一把抱住他，细细打量着自己的兵，小赵也紧盯着徐班长的手，哭出了声。原来，徐延涛因为用力过猛，右手中指和食指指甲已经脱落，热血滴滴洒在冰冷的崖顶。
    列兵王强佩服“虎班长”的“虎”，更佩服他组织训练的精细。
    渡海登岛越障，军区有记录的最好成绩是150秒，这一度成为无法逾越的极限。徐延涛不信这个“邪”。他用10个障碍物将越障全程分成11段，并将每段细化到厘米计算，并为每名同志都制订一套完全适合本人的越障动作：张明个子大，第一个软桥跑9步――左脚起跳、左臂在前、蹬右腿、甩右臂、跨越；李强个子小，第二个障碍跑10步――右脚起跳、左手先抓杆、身体右侧先过障碍、右手推杆……通过这种办法，连队在该课目上的最好成绩冲入140秒之内！
    “很多事情就得这么细算，这么严抠！”徐延涛嘿嘿一笑，“当兵、当班长，大老粗不行。”
〖-ZW/正文〗
