〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己留个“缓坡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙俊洪/赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己留个“缓坡”
    ■孙俊洪赵晓东
    在英格兰一个小镇，有一根14米高的石柱顶端，架着一块约40吨重的巨石。在没有大型机械的远古时代，人们是怎样把如此巨大的石头搬到石柱顶端的呢？考古人员研究发现，当时人们采取了“土屯法”，即在石柱的一侧不断垒土，使土坡高至与石柱顶端齐平，从而在地面与石柱顶端之间形成一个相对平缓的斜坡，人们沿着这个缓坡，用滚木和撬棍轻而易举就把巨石一步步推到了石柱的顶端。
    古英格兰人用“土屯法”构建缓坡将巨石推到石柱上的做法，对我们实现人生目标有着很好的启示。当高大的目标难以迅速实现时，我们不妨给自己留一个“缓坡”――留足缓冲的坡度、缓冲的距离、缓冲的时间，通过这个“缓坡”，可以不断夯实基础，提高自身能力素质，一步步接近目标，直至最终实现目标。世上没有一蹴而就的事情，与其心浮气躁地东奔西突，不如静下心来，瞄准目标在“缓坡”上矢志不渝地稳健向前。
〖-ZW/正文〗
