〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与朝鲜总理金英日会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理共同出席“中朝友好年”开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国总理共同出席“中朝友好年”开幕式
    据新华社北京3月18日电 （记者李诗佳）国务院总理温家宝18日在人民大会堂与朝鲜总理金英日举行会谈。双方在亲切、友好、坦诚的气氛中就中朝关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。
    温家宝说，中朝是山水相连的友好邻邦，两国人民在社会主义革命和建设中相互支持，共同奋斗，结下了深厚情谊，这是双方共同的宝贵财富。中国党和政府始终从战略高度看待中朝关系，将一如既往地本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，与朝方一道不断扩大各领域友好互利合作，更好地造福两国和本地区人民。
    金英日说，中国社会主义建设取得的巨大成就，充分证明了以胡锦涛为总书记的中国共产党制定的路线是完全正确的。朝方高度珍视朝中传统友谊，认为这是两国人民的宝贵财富。朝方愿以举办“朝中友好年”为契机，进一步加强两国在各领域的友好合作，使朝中传统友谊更加发扬光大，造福两国人民。
    据新华社北京3月18日电 （记者熊争艳）“中朝友好年”开幕式18日在北京国家大剧院举行。国务院总理温家宝和来访的朝鲜内阁总理金英日共同出席开幕式并致辞。
    两国总理和首都2000余名观众共同欣赏了由中国人民解放军总政治部歌舞团、歌剧团、北京舞蹈学院，以及朝鲜万寿台艺术团、血海歌剧团和国立民族艺术团等中朝两国国家级文艺团体共同演出的“中朝友好年”开幕式演出《友谊颂》。
〖-ZW/正文〗
