〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省延安市安塞县在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬延安精神推动科学发展建设美好安塞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：在第一批深入学习实践科学发展观活动中，中共中央政治局常委深入陕西省延安市安塞县、广西壮族自治区百色市田东县、四川省绵阳市江油市、吉林省松原市乾安县、广东省广州市增城市、浙江省嘉兴市嘉善县、山东省淄博市桓台县、湖北省咸宁市赤壁市、河北省张家口市怀来县等9个市县联系点，调研指导学习实践活动。这9个市县认真学习中央领导同志指示精神，贯彻落实中央关于开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总要求，扎实开展学习实践活动，取得明显成效。从今天起，本社连续对这9个市县以及部分试点市县――河北省唐山市、广东省惠州市、甘肃省华亭县学习实践活动的经验和成效进行报道，为第二批学习实践活动单位提供借鉴。
    据新华社西安3月18日电 陕西省延安市安塞县在开展深入学习实践科学发展观活动中，认真贯彻中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署，认真贯彻落实中共中央政治局常委深入联系点调研指导学习实践活动时的重要指示，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总要求，以“弘扬延安精神、推动科学发展、建设美好安塞”为主题，以深入学习调研、推动思想解放为基础，以破解发展难题、实施新的创业为重点，以人民群众满意为目的，结合本地实际，精心组织，扎实推进，取得明显成效。
    安塞县是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。2008年10月29日至31日，胡锦涛总书记亲临安塞调研指导学习实践活动。在开展学习实践活动过程中，安塞县委先后召开15次常委会、5次全县党员领导干部大会，深入学习领会胡锦涛总书记关于科学发展观的一系列重要论述，深入学习领会胡锦涛总书记在安塞时的重要讲话精神，在第一时间传达学习中央关于开展深入学习实践活动的重要精神，把中央的要求转化为推动安塞科学发展的思路，推进学习实践活动的具体措施。安塞坚持把加强学习培训贯穿始终，把深入调查研究贯穿始终，把推动解放思想贯穿始终，把解决突出问题贯穿始终，把吸收群众参与贯穿始终，广大党员特别是党员领导干部进一步加深了对科学发展观的理解，增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，坚定了推动科学发展的信心和决心，提高了推动科学发展的能力。他们组织开展了“听民声、知民情、问民计”民意调查活动，征求到有价值的意见、建议210条，做到了征求意见党员干部全覆盖、社会各界代表人士全覆盖和经济、社会、党建等领域全覆盖。
    学习实践活动开展以来，安塞县坚持量力而行、尽力而为的原则，边学边查，边查边改，认真办好群众迫切希望办而有条件办的实事。全县农村最低生活保障标准由725元提高到865元，农村合作医疗大病救助最高限额由1.5万元提高到2万元；全县共落实低保对象5965户共16043人，累计发放保障金351.6万元；千方百计开辟公益性就业岗位，新增城镇就业人员954人；改造了老城区14条巷道，建成了高标准的垃圾填埋场和全市县区第一个投入使用的污水处理厂；完成了高级中学建设，启动实施了现代教育信息网络工程，开工建设了县中学学生公寓综合楼和7所乡镇中学、中心小学的餐厅等后勤设施改造；启动了25个广播电视站改造工程，完成了10个广播电视站改造工程；建成了2个中心敬老院和10个农村社区；启动了住房保障工程，加快经济适用住房建设，新开工二期经济适用住房49000平方米，廉租房2820平方米，完成了86户338人的农民安居工程。全县经济快速发展、各项事业全面进步、社会和谐稳定、人民群众安居乐业，呈现出欣欣向荣的良好发展局面。
〖-ZW/正文〗
