〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西某预备役师组织交流干部岗前集训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西某预备役师
    组织交流干部岗前集训
    3月上旬，陕西某预备役师组织30多名从作战部队交流来的干部参加岗前集训，采取观看专题片、参观基层营连部建设等形式，使交流干部及时掌握了预备役部队建设相关知识。
    （王震荣、董福海）
    兰州警备区
    提高政治工作创新意识
    为提高政治工作质量，甘肃省兰州警备区日前对政治干部进行了专题培训。警备区领导结合部队驻守省会城市的实际，从不同角度做了专题辅导，提高了政治干部的创新意识。
    （李宗林、姚皓j）
    海门市人武部
    用信息技术管武器仓库
    江苏省海门市人武部加大民兵武器装备仓库信息化建设力度。近年来，该部建成国防动员信息专用光缆和远程监控网络系统，仓库值班员可随时通过网络报告情况。
    （成建平、曹军）
    平遥县人武部
    强化民兵应急分队建设
    民兵整组工作开始后，山西省平遥县人武部根据旅游城市的发展需要，调整民兵应急分队组织布局。按照“建在身边，抓在手中”的思路，该部组建了多支民兵应急分队，确保随时能应对突发事件。
    （封树春、杨建功）
    襄河农场武装部
    民兵扑火分队表现出色
    黑龙江省襄河农场武装部针对当地易发森林火灾的实际，组建了一支上百人的民兵扑火分队。近年来，这支民兵分队多次参加扑火战斗，为农场经济发展起到重要作用。（王直军、张全杰）
〖-ZW/正文〗
