〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握住命运的“第二次机会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握住命运的“第二次机会”
    ――与青年官兵谈能力
    ■唐志龙
    人一生会遇到许多不期而遇的困难和厄运，需要具备与厄运抗争、与困难较量的能力和素质。
    米歇尔・贝楚齐亚尼是世界著名的爵士钢琴大家。贝楚齐亚尼7岁得了软骨病，一直到成年，身高不足1.1米，生活无法自理。一个偶然的机会，父亲发现他对钢琴有浓厚兴趣，开始让他学钢琴。13岁那年，便试着让他参与剧团的演出。剧团里有名的小号演奏家布鲁内，跟他合作几次之后，发现他在钢琴方面有着特殊的悟性，就推荐给打击乐演奏家洛马诺重点培养。在两位音乐家的帮助下，15岁那年，贝楚齐亚尼推出了第一张个人专辑《闪光》，一举轰动了法国音乐界。
    陶醉在乐声里，贝楚齐亚尼忘记了身体上的不便与痛苦，钢琴越弹越好，名气越来越大。不到10年时间，他的足迹遍及纽约、伦敦、米兰、东京、巴黎，成为世界上名噪一时的爵士钢琴大家。有人问他成功的秘诀，贝楚齐亚尼说：“我是一个不幸的人，但幸运的是，我把握了命运的第二次机会。”对这个“第二次机会”，他这样解释：“观众们第一次来看我演出，只是出于对我外表的好奇，如果不能用音乐征服他们，他们就不会再来看我的演出了。只有音乐，与众不同的音乐，才能让他们记住我，才能给我改变命运的第二次机会。”
    显然，为了把握住命运的“第二次机会”，贝楚齐亚尼付出了常人难以想像的努力。正是这种努力锻炼了他战胜逆境的斗志和勇气，也同时使他获得了与厄运抗争的能力。中国的吴运铎、高士其、张海迪、丁晓兵等，都是在同厄运的顽强搏斗中，让生命迸发出耀眼的火花。大凡事业有成的人，都具有战胜厄运的超强能力，都能用坚韧的毅力坚守必胜的信念，学会如何同厄运作顽强的斗争。
    现实中，有人认为厄运是命中注定，导致心灰意冷，无所作为；也有人一遇厄运就长吁短叹，放弃主观努力；还有人在厄运降临时当逃兵，徘徊彷徨，无所适从。这些消极的态度，丝毫无益于战胜厄运。面对厄运，首先应该勇敢地正视它，清醒地总结教训。由于主客观因素的作用，人难免会犯各种错误，受到各种挫折，导致厄运的出现。这就应该及时找出真正的原因，努力纠正自己的错误，及时调整前进的目标，使主观符合客观，更好的轻装前进。其次应该正确地宣泄感情。人遭厄运，情绪激愤，常会做出不该做的事来。这就要求我们理智地选择正确宣泄自己感情的方法，冷静看待面临的问题，找到解决问题的妥善方法。此外，还应该战胜自我，顽强拼搏。失败是成功之母，不是说遭遇厄运后躺在那里等待成功降临，而是要充分发挥主观能动性，战胜自我，在拼搏中增长战胜厄运的能力。
〖-ZW/正文〗
