〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策要坚持走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策水平高低是各级党委集体领导能力的集中体现。当前部队信息化建设步伐的加快、部队职责任务的拓展、官兵民主意识的增强等，给党委作决策提出了新情况、新挑战。在此形势下，要不断提高决策质量，就必须坚持走群众路线。
    群众是历史的创造者、真理的实践者，坚持“从群众中来，到群众中去”的群众路线，是我们党的根本工作方法。群众中蕴藏着无穷智慧，把决策建立在尊重群众、依靠群众的基础上，可以为党委决策提供宽阔的视野和科学的思路，使党委决策更加符合实情，经得起实践的检验。党委领导的一切工作，归根结底是以人民群众的根本利益为出发点和落脚点的。这也从客观上决定了党委决策必须坚持走群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，以群众满意不满意、支持不支持为评判标准。
    坚持走群众路线，就要注重吸纳基层意见。党委决策以推进部队建设为目的，势必事关广大官兵的切身利益，因此必须充分重视听取吸纳来自基层官兵的意见建议。通过畅通民主渠道，给基层官兵提供畅所欲言的机会，在听实言中察实情；通过深入基层、深入实际的调查研究，把来自基层官兵的意见建议进行认真梳理，作为科学决策的重要依据。
    坚持走群众路线，还应注重发挥机关的作用。机关职能部门是党委的“外脑”，党委要善于借助这个“外脑”，调动机关职能部门建言献策的积极性主动性。要让机关同志发挥好调研员的作用，要求相关业务部门的机关干部深入一线搞好调查研究，掌握第一手材料，及时收集、整理官兵对党委决策的意见建议，反馈给党委，使党委决策更加符合基层建设所需、官兵利益所需。对一些涉及对口专业问题的决策，应主动让相关的机关干部参与决策，向机关同志问计，充分发挥机关同志的参谋助手作用。
    随着形势任务的发展变化，许多专业性技术性强、涉及领域陌生的新情况、新问题会不断出现在部队领导面前。因此，党委决策还应注重听取专家的意见，充分发挥社会信息资源优势，把领导决策和专家辅助决策有机结合起来，充分听取有关专家学者和咨询机构的意见，为党委决策提供政策咨询、法律咨询和技术咨询等，以使决策跟得上形势任务的发展变化，在不断研究新情况、解决新问题的过程中推进部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
