〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指责裁判？罚！等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指责裁判？罚！
    巴西圣保罗体育法庭17日宣判，帕尔梅拉斯足球俱乐部主教练万德雷・卢森博格因指责裁判被罚款5000雷亚尔（约合2200美元）。本月8日，帕尔梅拉斯队与科林蒂安队进行了一场圣保罗州联赛的比赛。不满判罚的卢森博格在比赛即将结束时对主裁判克莱贝尔・威灵顿喊道：“你如果有良知的话，今晚睡觉就不会踏实。你是个胆小鬼！”
    规则过时？改！
    国际汽车联合会17日宣布，对过时的F1积分制度进行修改，从2009年起，夺取分站冠军数量最多的车手将成为F1方程式赛车的总冠军。而根据此前的积分制度，每站比赛前八名的车手和车队按照排名顺序自上而下分别加10、8、6、5、4、3、2和1分，总分最高的选手才能登上F1的最高领奖台。
    死里逃生？险！
    火箭队最得力的替补前锋卡尔・兰德里17日凌晨，因车辆事故纠纷遭遇枪击，其中一枪击中了他的小腿，幸运的是他只是受到皮肉伤，经医生诊治后已出院。火箭队总经理莫里随即发表声明说，庆幸的是兰德里枪伤相对较轻，他本人身体感觉还好。他的左手手指也在此次枪击案中脱臼，但未伤及骨头。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
