〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个国家级培训机构用人有讲究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四顾茅庐”请兵教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四顾茅庐”请兵教员
    ■罗晓本报特约记者邵敏
    3月中旬，江苏某预备役高炮师传出新闻：一年前从该师航模组转业的四级士官梁康，正式签约中国科技协会教育分会旗下的南方训练基地，任无人机教员，年薪近10万元。更让大家感到惊讶的是，为聘请梁康任教，这个训练基地先后4次登门求贤，可谓“四顾茅庐”。
    梁康从事航模工作16年，先后12次被评为“训练标兵”和“四会教练员”，参与的技术革新项目两次获军队科技进步奖，所带航模组3次荣立集体三等功。
    前年底，梁康服役期满。这时，南方训练基地一名领导慕名找到梁康，以7万元年薪请他到基地担任无人机教员。梁康没答应。此后，训练基地又3次登门，主动提高薪资和福利待遇，还找到退休师长王炳臣做梁康的工作。最终，梁康同意应聘。
    梁康的经历说明了什么？有人认为，梁康被高薪聘请只是个案，原因就在于他掌握了一门好技术。
    经师政委周争光建议，师党委请来聘用梁康的训练基地领导，让他谈谈看法。没想到，这位领导说：“我们更看重梁康身上那种精气神，请他任教，不仅为了传技术，更为了带士气、带精神。”
    梁康初中文化入伍、大学文凭退伍。许多战友原以为，关键在于梁康会调试、会操作、会维修7种机型航模……没想到，人家地方更看重梁康身上的那股军人特有的精气神。
    （本报南京3月16日电）
    编余小议
    技术之外学些啥
    ■董强
    眼下新兵下连，一些新战友很想学一门技术，便于将来退伍后就业。这当然无可厚非。可退役士官梁康的经历启示我们：仅仅掌握一两门技术还远远不够。地方用人单位有时看重的不仅仅是技术。
    技术之外该学些啥？梁康的成长之路说明，当今社会最需要的一种人是，自己能吃苦、肯上进，还要善于带动周围的人成才、成事。应该说，只要肯努力，军营为每个战友都提供了这种舞台。
〖-ZW/正文〗
