〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸领导人丹瑞会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德转达了胡锦涛主席对丹瑞的亲切问候和良好祝愿。丹瑞表示感谢并请陈炳德转达对胡锦涛主席的诚挚问候。
    丹瑞说，中国是缅甸值得信赖的朋友，缅中胞波情谊源远流长。双方在国际和地区事务中相互协调和配合，各领域的友好合作不断深入。缅甸高度重视和珍惜缅中友谊，愿与中方一道，不断巩固和发展缅中友好关系。丹瑞表示，缅甸从独立至今，一直在走符合本国国情的道路，但外部势力对我们横加干涉，施加压力，缅政府和人民对此坚决反对。缅甸人民渴望和平，只要我们加强国防、发展经济，我们的发展目标就一定能实现。
    陈炳德说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，中缅友谊是真诚的，是经过时间考验的。中缅友好合作是建立在相互尊重、平等互利、互不干涉内政基础上的，有利于维护地区的和平与稳定，促进共同发展。陈炳德表示，愿进一步加强中缅两国、两军友好合作关系，祝愿缅甸在稳定和发展的道路上取得新的成就。
    陈炳德当日还与瑞曼举行了会谈，双方就国际和地区安全形势、两国两军关系以及共同关心的问题交换了意见。陈炳德一行是应瑞曼的邀请于17日抵达仰光进行访问的。
〖-ZW/正文〗
