〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地区各部门认真学习贯彻胡锦涛同志在十七届中纪委三次全会上的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 记者日前从中央纪委获悉，第十七届中央纪委第三次全会召开以来，各地区各部门认真传达学习贯彻胡锦涛同志在全会上的重要讲话精神和全会精神，结合实际，及时对本地区本部门党风廉政建设和反腐败工作作出部署，狠抓全会任务的贯彻落实。
    各地区各部门党委（党组）、纪委（纪检组）高度重视学习贯彻全会精神，通过召开常委会（党组会议）、党员干部大会等形式迅速传达。截至目前，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团已全部召开纪委全会，对本地区党风廉政建设和反腐败工作作出部署。目前，各项工作已全面铺开，进展顺利。
    各地区各部门认真开展监督检查，推动科学发展重大决策部署的贯彻落实。要求紧紧围绕党和国家重大决策、重大活动、重要工作、重大事件，加强监督检查，严明党的纪律，保证和促进党和国家的中心工作。北京市围绕新中国成立60周年庆祝活动，加强对城市运行环境、各项保障措施的监督检查。上海市坚持做到世博会党风廉政建设与办博业务同等重视、同时部署、同步实施。四川省开展对灾后恢复重建政策措施执行情况的监督检查。
    各地区各部门切实加强领导干部作风建设，进一步密切党群干群关系。要求把改进领导干部作风作为促进科学发展的重要切入点，督促领导干部加强党性修养和党性锻炼，并加强对领导干部作风状况的监督检查。江西省开展“机关效能年”活动，力争在较短时间内使全省各级机关办事效率明显提高。浙江省冻结采购公务用车一年，要求有条件的地方探索开展公务用车管理制度改革。云南省抓住责任分解、考核、追究三个关键环节，不断完善党风廉政建设责任制落实机制。
    各地区各部门坚决纠正损害群众利益的不正之风，着力解决群众反映强烈的突出问题。河南省加强对南水北调水源地及沿线地区、淮河流域、海河流域等重点地区的环境监测。辽宁省充分发挥民心网工作平台作用，加大举报投诉的办理力度，促进从源头上解决损害群众利益的问题。交通运输部以成品油价格和税费改革为契机，推进交通运输系统纠风工作。教育部推进以治理教育乱收费为重点的行风建设。民政部治理婚姻登记、殡葬管理等民政公共服务行业群众反映的突出问题。农业部对中央关于“三农”重大决策部署落实情况开展监督检查。
    各地区各部门推进重点领域和关键环节改革，深化治本抓源头工作。配合有关部门深化各项改革，努力从源头上防治腐败。河北省在各级行政机关全面推进行政权力运行监控机制建设。江苏省、陕西省将今年确定为反腐倡廉制度体系框架构建年、反腐倡廉制度建设创新年等。
〖-ZW/正文〗
