〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大学生到优秀人武干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追踪湖南省城步苗族自治县人武部干事向军华的成长足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/吴维满/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文本报记者吴维满本报特约记者曾政雄
    近年来，地方大学生干部在人武系统工作的人数不断增加，他们的成长进步也越来越引起部队各级的关注。
    湖南省城步苗族自治县人武部干事向军华，就是他们中的一员。2000年7月，他从中南大学毕业后走入军营，被分配到距省城长沙最远的一个人武部工作，一度感到失落和彷徨；8年多来，他克服各种困难，不仅在苗乡山区扎下根，而且干一行、爱一行、精一行，多次被湖南省军区和广州军区评为“优秀共产党员”、“优秀机关干部”。
    走近向军华，他成长道路上的所思所为，或多或少能给在人武系统工作的地方大学生干部一些启示。
    事业抉择：放弃省城工作机会，扎根山区干武装
    【真情表白】“人活着不是为了追求安逸的生活，应把青春和智慧献给最钟爱的事业，在自己热爱的舞台上展现才华。在山区干武装工作，照样能让青春闪光，实现人生的价值。”这是向军华对一些不理解他为何愿意在人武部工作的同学所做的回答。
    【事例回放】1999年初夏，中南大学校园一次招聘会上，即将从国际会计专业毕业的向军华与联通湖南分公司签了约。来自农村的向军华对这个年薪数万元，又能留在省城长沙的工作相当满意。但是半年后，当湖南省军区派人来校招收毕业生时，心中绿色梦想萦绕已久的向军华毫不犹豫报了名。2000年7月，他如愿以偿地穿上了军装。
    有时，人的期望值越高，失望值就越大。向军华也不例外。他原以为自己是名校毕业的高材生，肯定会被安排在省军区机关工作，至少也会留在长沙，没想到却被一纸命令派往邵阳军分区，随后又被分到了湘桂交界的城步县人武部。
    城步，邵阳市最偏远贫穷的一个少数民族县，距离长沙市500多公里，交通闭塞，经济落后。全县很多地方大山连小山，最远的乡镇离县城近百公里。
    面对现实与理想的巨大反差，向军华一度有些失落和彷徨。
    “大学生只要扑下身子干，在哪里都会有出息。”在领导和同事们的帮助引导下，向军华开始重新审视自己，逐步坚定了扎根苗乡干武装的信心。2002年6月，婚后不久的向军华不仅拒绝了妻子夏晔要求自己调回长沙的想法，反而劝说她辞掉了在长沙待遇不错的教师工作，来到城步县安家落户。此后，向军华又多次婉拒了同学劝他转业到长沙工作、老乡高薪聘请他到深圳企业做财务总监等好意。
    【采访感言】青春，是追求梦想的年华。大学生对自己的未来大都有过精心设计，对生活都有着美好的憧憬。当梦想未能实现时，有的人也许会萎靡不振，有的人却毅然奋起。“胜人者力，自胜者强。”向军华9年前大学毕业时，毅然将自己的追求融入到党的武装事业中。在理想与现实出现较大反差时，他没有沉沦，而是扎根山区踏实工作，为民兵预备役建设燃烧着自己的青春。
    转换角色：知识化作能力，一人唱活“三台戏”
    【真情表白】“有知识不代表一定有能力，知识如果不转化成实际工作能力，那只是夸夸其谈的空把式，再好的文凭也只是一张漂亮的名片。”2008年8月，向军华给全省国防生和刚分配到省军区的地方大学生干部作报告时说的一番话，让大家深受启发。
    【事例回放】到人武部工作初期，向军华琢磨着要尽快干出点成绩来，以便证明自己的能力。他向部领导主动请缨，忙乎了个把月鼓捣出一个民兵训练软件，结果因不符合实际情况而没派上用场。2001年11月，县人武部原政委刘兴顺要他写一份材料。他自以为写得不错，领导却说“像篇散文而不是材料”，要求重写。
    工作上接连受挫，向军华没有气馁。他虚心学、勤奋练、拼命钻，办公室里、训练场上，到处有他勤学苦练的身影。很快，他把自己学到的知识转化成了实际工作能力，实现了从武装工作“门外汉”到“多面手”的转变，一人唱活了军、政、后“三台戏”。
    2002年初，县人武部组织100多名民兵进行森林防火实兵演练，向军华担任连长。演练中，他指挥程序清楚，动作利索规范，得到了现场观摩的军地领导一致好评：“大学生干部接受能力强，学东西快！”
    是年，向军华参与全县民兵整组工作时，发现少数基层武装部报上来的民兵花名册与往年如出一辙，一些民兵已经超龄或迁到外地，却依然“榜上有名”。为从根本上杜绝整组走过场的现象，向军华认真思考后，建议人武部党委打破“各整各家”的传统做法，由各基层武装部交叉检查民兵整组情况，人武部组织抽查评比。当年，全县民兵整组“人册相符”率达到百分之百，向军华提出的“民兵整组交叉检查法”也迅速在邵阳军分区推广开来。
    过去，人武部花钱时经常寅吃卯粮。为解决这一问题，向军华研制开发出“财务预算报警系统”。当某个科目开支达到一定限度时，电脑就会自动提示，有效避免了预算超支的现象。
    为上好民兵政治教育课，向军华向当教师的妻子学习授课技巧；为维护好军人军属合法权益，他翻阅了大量法律书籍，先后帮助10多名军人军属讨回了公道；他联系当地实际创新的“开放式国防教育法”、“专武干部储备制度”等多项政治工作经验，受到了上级肯定和推广。
    【采访感言】有人说，让地方大学生到人武部工作，就像把树苗种在花盆里一样难成材。一年到头就是征兵、民兵整组等几件事，难以创新，难有作为。向军华却在人武部这个“小舞台”上唱出了“大戏”。处于军地结合部的人武系统，工作有其特殊性，诸如军地协调沟通等一些东西，是书本上学不到的。向军华能成功，就在于他善于把自己的聪明才智转化成干好工作的实际能力，同时勇于放下架子，甘当小学生，向“老武装”学，向民兵学，不断丰富和拓宽自己的知识面，在实践这所大学校里拿到了“毕业证”。
    严格自律：无论权大权小，拒腐这根“弦”一刻不能松
    【真情表白】“作为一名普通的人武干部，我手中的权力虽然不算大，但我深深懂得一个道理：筑堤要趁水浅时……”这是向军华在人武部党员民主生活会上发言时讲的一段话。
    【事例回放】2002年5月的一天，一位中年妇女拿着一个装着钱的信封来找向军华。
    这位妇女是向军华的老乡，在人武部后勤保障社会化改革中，她承包了民兵训练基地的餐饮住宿业务。人武部专武干部集训一结束，她便拿着一叠发票找向军华报销。当时，向军华刚刚接手会计工作。他找出承包合同与女老板的发票一对，发现每间住房每天多开了50元，蔬菜食品价格也明显高于市场价。面对向军华的质疑，女老板又是套老乡关系，又是拿“红包”。“损公肥私的事情我决不会干！”向军华不仅把房价减了下来，还拿着女老板提供的蔬菜食品清单到市场上一一核对价格，共核减虚开经费16000多元。
    2004年冬天，向军华和威溪乡派出所所长杨学智到回龙村应征青年小段家里搞政审。政审结束后，小段的父亲提着两只土鸡硬要塞给向军华和杨学智。
    “这是什么意思啊？”向军华问小段的父亲。
    “听说现在办事兴送礼。我家里太穷，送不起钱，自己养的这两只土鸡你们一定要收下！”
    “你送儿子当兵尽义务是一件光荣的事，我们还要感谢你呢，怎么能收你的东西？”见向军华无论如何都不肯收，小段的父亲急了：“你们是不是嫌礼轻？”
    望着这位朴实的农民，向军华诚恳地说：“你把鸡提回去。如果小段体检政审双合格却当不成兵，你来找我。”
    如今，小段已成了空军某部的一名士官，“向干事拒土鸡”的故事也在苗乡山寨传为美谈。
    2007年9月初的一天，向军华从当老师的妻子口中得知，班上有个叫陆继元的女学生开学几天还没来报到。周末，他就和妻子赶到离县城60多公里外的这名学生家。原来，小陆家庭困难，父母无力供她继续上学。手头并不宽裕的向军华当即承诺负担她上学的全部生活费，直到考上大学。到城步工作后，向军华共资助了4名贫困孩子上学，并与妻子一道为18名学生义务进行课外辅导。
    【采访感言】普通人武干部虽然权小，但并不等于无权，特别是在财务管理、征兵等工作上，都有一定的权力。如果把持不好自己，权小也能犯大错。向军华牢固树立“筑堤”意识，把廉洁自律当成一种习惯来养成，常怀一颗对党、对国家、对人民感恩的心，把有限的权力用于服务人民中。更难能可贵的是他持之以恒地这样做，而且是带着真情实感去做。
    危难关头：勇于挺身而出，为人民利益无私奉献
    【真情表白】“人们常说，军人的使命在于遏制战争、打赢战争。但我认为，军人的职责不仅体现在战场。当人民最需要的时候，每一个挺身而出的军人，都是诠释使命职责的惊叹号。”这是向军华去年因参加抗冰雪灾害荣立二等功后的一段感言。
    【事例回放】2002年5月24日，西岩镇杨田村发生了50年一遇的特大洪涝灾害。滔滔洪水中，向军华带着150名民兵来了。他不顾扭伤腰后的剧痛，带头驾驶冲锋舟，把1350名被困群众全部转移到安全地域。
    2005年3月19日，威溪乡江口电站引水涵洞突然塌方，3名施工人员被埋。滚滚泥石中，向军华带着民兵应急分队赶来了。为了被埋人员的安全，他和民兵们冒着继续塌方的危险，用双手在泥石中刨挖。天黑了，就点上柴火；手磨破了，就戴双手套。雨水和汗水把他们衣服浸湿了一遍又一遍……3天3夜，终于安全救出两名被埋人员。
    2008年初，一场特大冰雪灾害突然袭来，造成城步县海拔1700多米的南山地区电力中断，山上3个镇1万多苗族群众被困在“冰山”中。接到上级抢险救灾命令后，向军华主动请缨，率领30名民兵应急分队成员，带上蜡烛、棉被、食品等物资赶往受灾最严重的南山镇。由于大雪封路，在驱车行进了40多公里后，他们只能弃车步行。呼啸的寒风，吹在脸上如针刺般痛。向军华和民兵们背着装满蜡烛、食品的行军袋，艰难攀行在陡峭的山路上。在山腰上的一个斜坡处，向军华套在鞋上的棕绳被冰碴划破，脚下一滑，顺着斜坡溜出了30余米，幸亏被一块巨石挡住，才没有滑到悬崖下。跌倒了又爬起来，翻过一道山又越过一道坡，10公里的路程，他们走了10多个小时。抵达南山镇后，他们顾不得歇口气，打着手电连夜把救灾物资挨家挨户送到村民手中。在抗击冰雪灾害中，向军华带领民兵应急分队成员5上南山，打通公路30多公里，为苗乡群众送粮100多吨、蜡烛2万多支、衣被800多件。
    【采访感言】危急关头，能不能挺身而出，对每个人来说都是一种考验。作为地方党委的军事部，人武部要担负大量急难险重任务，人武干部也经常会面临艰难困苦甚至生死考验。向军华在一次次“关键时刻”站得出来，豁得出去，他身上体现出的是军人无私无畏的高尚品质，让人民群众感受到了当代革命军人的风采。他在危难关头的英勇表现，赢得了广泛赞誉，被苗族群众亲切地称为“入黛崔”（苗语“棒小伙”之意）。
    3月初，向军华到他曾帮扶过的山村看望乡亲们。姜卫军摄
〖-ZW/正文〗
