〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见董赵洪娉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，董赵洪娉女士倡立的香港群力资源中心，以服务香港、报效祖国为宗旨，致力于慈善事业，在提升青少年品德，推动城市绿化、保护环境，关心帮助妇女和弱势群体，促进香港军民团结等方面做了许多有益的工作，产生了良好的社会影响，这与胡锦涛主席倡导的科学发展观及构建和谐社会理念是相融相通的。去年在抗击汶川特大地震灾害斗争中，你们通过各种形式，向灾区人民和抗震救灾部队献爱心，使官兵深受激励和鼓舞。
    徐才厚说，香港回归祖国12年来，在中央政府大力支持下，特区政府同广大香港同胞团结奋进，维护了香港社会稳定和经济发展。事实证明，“一国两制”是完全正确的，具有强大生命力；香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。当前，受国际金融危机冲击，香港也遇到了一些困难和挑战。只要坚定信心，团结一致，共克时艰，就一定能化危机为机遇，保持香港繁荣稳定。
    徐才厚说，驻港部队进驻香港履行防务以来，按照党中央、中央军委决策指示，依法驻军、从严治军，出色完成了各项任务。驻港部队取得的成绩，离不开特区政府和香港各界的关心支持。他代表部队官兵表示衷心的感谢。
    徐才厚说，党中央、中央军委对香港驻军工作高度重视，提出了很高的标准要求。最根本的是履行好新世纪新阶段我军历史使命，与香港同胞紧密团结，为香港的稳定和繁荣发展继续作出贡献。徐才厚希望香港各界继续一如既往地关心支持驻港部队的建设和工作，帮助督促驻港部队把各项工作完成好。
    访问团成员在活跃融洽的气氛中争相发言，饱含深情地谈到强大的祖国是香港繁荣稳定的坚强后盾，高度称赞人民解放军不愧是威武之师、文明之师。董赵洪娉女士介绍了香港群力资源中心与驻港部队开展军事夏令营活动取得的成效，表示继续致力公益事业，通过组织夏令营、军民同乐等活动，增进香港市民和驻港部队官兵之间的了解，密切相互之间的感情，为推动社会发展进步、维护香港繁荣稳定作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
