〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超四强缘何对日本球队无胜绩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超四强缘何对日本球队无胜绩？
    ■汪涌
    随着上海申花队18日晚客场被日本鹿岛鹿角队两球击败，四支中超球队在今年的亚冠联赛与日本球队的首轮对抗中，以三负一平、无一进球全面败下阵来。
    上世纪九十年代以前，中国球队在与日本球队的对抗中，占据着绝对优势，日本各级国家队很难从中国队身上获得一场胜利。沈祥福、贾秀全、杨朝晖等优秀的中国球员在退役之后，还被日本球队作为外援引进，成为球队的核心。
    但随着日本足球十余年脚踏实地的耕耘，日本联赛越来越完善，中田英寿、稻本润一、中村俊辅、小野伸二等一批批英才出现，先后被意大利罗马等世界顶级俱乐部选中。日本足球连续获得多届世界杯决赛阶段参赛资格，整体水平与中国队早已不在同一水平线上。
    本世纪以来，中国各级国家队在世界杯、亚洲杯等各种重大赛事中，已很难战胜日本球队。中国的各支俱乐部队与对手的差距也越拉越大，日本球队快速的节奏、智能化的足球，令中国球队难以招架。
    今年的亚冠联赛引起了中超四强高度重视，无论是资金投入、内外援引进，还是备战的系统性等诸多方面，其力度之大前所未有。尽管如此，受到国内联赛等在内的一周三赛等不利影响的四支日本球队，面对中超四强的挑战，不仅保持不败，同时四场比赛未让中国球队攻入一球。
    中超四强的三败现象值得深思。山东鲁能之败是不思进取，未战先怯，结果输给对手三球；天津泰达虽败犹荣，但战至最后阶段，主帅左树声手中底牌全部打完，也无法改变场上败局。
    上海申花之败，则暴露出球队严重内耗导致的战斗力减弱，赛前耗巨资引进的外援在场上难见踪影。中后卫杜威下半时则奇怪地成了中锋。而国家队主力中锋郜林因早早就被申花挂牌，错失亚冠，赋闲在家。申花外援此役客串中卫，荒唐的是申花被排挤走的后防中坚李玮峰，却成了韩国水原三星队亚冠击败鹿岛鹿角队的头号功臣。乱世思良将，申花的良将安在？
    投入巨大的中超四强首轮与日本球队的全面对抗虽无一胜绩，但四场比赛均打出了中超赛场上鲜有的高质量，场场比赛都要应对日本球队一波又一波的攻势，对手的快节奏、高对抗、巧妙配合、大范围的转移等等，都在给中国球员上课。
    题图为上海申花队员（右）在和日本对手对抗中。新华社发
〖-ZW/正文〗
