〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以核心军事能力制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心军事能力乃兵家制胜之要、军队建设发展之本。古往今来，虽然战争形态因人类社会和科技发展而变化，作战方式方法因武器装备的发展而演进，但准备战争、赢得战争，始终与核心军事能力休戚相关：从斯巴达人“武士之魂”长矛横扫，到亚历山大东征军南征北伐；从成吉思汗的铁骑饮马欧亚，到拿破仑神话纵横天下；从第二次世界大战苏联红军攻克柏林，到朝鲜战争迫使麦克阿瑟在停战协定上签字……都离不开独领时代风骚的核心军事能力。而且战争实践表明，世界各国军队的核心军事能力均在变革中提升、转型，并会深深打上时代的烙印。
    军事领域始终是时代科技发展的集大成者，不管核心军事能力如何变迁，都与科技进步形影相随，齐头并进。进入当今时代，“基于威胁”建设开始转向“基于能力”建设，以信息技术为核心的军事高技术群，正在引领战争形态加速向信息化战争转型，传统的核心军事能力正在经历一场重大变革。与以往任何时代不同，各军事大国在加速发展先进的主战平台和精确制导武器的同时，开始竞相发展能够用于夺取信息优势的一体化指挥平台和综合电子战装备，并突出强调对各种作战系统的综合集成，努力提高总体作战效能和一体化联合作战能力，而高科技为提升核心军事能力产生着强大的助推力。
    未来战争打的是“组合拳”。现代化的信息系统和武器装备，把陆、海、空、天、电、网诸空间联结成一个巨大的全维作战体系，将遍布广阔战场、远隔“千山万水”的武器装备“孤岛”纵横互联成“岛链”，作战行动“结网而行”。透过近几场高技术局部战争可以看到，“一网打天下”、变革中提升核心军事能力的时代已经来临。
    与机械化战争相比，信息化战争对人的数量需求呈不断下降之势。但是，人的主体地位并没有动摇，信息化战争仍是人的博弈，特别是知识、智慧、谋略的作用和价值将更加突显。难怪国外专家预言，未来战场将是“知识战士”进行的战争，将是全新意义的“知识战争”。
    现代军事博弈是信息主导下的整体作战和体系对抗。发现即摧毁，首战即决战，精确与适时、一体与灵活、战略与战术、前方与后方日趋融合。在此情况下，战斗力的生成模式必须实现由“要素分离”型向“体系融合”型转变。如果说机械化部队的核心战斗力是火力，那么，信息化部队的核心战斗力就是信息力。现代数字信息技术的每一次重大变革与延伸，都使战场变得更加“单向透明”，美军在《2020联合构想》中，主张以“信息优势”来扫清“战争迷雾”，实现“囊中探物”。海湾战争中通过微光、热成像、微波探测等技术支持将黑夜“曝光”，形成了侦察“白昼化”趋势，尤其在C4KISR系统的支持下，“三非”（非接触、非线式、非对称）作战已成为重要作战方式。
    列宁说，不理解时代，就不能理解战争。对兵家而言，所谓以核心军事能力制胜，既包含了狭义的兵与器、战略与战术、系统与体系等战争综合要素外，更包含着广义的思想、政治、理念、文化乃至道义等核心要素的总和。所以，我们只有站在人类社会文明进步的潮头看军事发展，看战争演进，才能辨明潮流，看清大势。实践告诉我们，无论国际局势如何演进，军队职能如何拓展，维护和平、遏制战争、打赢战争始终是我军的神圣使命，而只有在变革发展中具备新的核心军事能力，才能够赢得应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的制胜权。
〖-ZW/正文〗
