〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在纸上的都是我们的荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《我与改革开放30周年》征文活动结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部和解放军报社主办、解放军出版社和解放军报社文化部承办的《我与改革开放30周年》大型征文活动，到今天就划上了句号。
    从2008年2月中旬主办单位发出关于征文活动的通知，3月初本版刊登征文启事，到5月6日刊登第一篇应征稿件《我为十一届三中全会站岗》，到9月份征文活动掀起高潮，此次征文活动持续一年，跨越两个年头。应征稿件数量之多、质量之高，应征作者队伍之大、级别之高，并且受到如此众多读者的热情欢迎和强烈关注，在长征副刊的历史上可以说是前所未有。
    据统计，我们共选登了刘华清、张震、张万年、迟浩田等12位军委新老首长、14位大区级领导、15位军级干部和其他作者的80篇作品。副刊成了名副其实的“富刊”。
    为此，我们想说的话很多，但此时此刻最想表达的还是两个字：感谢。
    感谢改革开放的伟大时代。是这30年波澜壮阔的社会变革，让伟大的祖国和英雄的军队发生了翻天覆地、令全世界都为之惊叹和震撼的巨大变化，从而使我们每一个人的心中都珍藏了那么多刻骨铭心的记忆，使我们的笔下能够流淌出那么多值得大书特书的故事。我想，无论岁月怎样流逝，这一世人有目共睹的历史不会从我们的生活中消失，不会在我们的脑海中淡忘，它将永远铭刻在中华民族伟大复兴的征途上。
    感谢众多真诚的作者。无论是身居高位的军委领导，还是边防海岛的基层官兵；无论是科研战线的尖端人士，还是脱下军装的复退军人，他们都对此次征文活动给予莫大的关注和支持。
    几位军委老首长满怀激情回顾改革岁月，查阅二三十年前的工作笔记，到档案室搜集历史资料，反复修改作品，有的仅对大样的修改就达数次之多。他们认真、细致、严谨的工作作风和极端负责任的态度，以及对改革开放30年倾注的火一样热情，跃然纸上，让人读后心生感动。
    现任的军委、总部、大区领导，为了向广大读者交出一份自己满意的作品，将初稿送到全军征文办公室和本报编辑部征求意见，改了一遍又一遍；有的打电话给我们，切磋修改方案，有的专门召开座谈会给稿子提意见。他们为求证一个事实，为核准一个数据，一丝不苟，不厌其烦。他们的虚怀若谷，精益求精，给我们上了如何进一步办好报纸、做好党的宣传工作的生动一课。给我们写稿的数千名作者中，仅将军就有100名之多。
    孙勇老将军曾在毛主席身边工作17年，在小平同志身边工作20年。他虽然是许多重大事件的见证者，但他对所有重要的史实，都找有关人员一一核实；遇到写作上的困难，虚心向他的炊事员、驾驶员求教，不耻下问。一篇《跟随邓小平视察南方》，写了三个月，有些问题反复与长征副刊编辑商榷、修改。
    还有许许多多其他岗位上的作者，他们在工作之余笔耕不止，不知熬了多少个通宵，不知动了多少次脑筋。他们通过自己的亲身感受、所见所闻，深深地表达了对党的阳光照耀下充满无限生机的改革开放事业的由衷赞美和敬意。我们从他们的笔下真切地感受到了人民军队不断前进的步伐，感受到了时代脉搏强劲有力的跳动。
    两个承办单位一条心，密切配合，共同努力；所有的工作人员都倾注了自己的全部热情，全力做好约稿工作，仅是在机关、院校、部队召开的选题策划会、改稿会就达30余场。各大单位宣传部、征文小组、保密部门发动部队官兵参加征文活动，并承担了大量的审稿工作。送到编辑部的稿件大多超长，有的几千字，有的一二万字，有的甚至数万字。在这么长的时间里，有关部门领导、版面编辑几乎天天加班加点，尽心尽力地筛选、删改稿件。唯恐遗漏一篇佳作，唯恐下手太狠伤筋动骨，唯恐出现一处差错，稿件小样大样要过两三遍，有的过了五六遍，没有出现任何差错。
    我们刊出的80期征文，约30余万字，应该说篇篇都是征文的精华。留在纸上的都是历史的见证，都是人民军队的荣光。但这并不能代表全部。挥手说告别的时候，我们有欣慰，也有遗憾。还有很多可用的稿件没能见诸报端，还有很多需要留下“痕迹”的方面没来得及拓展。解放军出版社将陆续结集出版多卷本的《强军之路――亲历中国军队重大改革丛书》。
    这项征文活动虽然结束了，但我们报纸的宣传工作仍将继续。在这里要告诉大家的是，在已经到来的2009年，解放军报社文化部将隆重举办《我和我的祖国》大型征文活动，为庆祝中华人民共和国建国60周年献上一份厚重的礼物。她将是《我与改革开放30周年》的姊妹篇。在接下来的日子里，我们将尽我们所能，再接再厉，弥补遗憾，让这些不可缺少的历史记录伴随着国家和军队行进的步伐不断向前延伸。
    朋友，请你从现在开始动笔。请你把你与祖国一起成长的传奇故事告诉我们，请你把你在祖国温暖怀抱里最美丽的感动、最经典的瞬间告诉我们，请你把你对祖国的一腔深情、万分珍爱，把你用生命和热血捍卫祖国尊严、用牺牲和奉献为祖国赢得荣誉的故事告诉我们。我想，每一位《解放军报》的读者都会期待你的作品出现在散发着浓浓墨香的《长征副刊》上。让我们分享你的经历和笑容，分享你的成功和感动。
    我们不仅乐于做这件事情，也勇于去做好这件事情。
〖-ZW/正文〗
