〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“和平起义”，还是武装叛乱？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是“和平起义”，还是武装叛乱？
    新华社北京3月18日电 《中国日报》18日刊登一篇署名廉湘民的题为《是“和平起义”，还是武装叛乱》的文章，现将全文转发如下：
    在西藏人民纪念1959年平息叛乱和民主改革50周年的时候，当年领导、组织叛乱的达赖集团也在境外纪念他们所谓的1959年西藏“全民起义”。1959年3月10日发生在拉萨的事件果真是“和平起义”吗？我们简单回顾一下历史便不难得出新的结论。
    1951年中央政府与西藏地方政府签署《十七条协议》，西藏和平解放，此后一些封建农奴主上层不断进行破坏《十七条协议》和反对中央政府的活动。1955年5月，达赖喇嘛赴北京参加第一届全国人民代表大会第一次会议返回西藏途中，其随从人员副经师赤江・洛桑益西、西藏地方政府噶伦索康・旺青格勒，借口进行佛事活动，到四川理塘、甘孜等地，邀集当地土司、头人和上层僧人，鼓动反对民主改革，发动武装叛乱。几个月后，四川一些藏族聚居的地方就发生了武装叛乱，大量叛乱分子窜到西藏。1957年，叛乱分子们在拉萨成立了“四水六岗”组织，决定以募捐形式筹备资金，给达赖喇嘛献“金宝座”。这一活动得到了西藏地方政府的批准，达赖喇嘛接受了“金宝座”。1958年4月，各地武装叛乱头子、拉萨三大寺和藏军代表签订“同盟书”。7月，“四水六岗”召集27个地区的叛首会议，宣布成立“卫教军”，建立西藏山南根据地。
    1958年7月，美国中央情报局在西藏山南桑日宗空投藏籍特务2人，11月4日在山南哲古给叛乱分子空投武器50包，26日派人向山南地区运入武器弹药226驮，援助叛乱分子。1959年1月，上述2人在拉萨罗布林卡同达赖喇嘛的副官长帕拉・土登为登进行密谈。1959年3月达赖喇嘛逃往印度时，身边就有中情局训练的人员护送。
    1959年2月7日，达赖喇嘛提出想到西藏军区看戏。3月8日，其手下用电话通知西藏工委统战部，达赖喇嘛定于藏历二月一日拉萨时间下午1点（即公历3月10日北京时间下午3点）到军区礼堂看戏。9日夜，拉萨朗子辖（市政府）墨本（市长）根据噶厦的指示通知拉萨市民说，达赖喇嘛要到军区赴宴看戏，汉人准备在宴会上毒死达赖喇嘛。因此，每家都要派人去罗布林卡请愿，要求达赖喇嘛不要去军区。3月10日，拉萨市民涌向罗布林卡。12时左右，爱国人士帕巴拉・索朗降措在罗布林卡门外被打死，被拖尸到市里游行示众。随后，军区副司令员桑颇・才旺仁增在罗布林卡门外被打伤。
    与此同时，叛乱分子在罗布林卡召开“人民会议”，决定由索康等人领导“西藏独立”运动。11日决定：拉萨的哲蚌、色拉、甘丹三大寺立即组织“先锋队”。当天夜里，噶厦派人到各地传达命令，要求各地武装迅速赶到拉萨，保卫达赖。13日，叛乱武装总部以“西藏独立国人民会议”名义，向各地下达命令：“为了反对共产党和获取西藏独立的武装斗争的胜利，所有18至60岁的男人，都必须自带武器、弹药、食物，立即赶来拉萨，不得迟缓。”16日，从拉萨通过印度领事馆电台给逃亡在印度的分裂分子发出密电，让其设法得到国际支持。20日凌晨3时40分起，叛乱武装向驻拉萨的党、政、军机关和企事业单位发起全面军事进攻。
    事实证明，这是一场有计划有预谋的，由西藏上层反动分子领导组织的，以分裂祖国，对抗民主改革为目的，受到帝国主义势力支持的地地道道的武装叛乱。达赖喇嘛在其中扮演了不光彩的角色。
    时时处处以和平面目出现，顶着诺贝尔和平奖得主桂冠的达赖喇嘛当然不愿意人们了解1959年事件的真相，所以要把维护封建农奴主利益的武装叛乱称为“和平起义”。这不由得令人想起去年拉萨“3・14”事件之后，面对惨死者的遗体，受伤者的伤口，学校、商铺的残垣断壁，眼见施暴者的恶行，达赖喇嘛都可以称之为“和平抗议”，请问，世界上还有什么活动不是“和平”的呢？只是不知在1959年3月10日惨死的帕巴拉・索朗降措、受伤的桑颇・才旺仁增是否同意达赖喇嘛的说法？不知2008年3月14日拉萨“以纯”服装店被烧死的次仁卓嘎、杨东梅、陈佳、何欣欣和刘燕等5名年轻女孩的冤魂是否同意达赖喇嘛的说法？
〖-ZW/正文〗
