〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让当代革命军人核心价值观深入兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与向南林所在部队官兵探讨如何培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李卫星安普忠
    军队要履行使命，既需要强大的物质力量，也离不开与之相适应的精神力量作支撑。物质力量突出表现为武器装备等，精神力量则一般指信念、意志和道德等，其集中表现为军人的核心价值观。以核心价值观为代表的“软实力”与以武器装备为代表的“硬实力”等要素，共同构成履行我军新世纪新阶段历史使命的实际能力。有什么样的价值观，就有什么样的行为标准。新形势下怎样培育当代革命军人核心价值观？近日，记者就此问题与“新一代青年士兵的楷模”向南林所在部队
    的官兵进行了一次深入座谈。
    “知为行之始，学为用之先”
    记者：向南林学理论进步、靠素质立身的事迹告诉我们，大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，必须重视抓好基层官兵的理论灌输，确保广大官兵对党的创新理论真诚信仰、衷心拥护、积极践行。
    许凤元（师政委）：核心价值观的培育，思想认知是基础。正确的思想源于先进的理论，因此，我们始终把理论武装作为首要任务，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，确保官兵始终保持正确的价值取向。为此，我师率先创立并长期坚持理论学习党委书记第一责任人、领导干部上一线上讲台、学风测评等有效制度机制，各级领导干部带头静下心、学起来、钻进去，从世界观方法论的哲学层面深入理解把握党的创新理论的精髓要义，使之成为想问题、作决策、抓落实的思维方式和行为习惯。在平时理论学习中，我们摸索出“让理论贴近官兵，让官兵走进理论”的做法，在十七大精神学习中，我们广泛开展了“找亮点、找难点、找落点”活动，官兵踊跃上讲台、唱主角，取得了教学相长的效果，有效促进了官兵理论学习的深化和转化。
    郭彦忠（宣传科长）：这些年来，我们师结合主题教育，对基层理论学习“抓什么、怎么抓”进行了有益探索。比如，把理论学习同主题教育在内容上融合、在时间上整合、在方式上结合，通过理论学习提升了主题教育层次，通过主题教育深化了官兵对创新理论的理解；抓好基层理论骨干队伍培养，把干部骨干集训、轮训贯穿整个教育始终，充分发挥干部骨干“酵母”、“种子”作用，培养了一大批向南林式的“小理论家”，并通过他们的辐射，带动官兵整体理论素养的提升。
    王世龙（指导员）：师里抓教育，适应基层官兵特点，运用“官兵讲坛”、“官兵点课”、“答疑辨析”等喜闻乐见、生动活泼的形式，把深奥的道理讲形象，让官兵一听就明白、一学就掌握，不断扩大覆盖面。开展网上大家谈、演讲会、征文比赛等群众性教育活动，调动了官兵参与的热情。采取“主要领导集中讲、政工干部辅导讲、理论骨干随机讲”的方法，打牢官兵理论基础。组织“官兵大讲堂”，让理论骨干登台讲课答疑，政工干部把握方向、归纳总结，形成了理论大家学、道理大家讲、问题大家解的生动局面。
    赵连伟（师政治部主任）：我们还注重营造浓厚的学理论氛围，采取更换团队的宣传灯箱、制作事迹小册子、理论学习床头卡、搜集整理学习向南林事迹剪报、组织收看各种媒体的相关报道、新增三个半小时学习讨论向南林典型事迹等方法，引导和督促官兵以向南林为榜样，积极学习践行党的创新理论。
    重在积极培育，贵在自觉践行
    记者：大力培育当代革命军人核心价值观，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。同时，履行使命的过程本身也是培育核心价值观的过程。
    高光辉（师长）：当代革命军人核心价值观，重在培育、贵在践行，最终要体现到基层官兵爱军精武的具体行动中，体现在履职尽责的能力素质上。近年来，我们始终把训练场、演习场当成培育核心价值观的大课堂，把执行重大任务当成砥砺官兵战斗精神的“磨刀石”，不失时机地搞好教育引导，把每项任务都当成大仗硬仗去完成，从而使当代革命军人核心价值观不但内化为官兵的政治信仰，而且还外化为官兵的具体行动。去年，我师抓住担负全军新大纲试训、军区新大纲集训课目演示等重大军事任务，有针对性地把情况设险、把困难设足、把对策想全，从严从难从实战需要出发，使官兵在打硬仗恶仗中接受洗礼，铸造官兵直面挑战、不畏艰险、愈挫愈勇的意志品格。今年，我们又抓住担负军区心理战教育训练试点的契机，突出首长机关训练、关键岗位训练和教练员队伍的培养，大力开展建制连比武、参谋尖子和教练员比武，以及创（破）记录活动，在大项活动中锤炼官兵的战斗精神，摔打部队，磨炼官兵的意志品质，培育部队敢打敢拼的精气神。
    王志恒（团长）：除了在大项任务中锤炼官兵，我们师还注重依托军事训练搞好核心价值观培育。这些年，我们突出抓了教练员培养，着重提高他们做好训练中政治工作的能力，帮助青年官兵在军事训练中培育核心价值观。比如，我们师团两级每年都以“三新”、“四能”为标准，组织营连长和指挥士官进行一次全员性教学比武，既考教学设计、教案编写和现地教学，还考做好训练中思想政治工作的水平，现场出题、临机处置，极大地提高了他们随机开展教育的说理能力。
    姜宝成（士官）：作为一名士官班长，我对依托训练培育官兵核心价值观感受很深。从我当兵那天起，我的连长、班长就无时无刻不在艰苦的训练中磨炼我，教育我，在我思想深处打下了深刻烙印。当了班长以后，我也非常注重在训练中教育引导战友，帮助他们树立革命军人核心价值观。战士们都感到，训练场上几句简短的动员，几句激励的话语，都让他们深受启发和感染。
    从点滴之处着手，于细微之处用力
    记者：咱们部队是一支有优良传统的部队，曾先后涌现出苏宁、向南林等一大批英模人物。优良传统和英模人物是培育当代革命军人核心价值观的宝贵资源，需要结合新的形势任务，下大力挖掘、弘扬。
    赵连伟：近年来，我们借助闭路电视、军营广播、黑板报、宣传栏等载体，大力挖掘宣扬本单位的光荣传统和英模人物，让官兵在耳濡目染中受感染，在点滴汲取中受启迪。持续开展“讲团史、析战例、学英模”活动，把团史馆、连队荣誉室和英模广场等作为教育基地，每年新毕业学员集训，新兵入营，第一课就是在团史馆组织学习部队历史，在连队荣誉室缅怀英模、熟悉战例，激发了广大官兵当好传人、履行使命、投身打赢的责任感、自觉性。我们还注重强化战例、影视作品教育效果，把黄桥决战、车桥大战、孟良崮战役等著名战例挂在师政工网上，组织官兵观看《东进序曲》、《红日》、《新四军》等反映我师战斗历程的影视片；每逢发展党员或执行重大任务，都组织官兵向反映部队战斗历程的师史墙宣誓，增强官兵历史荣誉感和为师争光的责任感。
    陈常青（团政委）：我们团是红军团，有着优良的光荣传统。为此，我们注意用优良传统教育官兵。针对部分官兵职能意识弱化等现实问题，组织官兵追忆团队在战争年代担当主力北上抗日、南下渡江、解放舟山等历史，每年还邀请参加过战争的首长讲述“董存瑞”式英雄陈树堂舍身炸碉堡、血战夏家渡70勇士慷慨赴死、8000虎团将士为国捐躯等英勇事迹；用“勇冠三军、追求卓著、誓扛红旗”的虎团作风，激励官兵“不辜负血洒疆场的前人、不愧对继往开来的后人、做好红军精神的传人”。
    朱小虎（宣传干事）：培育当代革命军人核心价值观，我们师摸索总结了很多行之有效的办法。比如，有的团设计制作了具有传统特色的“虎头奖章”，广泛开展“争当训练小老虎，争戴虎头奖章”活动，并对获得“虎头奖章”的干部优先提拔使用，战士拿着“虎头奖章”可搭乘学技术、考学、选改士官的“直通车”。有的团开展了“学习向南林，争入精兵林”活动，极大地调动了官兵精武尚武的积极性。还有的结合军事训练考核比武、军体运动大会等时机，让训练标兵“榜上有像、广播有声、电视有影、家乡报纸有名”。
    依靠典型促动，依靠典型引领
    记者：典型是工作和建设的标准在高水平上的具体化。培育当代革命军人核心价值观，必须注重抓典型。
    王铁寒（团政委）：一个典型一面旗帜，一个典型一个标杆。近几年，我们团党委始终保持很强的抓典型的意识和责任感，经常利用党委会、中心组学习等各种时机研究交流抓典型工作的方法、体会。每年还专门召开常委会，对重点培养的典型进行集体会诊，健全培养选树典型责任制，逐人签订责任书，把培养典型与政绩挂钩，激发了班子成员培养选树典型的积极性和主动性。
    许凤元：2003年以来，仅向南林所在的修理连，就先后培养选树出“总参总政带兵爱兵先进个人”姜永灿、“军区优秀政治教员”李健全、“革新能手”侯斌、“战士发明家”李健召等一大批典型，向南林是在一个典型辈出的群体中成长起来的，也是诸多典型中的一个优秀代表，更是我们将来培养典型的活教材。
    陈明亮（指导员）：我是向南林所在修理连的指导员，在实践中我们感到，只有在工作落实中抓典型，在抓典型中促进工作落实，才能保证高质量典型不断涌现。抓典型要把培养选树与团队建设有机统一起来，坚持用是否有利于指导和推动团队建设，是否有利于提高战斗力，是否令广大官兵信服作为衡量典型培养工作的标准。从我团22名集团军以上典型的成长轨迹看，不仅全部是从基层连队的干部骨干中选取的，而且全部是从各职各类标兵起步的。
    高光辉：当代革命军人核心价值观不可能自发形成，它的培育需要广泛持续的影响和熏陶。在影响价值观形成的诸多因素之中，典型引领示范具有非常重要的作用。向南林就是众多典型中的一个突出代表。这些年我们坚持用典型推动工作，在上级的倡导下，持续开展学向南林、“红九连”活动，为广大官兵、基层连队和党委机关树立了榜样，今后我们要持续不断地抓好这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
