〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队区域联合采购施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用联合采购卡购物的单位和个人均享受5%至18%优惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟胜海/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电佟胜海、记者范炬炜报道：一种新型的军队物资采购模式，今天起在北京地区施行。
    记者从今天举行的驻京部队军队物资区域联合采购签约暨采购卡启用仪式上获悉，从今天起，驻京部队的单位和个人，将在全军率先使用“军队物资区域联合采购卡”实施采购。采购卡分为单位公务采购卡和个人采购卡，用采购卡购物的单位和个人，在协议供应商的所有网点采购时，均可享受5%至18%的价格优惠。
    所谓“军队物资区域联合采购”模式，是在各级部队单位经费预算体系、采购审批权限、财务支付渠道不变的基础上，汇集区域内部队单位公务采购和个人消费需求，形成规模优势，统一面向市场，共享集中采购带来的价格优惠、质量保证和售后服务的一种新型集中采购组织形式。
    据介绍，总部和北京军区有关部门为此专门研发了“军队区域联合采购网”，具有供求信息共享、刷卡购物、实时监控等功能；制发了具有身份识别、打折优惠和采购统计功能的区域联合采购卡。经综合评审，百盛商业发展有限公司、北京当代商城有限责任公司等7家供应商，成为首批驻京部队区域联合采购协议供应商。
〖-ZW/正文〗
