〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥联合反恐威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世界范围近期发生的恐怖活动看，其潜在规模仍在不断升级。而且，随着某些恐怖活动政治倾向的不断显露，其破坏能量已远远超出公共安全力量的掌控范围。因此，军队应在反恐怖行动中发挥作用，既是反恐的现实需要，也是已被美印和欧洲众多国家军队的实践证明是必须的。
    恐怖活动的影响范围具有无限性的特点，可以将其形象比喻为“病毒”。眼下，世界上已没有一个地方真正具备对这种“病毒”的“免疫”功能，哪里有恐怖分子涉及的目标、生存的空间和可以借助的力量，恐怖活动就会渗透到哪里。而且，恐怖活动有时还具有二次效能，起着“导火索”和“催化剂”作用，极易将国家、地区、政治集团、利益群体之间的矛盾激化。
    恐怖活动危害性极大，它的一般目标主要是社会和民生，手段以破坏为主，极易对经济、政治、社会和民生等各个方面产生影响。带有政治性质的大规模恐怖行动，目标则直指政党、国家和人民利益，能够造成对社会稳定的更大威胁。
    军队一旦参加反恐怖行动，应针对不同恐怖组织的特点，进行不同力量的整合。对于可能出现的大规模恐怖行动，和未来作战中可能遇到的恐怖袭击或恐怖破坏，应根据地形、敌情和其他相关的情况编组合理的联合力量。有时，军队单一依靠自身力量，难免会有无从下手的感觉，而武警和民兵预备役部队、地方公安以及人民群众，则正可以弥补这一不足。因此，应根据需要实行军队和地方力量的联合。
    恐怖组织的“寄生”性，常会使我们对其进行的打击行动受到限制。恐怖组织为了提高其生存能力，经常将自身融入公众和其他合法社会组织中，甚至以此为依赖或“盾牌”。因此，军队参加反恐行动，应首先准确侦查并掌握恐怖组织的组织形式，以及力量的大小和隐蔽的程度。在此基础上，制定科学周密的行动方案，再合理运用联合力量对其实施精确打击和控制。这样，既可保证打击的有效性，也能将行动的破坏程度减到最小。
〖-ZW/正文〗
