〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境训练三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复杂”的依据是什么？
    伊拉克战争中，美伊双方在同一电磁环境下交战，美军并没有感到多“复杂”，伊军则已“晕菜”。可见，“复杂”是一种相对主观化的感受。因此，我们制定电磁复杂“度”时，依据什么？以自己现有的电磁环境构设能力和实装适应水平，进行复杂度标定，然后进行环境构设和训法战法演练。到了实战中，一旦对方电磁战水平高于我方，我们所练就的招法对策马上就失去作用。所以，应以我军电磁实战能力为基准，着眼先进国家军队水平，设置不同阶段的“复杂”度，尔后随着我电磁战技术的发展，进行动态修订。
    训谁、练什么？
    有人片面地将复杂电磁环境下军事训练虚化、泛化、神秘化。不管组织什么样的训练，与电磁环境沾不沾边，也不管哪些人受训，都冠以“复杂电磁环境下”，让任务部队无所适从。其实，在训谁的问题上，新大纲明确规定，一是首长机关，二是“用频较多的部队和人员”，如电子侦抗、雷达、通信、防空、陆航等用频兵种。其他人员没有明确规定，训练时就不需赘以“复杂电磁环境下”。在练什么的问题上，新大纲明确了首长机关应进行战场态势分析、用频筹划、电磁频谱管控和指挥系统通联等训练，用频操作人员则要强化相应的战术、技术与技能训练等。
    该提倡还是该制止？
    电子对抗训演中，一些部队常用旗、号、哨等旧手段应对“复杂”电磁攻击。笔者认为，旧手段暂时管用，但能不用最好不用。因为我们正处于训练的转型期，很多训练还是在可视、可听范围内进行的。随着战争形态的演进，“超视距”、“超音速”武器大量使用，战场已远远超出人类身体器官的直接感知范围，如果仍沿袭以旗、号来应对电磁干扰、压制，用树枝、秸秆简单伪装来对付红外、激光侦察，则与晚清时期用长矛大刀对付坚船利炮没有根本区别。因此，笔者认为使用老手段、旧办法时，一定要认识到，这些东西的淘汰只是一个时间问题，探索研究新的战法手段才是制胜之策。
〖-ZW/正文〗
