〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种重逢的欣喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师培育当代革命军人核心价值观主题教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/周林/戴强/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    政治教育，搞不好就容易让官兵产生审美疲劳。南京军区某装甲师开展的主题教育却让人耳目一新，令人欣喜。他们的方法是：穿越时空，与前人重逢；赏识近景，与朋友重逢；俯首看心，与自己重逢。
    有一种重逢的欣喜
    ――南京军区某装甲师培育当代革命军人核心价值观主题教育纪事
    ■邵敏周林戴强本报记者代烽
    一年到头，这教育，那教育，一个接一个，容易产生审美疲劳。得知部队即将开展培育当代革命军人核心价值观主题教育的消息，南京军区某装甲师一些官兵这样说。然而，随着主题教育一步步深入展开，官兵们欣喜地发现：“当代革命军人核心价值观既不遥远，也不陌生，它伴随着我军发展壮大形成，流淌在每个官兵的血脉里。教育中，官兵有一种与前人重逢、与朋友重逢、与自己重逢的欣喜。
    穿越时空：我们与前人重逢
    “过去搞教育，为了求新，我们总是想方设法将后一个教育与前一个教育区别开来，导致教育效果没有连续性。这次教育，我们应多找找与以前教育的相关性。”教育准备会上，师政委戴勇的一番话引起了大家的共鸣。
    是啊，我军宗旨教育、使命教育、战斗精神教育等一系列教育，不都有与当代革命军人核心价值观教育相关联的地方吗？道理一想明白，官兵顿时对培育当代革命军人核心价值观主题教育多了几分认同感。
    “培育当代革命军人核心价值观并不是另搞一套。”在“王杰生前所在连”，官兵寻根问源，找到了一种与前人重逢的喜悦，“老班长王杰一心跟党走就是‘忠诚于党’；一不怕苦、二不怕死的‘两不怕’精神就是献身使命；以血肉之躯，救下12名群众，就是热爱人民……”
    穿越时空的隧道，官兵逐步感悟到：当代革命军人核心价值观是伴随着我军发展壮大进程而延续下来的，早已融入到无数革命先烈和英雄前辈的青春热血之中。
    87岁高龄的军区原装甲兵副司令员朱恒怡来到曾经战斗过的“朱德号”功勋坦克前，抚摸着坦克，给官兵们动情地讲述当年战斗的峥嵘岁月，勉励大家当好传人。
    “虽然装备换了好几代，但‘朱德号’功勋坦克听党指挥、英勇善战的优良传统一直是我们连队不变的连魂。”指导员戴江平的话令朱老十分欣慰。朱老感慨地说：“我军从缔造那天起，就有了自己的核心价值追求，但不同的时期有着不同的内涵。战争年代，热爱人民就是解放人民，现在热爱人民就是要服务人民，维护好人民群众的利益。”
    老领导的话令官兵感同身受。大家纷纷表示：“我们师是一个英雄辈出的部队，像王杰、周丽平都是为了人民的利益而牺牲的，他们身上闪烁的精神是我们培育当代革命军人核心价值观的宝贵财富！”
    赏识近景：我们与朋友重逢
    “班长虽然没有‘枪王’何祥美那么出名，但我仍然崇拜班长。因为班长时时处处关心我，更加可亲可敬。”这是新兵陆彬在日记中写下的一段话。教育中，师里进行了一次抽样调查，发现60%多的官兵在崇拜偶像这一栏中填写的是身边的典型。
    咋回事？师政治部主任王会能告诉记者：“过去我们总是相信外来的和尚会念经，一搞教育习惯于请进来走出去。结果，官兵反映事迹很感人，但缺乏可比性，学不来。这次教育，我们注重运用身边典型，引导官兵善于发现和赏识身边的美景。”
    师里组织了一场主题教育文艺晚会，从歌舞《新时代号角》到诗朗诵《军人核心价值畅想》，从歌曲《当兵来到王杰的连队》到情景短剧《战斗在明天打响》，12个自编自导自演的节目，演的都是发生在官兵身边的事儿，受到大家热烈欢迎。
    当一级士官路志敏的事迹再现舞台时，全场响起了雷鸣般的掌声。该师装甲团坦克四连一级士官路志敏原本只有初中文凭，入伍后凭着勤学苦钻，先后被师评为“自学成才标兵”、“岗位练兵标兵”，取得了坦克通信、驾驶专业一级证书和坦克射击专业二级证书，多次在各类比武中夺冠。
    路志敏的成长经历，深深打动了官兵的心，也赢得大家在价值上的认同：平凡的岗位干出不平凡的业绩，这就是献身使命的具体表现。
    教育中，从入伍多年的老兵到刚刚入伍的新兵，全师百余名“路志敏式”的明星走上讲台，成为活教材。
    欣赏的目光向身边人聚焦，学习的热情更加高涨。指导员彭斌站在了讲台的聚光灯下。4年前，时任排长的他感到部队太苦太累，利用休假机会，只身前往深圳打工。但连连受挫的打工经历让他重新审视自我，正确定位角色，从此扎根军营，带出了先进连，荣立了三等功。
    千余官兵围绕彭斌展开热烈讨论，网上跟帖近6000条，纷纷畅谈收获体会，自觉矫正价值取向的偏差。
    远山远水是景，近山近水也是景，换个角度看风景，身边处处有美景。赏识近景，官兵找到了与朋友重逢的快感。
    7天教育时间，3万多条感言。官兵们对“核心价值观”教育的感悟，既是教育亲和力的有力佐证，又是教育效果的真实体现。
    俯首自思：我们与自己重逢
    这是一段刻骨铭心的往事。
    “工兵是抢险救灾的开路先锋，我们得上前线！”汶川特大地震发生时，师直地爆连官兵纷纷在连旗上签名表决心：只要一声令下，立即奔赴灾区。但出征的命令却一直没有等到，官兵们失望地哭了。
    教育中，这件事被拎了出来：为什么我们会高度关注灾情？为什么我们会因不能参战而痛哭？
    “答案只有一个！那就是因为我们的骨子里涌动着热爱人民的真情，我们的血脉里流淌着报效国家的情怀。”指导员梁启元的一席话，抓住了战士们的心。
    听到这里，上等兵张亮激动地站了起来：“刚开始总感到核心价值观离我们很远，是英雄、党员和干部的事儿。现在搞明白了，我们普通一兵身上就有核心价值观。”
    “过去有的教育是治病救人的教育，官兵一对照检查，发现自己这也不行，那也不行，教育越搞越没自信、越搞越自卑。”师长孔军告诉记者，“这次教育，我们充分尊重官兵的主体地位，在教育部署中，增加了典型引导、官兵互赞的内容，帮助每位官兵俯首自思，发现自身的美、发现自身的价值，与自己重逢。”
    “什么奉献意识，我是合同意识；什么献身使命，我是谋生手段。”教育展开前，直招士官李祥公开放言，“我是来部队打工的，当代革命军人核心价值观与我无关。”
    但让小李没想到的是，动员那天，指导员李晓钰专门点到他说：“当代革命军人核心价值观与个人利益并不矛盾。你把每一件事干好，在履行合同的同时也就是在履行使命。和平时期，为了祖国和人民的安宁，站好岗放好哨，就是在践行当代革命军人核心价值观。”
    指导员的一席话，解开了小李的思想扣子。“原来我身上就有核心价值观，原来我也很了不起。”那天晚上站岗时，他感到了从未有过的自豪。
〖-ZW/正文〗
