〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭机千里炸冰凌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河内蒙古段冰凌淤积，兰空某师受命解危――
    驭机千里炸冰凌
    本报兰州3月18日电特约记者李国文、曹传彪报道：今天上午10时许，兰空某师3架轰炸机直冲云霄，在本场空域集结编队后，紧急飞向黄河内蒙古段上空，执行炸冰任务。
    每年冬季，黄河内蒙古段700多公里河面都会结冰封冻。次年开春冰凌融化，黄河开始流凌。今年，这一地域出现“倒春寒”，造成河道冰凌淤积，上游河槽蓄水量增大，严重威胁黄河大堤安全。空军应地方政府请求，先期派航测机航拍侦察，做好防凌准备工作。今天，3架轰炸机受命千里奔袭，前往危险河段上空执行任务。
    11时30分，战机准时到达目标区空域。此时，内蒙古包头以西40公里处，红色“T”字靶标横卧在长约800米的河面上，紧挨堤坝。然而，飞行员们胸有成竹。此前，为确保精确轰炸，机组精心设计了炸冰方案、航线，反复协同训练。飞机低空飞行，呼啸着向目标步步逼近，随着一声令下，领航员将炸弹准确投向冰凌淤积区。顿时，河面上冰凌四溅。下午13时30分，战机圆满完成任务返场。
〖-ZW/正文〗
