〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少喝酒，多“喝墨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋增建/沈忱/唐宏磊/丁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少喝酒，多“喝墨”
    人民前线 3月7日宋增建
    读书求学问
    有人说，少数干部能力素质上不去，根源在于酒喝多了而“墨”喝少了。此话颇有见地。酒与水一样，既能载舟，也能覆舟，还是少喝、不喝为宜。而“喝墨”，即读书求学问，多多益善。古今中外，杰出英才都是肯于“喝墨”、善于“喝墨”的楷模。革命导师们都清醒地认识到，肚子里不能缺少“墨水”。笔者在此劝君少喝一杯酒、多喝几瓶“墨”。
    战旗报 2月17日沈忱
    读书养德
    在我看来，“养德”的方法有很多种，读书最有效。高尔基曾经说过：读一本好书就好像与道德高尚的人交谈。有的书，是要你用一生去品味的。比如，有些名著小时候读过一遍，似懂非懂，到了大一点，再读一遍，才会有更深一层的感悟。不同的年龄读同一本书会给你不同的感悟。在生活中，我们只有不断读书不断感悟，才能不断养德。
    前进报 2月5日唐宏磊
    读书养人
    读书养人，这是人生经验之谈。莎士比亚说“书籍是全世界的营养品”，诚如斯言。善读书者，可以从书中不断受到启迪，指导自己走好人生之路。读书养人，首先要爱读书，既要有求知的强烈欲望，更要有苦读的恒心，多读有营养价值的书。我们应像选择好朋友一样选择好书，让自己经常接受高尚思想的熏陶。
    人民海军 3月6日丁华
    真没时间看书吗
    尽管有很多战友认为多读书读好书有用，但实际情况是“有心动、没行动”的占多数，常常是上级怎么吆喝，下级怎么来，成才愿望要靠上级机关的督促帮助来实现。显然，这无法从根本上解决问题。其实，官兵在部队期间，课余时间还是比较充分的，如果利用好时间，积极“充电”，结合专业，认准方向，是会有所收获的。
〖-ZW/正文〗
