〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝顶高手”为何成了“孤家寡人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团让优秀人才带“学徒”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚立成/刘力玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 3月15日姚立成刘力玮
    “绝顶高手”为何成了“孤家寡人”
    济南军区某装甲团让优秀人才带“学徒”
    3月10日上午，笔者在某装甲团修理间意外发现，素有“铁甲神医”之称的六级士官赵宗刚身边多了一大群“学徒”，既有战士，也有干部，学习氛围十分浓厚。该团着眼保障需求，通过转变思路着力培养维修保障能手，受到基层欢迎。
    去年，在该团组织的一次野营训练中，一辆装甲车由于传动部分损坏而“趴窝”，可在场的6名维修保障人员展开“车轮战”，也没解决问题，直到两个小时之后赵宗刚从另一个场地赶来，才使受伤“铁马”重新嘶鸣。
    如果在战场上，装备出现了故障岂能等靠“援兵”？演练总结会上，团党委通过讨论发现：出现这种情况，主要还是因为赵宗刚太“权威”，一有紧急情况，从上到下首先想到的都是他。时间一长，即使出现一般故障，其他维修保障人员也会产生“有他不用我”的思想，从“不敢干”渐渐变成了“不会干”。结果，赵宗刚竟然就成了维修业务中的“孤家寡人”。
    要解决这一问题，保证在实战中不掉链子，必须在训练中全面提高官兵对装备的维修保障能力！随后，团里出台了一系列措施：开办维修培训班，由专业“冒尖”的技术骨干针对本专业内容，突出层次和重点，对同专业人员进行“贴身”轮训。同时，实施“资源共享”，将“冒尖”骨干的学习笔记整理成册下发，变一人智慧为集体经验，有效推动了技术队伍的素质提高。
    ■编者点评
    让“高手”身边多些帮手
    《前卫报》编辑鲁晨
    “绝顶高手”因为功夫已臻“绝顶”，从而陷入业务上的孤独与求败，既合乎常理，也合乎常情；既不违背事物发展一般规律，也不影响周围同行一日三餐的生活习性。
    不过，从另一个角度看，高手一直是“熟手”，则生手更“手生”，处理情况，化解矛盾，更难胜任。
    某团在感知高手的孤独之后，让高手身边多些帮手和对手，是好计，也是好事。毕竟，真正上了战场，面对全单位的装备保障需求，一个人就算浑身是铁，又打得了几根钉子？！
〖-ZW/正文〗
