〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“网络尖兵”成为“电脑保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团采取措施为技术尖子减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/刘传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦技术“尖兵”。
    如今，军营中有“绝活”的战士，特别是士官越来越多，成为某些专业技术岗位的“高手”、“大拿”、“小能人”。技术“尖兵”不可少，如何让他们发挥最大效能，为军营作出更大贡献，值得关注与探讨，我们特编发这两篇报道。
    今年的新兵陆续下连。如何让“能手”带好新手，如何把新兵培养成技术“尖兵”？我们也希望一线带兵人能从报道中得到一些启示。――编者
    人民军队 3月14日苟运胜刘传龙
    不让“网络尖兵”成为“电脑保姆”
    兰州军区某炮兵团采取措施为技术尖子减负
    自从取得软件助理工程师资格证书后，某炮兵团网络中心士官赵吉伟就遇上了挠心事：每天登门找他修电脑的人不断，为装备部门开发装备管理软件的事则一拖再拖。
    “网络尖兵”咋变成了“电脑保姆”？3月6日，团长张宁在交班会上要求各级给赵吉伟减负，使他有足够的时间和精力钻研本职业务。
    赵吉伟入伍前学的是计算机应用专业，取得国家计算机等级考试三级A、三级网络技术、计算机软件和程序员资格及软件助理工程师等证书。入伍后，赵吉伟被调到团自动化站工作，为团里开发出办公自动化系统、图书管理系统等10多种软件，成为名副其实的“网络尖兵”。
    赵吉伟成名后，挠心事随之而来。一些官兵只要电脑出现问题，就抱到信息中心找他修。最忙的一个月，赵吉伟帮助解决电脑技术方面的问题40多个。由于忙着当“电脑保姆”，赵吉伟钻研业务的时间明显减少，就连本职工作也常常难以按时完成。团里在调查中发现，赵吉伟的苦恼并非个别现象。随着电脑的普及，技术保障方面的问题越来越多，但大多数人不是按程序报告业务部门统一维修，而是自己找人解决。不仅如此，有的机关干部还让技术尖子为自己干私活。为此，团里决定：以后营连电脑出现故障，统一交通信部门进行维修，让“网络高手”有更多的时间投入业务研究和软件开发。
    ■编辑点评
    让专家型士兵专心
    《人民军队》编辑闫加吉
    在一些单位，关键岗位上都有一些专家型士兵。用好这些专家型士兵，发挥他们的人才和技术优势，对提高部队战斗力大有益处。现在的问题是，不少单位的专家型士兵干起了修修补补的杂活，无暇顾及本职工作和业务研究。长此下去，是对人才的浪费。
    某炮兵团让专家型士兵从修修补补的繁杂事务中脱离出来，专心本职工作，盯着部队信息化建设搞软件开发和革新，这种做法好！
〖-ZW/正文〗
