〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“第二适应期”，新兵有何疑虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/杨正龙/吴宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 3月14日李东生杨正龙吴宝
    面对“第二适应期”，新兵有何疑虑
    “池内绿苔三四点，叶底黄鹂一两声。”在春意渐浓的三月里，新战友陆续下连。各军区军兵种报纸精心策划，推出了一些关注专题。《人民武警报》的“管理经纬”专版聚焦下连新兵，受到好评。3月14日，该版针对某支队新兵在“第二适应期”的疑虑，让干部骨干以“过来人”的亲身体会进行解答，给下连新兵和带兵人一些启发。――编者
    会不会被老兵欺负？
    严阳明（三中队新兵七班战士）：现在，我们要面对新面孔、新任务，怎么样才能尽快地适应？
    程卫东（支队副政委）：新战士下队后，环境变了，人际关系也变了，一时间难以适应，心里难免会产生失落的感觉，容易出现孤独、无助、脆弱的心理和怕苦怕累思想。这就要求我们新战士既要有“初生牛犊不怕虎”的朝气，又要有“三人行必有我师”的谦虚态度，做到不卑不亢。新战士要主动与班长、老兵沟通，平时多观察、多思考，尽快了解中队的建设情况，融入中队这个战斗集体。新战士们不要偏听偏信一些诸如“老兵会欺负新兵”、“新兵下连、老兵过年”等传言。相信除了在工作和任务中有上下级关系外，战友之间都是亲密的兄弟。
    差岗位会不会影响发展？
    扈文龙（火炮中队新兵七班战士）：现在我最担心的事情是：如果分到不好岗位，对我会产生多大的影响？
    章崇志（三大队教导员）：岗位没有好坏之分。在成长成才问题上，很多新战士都存在一个认识误区：认为只有好岗位才能成就人，在不同岗位会有不同结果。事实上，每个岗位都是我们成长的平台，关键看我们如何去努力、如何去奋斗。只要有了这样的思想，相信不管在哪个岗位上，都能干出一番业绩，成为本职岗位的能手。
    没有“关系”怎么办？
    刘洪胜（三中队新兵九班战士）：在家的时候，我听说在部队得有点“关系”，否则个人进步提都不要提。这让我感觉到很迷惘，没有“关系”怎么办？
    万荣浩（支队政治处主任）：你要相信，群众的眼睛是雪亮的，不会因为谁有“关系”就对谁高看一眼，人们只会对超群的素质青睐。所以，从现在开始，新战士们应该忘记“关系”两个字的负面影响，潜心打造磨砺自己的政治、军事、身体、心理等素质，用自己最全面的能力素质去征服别人、赢得组织认可，在警营里开创出属于自己的一片天地。
〖-ZW/正文〗
