〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足平凡岗位实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何从我做起践行当代革命军人核心价值观？大学生干部向军华的事迹给人启迪――
    立足平凡岗位实现人生价值
    编者按 培育当代革命军人核心价值观，既是一个理论课题，更是一个实践课题。每个官兵只有坚持从我做起、从平凡小事做起，立足本职岗位拼搏进取、无私奉献，才能真正把当代革命军人核心价值观的本质要求落到实处。湖南省城步苗族自治县人武部干事向军华名牌大学毕业，矢志扎根艰苦苗乡山区干武装，充分展示了大学生干部知识报国、爱军精武的高尚情怀，不愧为模范实践当代革命军人核心价值观的代表。
    本报讯 赵伍芳、记者吴维满报道：没有惊人壮举，平凡小事却拨动了听众心弦；没有豪言壮语，朴实感悟却激起大家的共鸣。3月9日，在广州军区主题教育动员部署电视电话会议上，湖南省城步苗族自治县人武部干事向军华的事迹报告给官兵这样一个启示：只要执着追求，平凡岗位同样能够实现人生价值。携笔从戎9年来，向军华先后被广州军区评为“优秀共产党员”、“优秀大学生干部”。
    从名牌大学到偏远山区人武部，是不是“树苗”栽到了“花盆”里，难成参天大树？2000年6月，向军华从中南大学国际会计系毕业入伍到城步苗族自治县人武部工作时，也有过彷徨。通过参加理想信念教育、学习党的创新理论以及人武部领导的帮助，向军华很快找到了本职岗位这个实现人生价值的出发点。他多次放弃调大城市工作或地方企业高薪聘请的机会，并动员在长沙市工作的妻子辞职到城步安家，一心一意扎根山区干武装。
    在向军华家里，记者打开厚厚一叠荣誉证书，发现军事、政工、后勤工作等方面的奖励都有。邵阳军分区政治部主任吴长生介绍说：“向军华先后在军政后3个岗位干过。不管在哪个岗位，他都能干得很精彩。”任人武部后勤科助理员，他多次被上级评为“财务管理先进个人”，研发的“经费预算报警系统”被省军区推广应用；任军事科参谋，在各类比武中屡屡摘金夺银，探索的民兵抗洪抢险等训法被省军区编入训练教材；任政工科干事，联系实际探索的“开放式国防教育法”等多项经验被上级推广。
    “投身服务人民实践，更感人生价值崇高。”2003年初，部党委安排向军华到西岩镇杨田村驻点扶贫。他多方争取技术、经费支援，帮助该村建起了百亩百合基地，使全村年人均增收800多元。2005年，人武部扶贫点调整到五团镇滕坪村。向军华指导村民种植反季节蔬菜，使该村成为全县产业结构调整“示范村”。在去年抗击特大雨雪冰冻灾害中，向军华带领民兵应急分队打通公路30多公里，荣立二等功。（向军华事迹报道详见本报今日第六版）
〖-ZW/正文〗
