〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互动式教学法浅论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，互动式教学已成为军事院校课堂教学的一种趋势。所谓互动式教学，就是通过营造多边互动的教学环境，在教学双方平等交流探讨的过程中，达到不同观点碰撞交融，进而激发教学双方的主动性和探索性，达成提高教学效果的一种教学方式。
    优选互动节点
    “问题”是教学互动得以开展的条件和基础。确保互动式教学的实施，教员课前必须依据人才培养方案和课程标准，立足教学内容精心设计互动问题。一是“动”在教学热点上。选择大部分学员熟悉，最好是热点、关注度比较高的问题进行互动，有利于学员大胆提出自己的观点。如果问题生僻、学员不熟悉，互动就可能开展不起来。一些较大或持续时间较长的课程，热点互动问题还可以提前告诉学员，让学员预有准备。二是“动”在教学重点上。教学重难点关乎学员素质能力的生成。教员必须吃透大纲和教材，把握重点、难点，使选择的互动问题具有重点价值，同时采用多种教学手段激发不同层次学员的兴趣，使学员在思维的碰撞中生成知识，培养分析和解决问题的能力。三是“动”在教学疑点上。“疑是思之始，学之端。”思维是从疑问和惊奇开始的。爱因斯坦指出：“提出一个问题，往往比解决一个问题更重要。”所以，教学中应抓住学员容易生疑的知识点设计互动问题。对于疑点，学员往往比较敏感，围绕疑点问题开展互动，可以激发学员探索欲望，换来学员心态的开放和创造力的激活。
    凸显学员主体
    让学员的主体地位在课堂上得到落实和凸现，既是互动式教学的内在要求，也是学员能力发展的需要。只有让学员真正成为课堂的主人、学习的主人，互动式教学才能有效开展。必须营造民主氛围。互动式教学是一种民主、自由、平等、开放式的教学。“双向互动”能够形成，必须经由教员和学员的能动机制、学员的求知内在机制和师生的搭配机制共同形成，根本上取决于教员学员的主动性、积极性、创造性，以及教员教学观念的转变。所以，营造民主的课堂氛围，建立和谐、平等的师生关系，是开展互动式教学的基本前提和条件。必须突出多边互动。教学过程是一个全息的过程，要促使每个学员、教员积极参与其中，而决不能只局限于教员与个别优秀学员之间。对于不主动发言的学员，教员可以采取“抛绣球”的方式，触动其思考回答问题，也可点名回答。只有互动教学的全员性、广泛性，才能实现教学互动向更深更广的方向拓展，使全体学员能力得到培养和锻炼。必须鼓励学员探索。德国教育家第斯多惠指出：一个坏的教员奉送真理，一个好的教员则教人发现真理。在教学中，教员要留给学员“空白地带”，让学员去质疑、解疑。思维是从疑问和惊奇开始的。推动互动式教学，必须改变传统的观念，确立学员的疑问意识。同时，应尊重学员提问，鼓励学员积极大胆提问，鼓励学生从不同角度、不同侧面，用不同方法解决问题，从而引起学生多角度的心理兴奋。
    活用互动方式
    互动式教学方法多种多样，也各有特点，教员需要根据教学内容、教学对象特点灵活运用。一是主题探讨式互动。主题是互动教学的“导火线”，围绕主题展开教学双方互动，有利于达成教学目的。其方法一般为抛出主题――提出主题中的问题――思考讨论问题――寻找答案――归纳总结。这种方法主题明确，条理清楚，探讨深入，能充分调动学员的积极性、创造性。但缺点是组织难度大，学员所提问题的深度和广度具有不可控制性，往往会影响教学进程。二是归纳问题式互动。就是课前针对教学目的、教学重难点问题，归纳互动问题。教学开始，教员一一向学员抛出，学员广泛思辨、争论，最后达到了解熟悉所学内容的目的，同时开阔思路。这种方法，能充分调动学员的积极性、创造性，但要求教员必须充分备课。三是精选案例式互动。运用多媒体等手法呈现精选个案，请学员利用已有知识尝试提出解决方案，勘校正误，设置悬念，然后抓住重点、热点作深入分析，最后上升为理论知识。一般程序为案例解说――尝试解决――设置悬念――理论学习――剖析方案。这种方法直观具体，生动形象，环环相扣，对错分明，印象深刻，气氛活跃。缺点是理论性学习不够系统深刻，典型个案选择难度较大，课堂知识容量较小。四是多维思辨式互动。把现有定论和解决问题的经验方法提供给学员，让学员指出优劣加以完善，还可以有意设置正反两方，在争论中寻找最优答案。一般方法为解说原理――分析优劣――发展理论。这种方法课堂气氛热烈，分析问题深刻，自由度较大，但要求教员必须充分掌握学员基础知识和理论水平，并对新情况、新问题、新思路具有较高的分析把握能力。
〖-ZW/正文〗
