〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委如何领导贯彻新大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凤元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲的颁发，标志着我军成功构建了现阶段信息化条件下军事训练内容体系。各级党委作为部队统一领导的核心，应加强统筹指导，切实抓出贯彻落实的新成效。
    深刻认识贯彻新大纲的重大意义，把思想认识统一到围绕使命任务推进军事训练转变的战略部署上来。新大纲着眼有效履行使命任务，回答了军事训练转变“训什么”、“如何训”、“怎么考”等基础性、方向性和根本性问题。贯彻落实新大纲，是新的形势任务对军事训练的客观要求，是推进军事训练转变的实际举措，是部队战斗力建设适应客观环境发展变化的必然选择。党委必须从时代发展和战略全局的高度，充分认清贯彻新大纲的重大意义，以强烈的政治责任感掀起大抓训练的新高潮。
    科学把握新大纲改革变化的规律特点，切实把提高核心军事能力作为军事训练的重心。新大纲遵循作战任务多样化、作战形态信息化、作战方式联合化、作战环境电磁化的要求，将战斗力生成由人与武器的结合，转变为由人员、装备、信息技术和信息媒介等要素构成，使军事训练呈现出新的特点。党委必须把握军事训练为有效履行使命任务服务的政治方向、向信息化条件下转变的发展方向，和围绕提高战斗力抓部队建设的价值取向，保证部队按纲施训的正确方向。在内容上，保证以信息为主导的基础训练成为主体。抓住了信息素养就抓住了贯彻新大纲的关键，抓住了部队战斗力生成的根本。在对象上，保证以联合为目标的体系训练成为主线。抓住了体系训练，就抓住了战斗力生成链条中的关节点，有利于统筹各层次训练，聚合各类作战单元、作战要素，带动军事训练整体水平的提高。在方式上，保证以实战为标准的对抗训练成为主导。抓住了实战化对抗训练，就抓住了训练的本质，就能不断把部队训练从操场引向战场。
    紧紧围绕贯彻新大纲加强谋划指导，切实把军事训练的各种力量和资源有效聚合起来。贯彻新大纲是一项创新性和系统性都很强的工作，各级党委统揽全局、协调各方、弹好钢琴，至关重要。一是统思路，确保军事训练科学发展。坚持以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心，统筹战争行动和非战争行动训练；以形成体系作战能力为目标，统筹各层次、各兵种、各专业训练；以确保训练质量落实为目标，统筹安排训练指标和训练计划；以军事训练为中心，统筹政治教育、后装保障和安全管理等各项工作落实，牵引按纲施训又好又快发展。二是统工作，切实摆正军事训练中心位置。坚持党委总揽、主官主抓、机关协力，落实好党委议训制度和首长机关抓训练的协调机制，定期分析训练形势，及时协调解决工作矛盾和训练中遇到的各种问题，形成抓训练落实的同向合力。三是统资源，确保各种保障向提高战斗力聚焦。
    积极当好贯彻新大纲的引领者，真正把抓好军事训练作为部队各项工作的中心和主业。实践证明：班子集体以身作则，带头学、亲自训，中心就能切实居中、有效落实。贯彻落实新大纲，党委尤应当好提高素质的带头人，从常委“第一班”抓起，坚持主官训、训主官，切实把信息化理念、信息化知识、信息化技能作为必修课，成为信息化条件下军事训练的“明白人”和行家里手；尤应当好创新实践的带头人，以改革的精神和勇气，以创新的思维和举措，带头组织部队探索复杂电磁环境下训练的方法路子，带头从训练内容、方法、手段、组织领导、法规制度、管理机制和训练保障等方面探索管用的办法对策，为推动部队训练转变积累经验，奠定基础；尤应当好培养人才的带头人，把培养新型人才与贯彻新大纲紧密结合起来，摆到突出位置、采取超常举措，切实为部队全面按新大纲施训提供强有力的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
