〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连先过“心理关”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吉保/李泽龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/基层短新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 3月10日郭吉保
    新兵下连先过“心理关”
    3月初，经过心理抗压训练、性格评定分析、心理咨询解疑、健康测试互评、训练考核筛选环节的严格测试考评，成空某飞院二团90名新战士顺利闯过“心理关”，全部拿到了上岗绿色通行证，指导员赵凯感慨地说：“新战士能够顺利上岗，咱团心理卫生咨询站的同志功不可没！”
    新兵训练后期，该团心理卫生咨询站、心理辅导小组组织90名新兵进行个人行为、生活习惯、人际关系、情感思维等10个方面的心理综合测试，逐个建立心理档案。
    战旗报 3月10日李泽龙
    某部让“丑媳妇见公婆”
    近日，77562部队组织3个多年与先进无缘的连队代表该部迎接上级组织的年初开训检查考核，结果虽不尽如人意，但大家深感：把这些“丑媳妇”拉出来见见“公婆”，晒晒太阳，虽然一时丢了丑，但对于促进部队战斗力整体提升和长远建设是十分有益的。
    去年年底，该部接到上级要来进行开训检查考核的通知后，几个先进连队厉兵秣马，准备受领参加考核的任务。可当参赛单位一公布，却出乎大家意料：参加考核的都是平时不显山露水的连队。这是为何？要让落后连队往前赶，就得采取非常之举，把他们推到前台接受洗礼和挑战。
    见了“婆婆”后，“丑媳妇”现在有何反应？3个连队的官兵感到了前所未有的压力，决心一雪前耻。该部党委顺势引导他们端正工作指导思想，按照《军队基层建设纲要》要求，剔除有悖于基层建设的表面文章，扎扎实实打基础。
〖-ZW/正文〗
