〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军人体能数字化智能测试系统》通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月18日电彭钧华、特约通讯员刘练文报道：最近，《军人体能数字化智能测试系统》在广州通过总部机关组织的专家鉴定。这是军体院近年来探索和实践信息化条件下军事体能训练过程中取得的一项科技成果，其应用范围将有望覆盖部队，使基础体能考核实现“数字化”。
    《军人体能数字化智能测试系统》由军事体育进修学院和全军军事训练数据服务中心联合研发。该系统以《军人体能标准》为依据，包括体型、俯卧撑、仰卧起坐、10米×5往返跑和3000米跑等5项基础体能考核项目，含有6个测试子系统，其中5个为国家发明专利。该系统已连续两年在全军战略战役机关的年度体能考核测试中，展示出数字化采集、智能化监测、科学化评估的较好效果。
    鉴定会上，专家们认为，该项成果的最大特点是，贴近部队训练需要，公平公正地对军人体能考核进行自动测试与评判，实现了从现场测试、成绩记录直至成绩评定过程智能化，突破了人为误差的“瓶颈”，提高了考核过程和结果的权威性、客观性。它的推广应用，将为推进部队体能训练信息化建设，增强整体体能战斗力素质提供保障，产生可观的军事效益。
    笔者在鉴定会现场看到，该系统设备体积小、重量轻、佩戴携带方便，对场地、气候条件和周边环境要求较低，操作简单，生产成本较低，适合于大样本人群的体能普考和成绩评定工作。与测试硬件系统配套的军人体能标准考核评定软件系统，既可单机使用，也可借助全军军事训练数据库平台在网上远程使用。
    据全军军事体能科学研究所所长、军事体育进修学院教授孙学川介绍，与该套系统相呼应的教材，《军事体能训练手册》一并通过验收。该手册是集聚军事体能训练、教学、科研方面的专家人才合编而成，适用于机关自训、部队组训和院校培训。
〖-ZW/正文〗
