〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技进步加速推进核心军事能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区某部部队长王西欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者别拓仑王士彬
    编者按
    胡主席站在时代发展的战略高度，着眼新世纪新阶段国防和军队现代化建设发展的全局强调指出，我军必须以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。为深入贯彻落实科学发展观，弄清信息化条件下加强我军核心军事能力建设的重要意义，进一步探索新形势下国防和军队建设与发展的内在规律，在历史新起点上沿着全面加强核心军事能力建设的正确方向前进，近日本报记者和北京军区某部部队长王西欣进行了共同探讨。访谈中，他提出的一些新见解、新思路，对我们进一步推进核心军事能力建设，不无启迪。
    核心能力建设是重要战略课题
    记者：新世纪新阶段为努力开创国防和军队现代化建设新局面，全面加强核心军事能力建设十分重要。作为我军高级指挥员，您怎样看待加强核心军事能力建设？
    王西欣：当前我们着眼新世纪新阶段国防和军队现代化建设发展实际，加强核心军事能力建设意义重大，是重要的战略课题。自军队产生以来，尽管战争形态因社会发展而变化，作战样式因武器装备进步而更新，但核心军事能力建设始终是重要一环。今天看来，只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才有重要的能力基础。
    没有科技，就没有战斗力
    记者：当前，以信息技术为核心的高新技术群引发了世界范围的新军事变革，军事领域是科学技术最敏感和最集中的领域，您认为科技发展对核心军事能力会产生怎样的影响？
    王西欣：科学技术是第一生产力，同时也是推动国防和军队现代化建设又好又快发展的重要战斗力。可以说，没有科技，就没有战斗力。从冷兵器战争、热兵器战争到机械化战争以至于信息化战争，都可以从战争形态演变中看到科技的作用和力量。
    尤其进入新世纪以来，以信息技术为标志的现代科学技术飞速发展，这必将促进核心军事能力发生巨变，而最直接的影响大体会体现在：加速武器装备的更新换代；促进军事人员综合素质的全面提高；推动军队和国防信息化建设深入发展等等。
    武器装备是科技重要物化力量
    记者：武器装备是先进科学技术的重要物化成果。请您谈谈在科学技术对核心军事能力产生的影响中，武器装备作为重要物化力量其作用和发展趋势？
    王西欣：新技术的出现，往往最先用于军事领域，新技术用于军事，往往首先转化应用于武器装备，进而形成作战能力。军队和战争发展的历史阶段，通常是以武器装备使用为标志划分的，比如冷兵器、热兵器、机械化战争或信息化战争，都明显烙下了科技进步的印记。
    特别在现代高科技时代，武器装备的加速发展更加紧紧追随科技突破速度，几乎与之并驾齐驱，互动互进，并强劲地推动着军事结构、军事理论和战略战术发生变革性的转型，推动着军队战斗力不断向高级阶段快速发展。
    在信息化条件下，信息化武器装备是信息化军事形态的重要标志，并呈现出信息化、智能化、一体化的发展新趋势，为提高核心军事能力提供了强大的基础支撑。
    人仍是军事能力的核心因素
    记者：信息化需要人来建设和掌握，也更加挑剔人。信息化条件下应怎样提高军事人员的能力素质，促进人与武器装备的最佳结合，以增强核心军事能力？
    王西欣：人仍是战斗力诸多要素中最积极、最活跃的要素，始终居于主导地位，信息化条件下搞建设更应重视这一点。我认为，新时期提高官兵科技素质是一项重要系统工程，首先，应从兵员抓起，并拿出切实可行的办法来。
    同时，要积极依靠现代科技手段，大力加强军事训练，提升广大官兵驾驭现代高技术武器装备的能力素质。具体讲，要紧密结合使命任务要求，突出新知识、新技能训练，促进新装备快速形成作战能力，实现人与装备的最佳结合。
    我们还应看到，当联合作战、联合行动已成为军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务重要模式的时候，核心军事能力必须面对的挑战和考验，所以迫切需要造就一批新型军事人才。
    信息化建设提升核心军事能力
    记者：随着现代信息技术在军事领域的融入渗透，信息力已成为核心军事能力的主导性要素，如何看待信息化建设对提升核心军事能力的主导作用？
    王西欣：前一段时间，我利用下部队检查工作之机，多次深入信息化建设走在前列的某防空旅，就“建设信息化军队、打赢信息化战争”的新发展进行调研，感到我们应把信息化建设纳入核心军事能力建设的总体布局中来谋发展，应着眼长远、立足现实，有所作为，以促进核心军事能力全面发展。
    图片：王西欣：没有科技，就没有战斗力！
〖-ZW/正文〗
