〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用多种形式培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张世锋/冯瑞波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区装备部发挥红色资源激励作用开展主题教育
    □沈阳军区某陆航团为主题教育创造风清气正良好环境
    本报讯 记者黄超、通讯员张世锋报道：3月上旬，济南军区装备部将1800余个红色故事进行精心筛选并配以点评后，汇编成5本故事集，下发所属部队建制班排，供官兵学习。
    主题教育展开前，他们在调查中发现，一些青年官兵对革命战争史，以及各个历史时期涌现出的战斗英雄知之甚少。“有效培育当代革命军人核心价值观，必须着力引导官兵从我党我军的优良传统中汲取营养。”直工部长王伟力的话得到大家赞同。
    创新形式，发动官兵寻找感动自己的故事。他们为各单位配发100余套反映长征、抗日战争、解放战争等内容的书籍。通过班排连逐级推荐、网上评比推荐优秀故事，评选“红色故事小讲师”等形式，增强官兵阅读、听讲红色故事的兴趣。
    提炼精华，让每个故事都能触动官兵心灵。在组织官兵推荐优秀故事时，要求官兵谈推荐理由、写感人之处，利用广播、局域网、黑板报等形式进行展播，组织人员对官兵推荐的故事进行整理。
    科学引导，把红色故事内化为培育当代革命军人核心价值观的“基因”。各直属部队坚持每周举办一次“红色故事讲坛”，请专家教授和官兵评选出的“小讲师”对红色故事进行串讲，使官兵对故事发生的背景、蕴含的革命精神有更深的理解，使大家认清战斗精神的时代价值，增强模范践行的自觉性。
    本报讯 冯瑞波、特约通讯员向勇报道：沈阳军区某陆航团在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，注重营造风清气正的良好环境，增强官兵履行使命、不辱使命的积极性。3月5日，他们对今年符合提拔条件的干部、空缺岗位等情况进行公示，确保干部使用公平、公正、公开。
    团党委“一班人”认为，风气连着士气，士气关乎部队战斗力。培育当代革命军人核心价值观，需要健康向上的环境作保证。他们在对原有的《办事公开实施细则》进行修改完善的基础上，对干部调整任用、士官选取、立功受奖、伙食费管理等涉及官兵切身利益的问题进行规范和细化，并将涉及的程序、相关的标准等内容进行公开，接受官兵监督。
    为使公开制度真正落到实处，该团建立核查机制，明确核查办事公开效果的标准：看公开内容是否完善，看公开时机是否及时，看公开的范围和层次是否合理，看公开的效果是否明显。去年士官选取时，团党委严格按照“基层推荐、资格审查、测评考核、党委审定”的程序进行，并及时在全团公示，增强了士官选取工作的透明度和公正性。良好的环境激发了官兵的责任感和主人翁意识，为深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动提供了动力。
〖-ZW/正文〗
