〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团开阔战士眼界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军知识走进战士床头柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤俊峰/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤俊峰、特约通讯员司儆报道：“某公司将向美军赠送1000种游戏软件。这些可以模拟多种战场环境的游戏软件用于士兵训练。我们也应研发这样的软件，让战士在寓教于乐中提升训练水平。”3月中旬，北京卫戍区某团局域网上，6名网友的类似留言引来近百官兵跟帖，言语之间，大家表达同一种愿望：学习借鉴外军经验，开阔自己眼界。
    笔者发现，在该团战士的床头柜里，《西点军校经典法则》、《外国军事谋略精选》、《世界军事史林》等书刊占了“半壁江山”。连队阅览室里，一摞摞介绍外军的书刊早已翻卷了边。据政委张兆宏介绍，从去年开始，团队加大了对外军知识的学习了解，在局域网上开设了外军知识专栏、定期组织军事沙龙、外军知识讲座。
    潜移默化中，战士们对外军知识的学习了解有了浓厚兴趣。十连班长卜于波是一位军事迷，先后撰写了6篇有关外军士兵训练的体会文章。他经常用外军士兵接受魔鬼式训练的事实引导战士勇于面对苦和累、刻苦参加训练，全班综合素质一直走在全营前列。
    从连队教什么学什么、练什么到主动了解外军，战士们眼界开阔了，忧患意识、提升自身素质的紧迫感越来越强。六连班长李景贺成为团队第一位为团首长机关介绍外军知识的战士。八连班长范德行，借鉴外军知识编写的教学法在全团推广。
〖-ZW/正文〗
