〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方祖岐“爱我中华”诗书画展在军博展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建波/谢佳璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方祖岐“爱我中华”诗书画展在军博展出
    本报北京3月18日电李建波、谢佳璇报道：今天，由总政治部宣传部、解放军美术书法研究院、南京军区政治部、江苏省委宣传部等单位联合主办的“爱我中华――方祖岐将军诗书画展”在中国人民革命军事博物馆开幕。
    多年来，方祖岐将军在繁忙的工作之余，潜心研究诗词、书画艺术，出版了多部诗集、书画集，受到众多文学艺术界专家的肯定和好评。这次展出的近200幅诗书画作品，是方祖岐将军近年来的新作。其中，63幅绘画作品以山水画为主，具有强烈的时代色彩；38幅书法作品行、草、隶、篆皆备。同时展出的近百首诗词，内涵丰富，格律严整。他的诗词反映画境，画境蕴含诗意，诗书画相得益彰，反映了将军诗书画艺术的基本风貌和独特风格。
    深谙兵法的方祖岐将军将兵法娴熟巧妙运用于自己的书画作品之中，善于布局，善于变化，善于出奇。他“以继承传统为基石，以感悟时代为灵魂，以造化自然为风骨，以天人合一为情景”，追寻诗书画相通相融之路，不倦地创作出了一批反映当代中华精神风貌的诗书画佳作。
〖-ZW/正文〗
