〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢：生动性来自针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从基层官兵笔记变化看如何增强主题教育实效（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的放矢：生动性来自针对性
    ――从基层官兵笔记变化看如何增强主题教育实效（上）
    ■本报记者王卫东
    3月12日，记者随西藏军区某旅联合工作组到连队检查，内容之一便是察看官兵培育当代革命军人核心价值观主题教育笔记。一本看上去并不算工整的教育笔记吸引了记者的目光，笔记主人是防空营三连指导员姚代栋。
    引人注目的不是他一手漂亮的钢笔行草，而是密密麻麻附着在一个个观点周围的旁批或注解。观点或是他参加干部集中学习时所记，或从上级文件、报纸上摘录而来，而那些见缝插针的文字，却是他自己所思所悟的“专利”，且大多与备课、讲课有关。
    “忠诚于党，是人民军队最重要的政治要求和最根本的道德标准，是我军官兵最高的价值取向和政治信仰。”在这一句话旁，姚代栋作了近500字的注解。“要让战士心领神会，讲清党史、军史是基础，理论联系实际是关键，不能单一搞理论灌输，建议连队搞一些配合性教育活动，如参观旅史馆、看红色影视、请‘老十八军’讲西藏解放史……”
    笔记里诸如此类的蝇头行草批注，在姚代栋精心编写好的4个教案里得到鲜明体现。可以说，笔记既是他学习的心得，也是他备课的“母版”。在第二专题“热爱人民”第一讲教案编写中，从人民军队性质宗旨到党的民族宗教政策，从西藏特殊的历史背景、地理条件，到驻藏官兵扎根高原赤心为民的感人事迹，内容上环环相扣；从图片影视资料运用到课时结构，从何处用启发式提问到提醒自己优化课堂言语行为，形式上精益求精。他这个教案，在营里组织的教学形势分析会上，一次试讲通过并获得大家好评。
    “自悟”方能“自如”。姚代栋告诉记者，基层连队条件有限，教案设计，资料收集，还有多媒体课件的制作，往往两小时的课，需要付出十倍甚至更多的时间来准备。作为一个非专业教员的连队指导员，要想在三尺讲台出彩，面对官兵做到有的放矢，就必须在先学一步的基础上，把备课的功夫做细做深做足。过去那种课前在报纸杂志上东抄西拼“剪刀”式的备课法，根本满足不了官兵课堂需求，也没什么效果。由于处在指导员这个特殊岗位，事无巨细都要操心，他感到备课紧缺的就是时间。
    记者试探他，下一步旅里将实施连队之间交叉上课，怕不怕丢份？他说了句大实话，以前有过讲课中情绪调动不起来、有战士出难题之类的担心，课堂上也有过因此脸红的时候，现在教案经过了集体备课、试讲等环节，在个人准备、集体讨论、个人再备课过程中，自信心明显增强。通过前几课实践证明，只要准备充分，走上讲台就能做到内心坦然，没什么可怕的。
    记者寻思，从基层指导员笔记本里能看到高效率，在课堂上就一定会产生教育的高效益。（本报拉萨3月17日电）
    七分备三分讲
    ■西藏军区某旅政委高志文
    有句教学行话叫“三分讲七分备”，说明备课直接影响教学质量，在教学中占有举足轻重的作用。基层连队干部的时间、精力、学识和讲授能力，都有一定局限性，要提高讲课质量，增强主题教育效果，实现有效教育，就得从备课这项基础工作抓起，以克服教学主题内容随意、教学游离主流、语言贫乏干枯、教学板书杂乱无章等现象。备课不认真，简单式的教案，容易造成教育空对空，即出现观点落实观点、理论落实理论的情况。通过抓备课、比教案，既能促进教员再学习，转变教学作风，又能提高教育的针对性。
    该旅步兵二营每周进行一次主题教育形势分析会，查找问题，集体备课，试讲教案。图为战士代表听教员试讲后提意见的情景。本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
