〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团坚持全面培养使用干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不论学历高低皆有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，这个团干部学历层次发生很大变化，目前，仅研究生以上学历的干部就有26人。他们一方面根据每名干部的专业特长进行合理分工，准确定位；另一方面针对高学历干部工作经历单一、实践经验欠缺等特点，采取岗前培训、任务锤炼、跟踪帮带等方式，加大对他们培养帮带的力度。
    该团在抓好高学历干部培养使用的同时，积极为低学历干部发展创造条件。针对低学历干部在文化知识、理论水平等方面有一定差距，但在军事技能、工作实践经验等方面具有较大优势的实际，帮助他们提高自身素质，将培训内容由业务技能扩大到作战指挥、信息化知识等方面。团里通过与驻地高等院校建立协作关系，引导低学历干部参加学历升级。同时，在对待低学历干部的成长进步上，团里不因他们第一学历低论长短，而是按照工作实绩来考量。
    该团党委培养使用干部的做法，使他们在各自岗位上找到了奋斗的目标。团队先后完成军区、集团军赋予的炮兵精准训练、按纲施教试点等任务，先后被集团军表彰为“全面建设先进团”、“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
