〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实推进军队资源节约工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，军队资源节约工作领导小组召开了第二次会议，要求全军各级各部门坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席有关加强资源节约工作的决策指示，把资源节约作为军队现代化建设的重要原则和长期任务，以饱满的政治热情和扎实细致的工作作风，在新的起点上整体推进军队资源节约工作深入发展。
    全面加强资源节约工作，加快建设节约型社会，是党中央作出的一项重大战略决策，是全面贯彻落实科学发展观，促进军队现代化建设又好又快发展的重要举措。我国是一个人口众多、资源相对不足的发展中国家。我军作为社会资源的消费集团，大力开展资源节约工作义不容辞，不仅要有所作为，而且要走在全社会的前列。当前，受国际金融危机影响，我国财政收支紧张的矛盾突显出来，较大幅度增加军费拨款的能力有限，军队现代化建设需求与经费供应相对不足的矛盾将会长期存在。胡主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上号召全军部队，越是在国家经济发展面临困难的情况下，越要大力发扬艰苦奋斗精神，勤俭办一切事业。这是提高科学管理水平、缓解供需矛盾的内在要求，是集中财力物力保障军事斗争准备的迫切需要，是走投入较少、效益较高的军队现代化建设之路的重要举措。
    近年来，全军和武警部队自觉服从服务于经济社会发展大局，坚持把节约资源作为政治责任来履行，作为科学发展理念来贯彻，作为重点工作来筹划，采取有力措施，狠抓各项任务落实，资源节约工作呈现出稳步发展的良好势头。但从总体上看，资源节约工作仍然存在许多矛盾和问题。如资源节约长效管理机制还没建立起来，有的供应保障和建设标准还比较滞后，各类消耗定额还不完善，资源消耗的统计报告、检查考评和监督激励机制尚不健全；新技术新产品的推广运用还不广泛，有效利用社会资源和军地协调机制推进部队资源节约的渠道和办法还不多，等等。我们必须认真研究解决这些矛盾和问题，切实推进资源节约工作的开展。
    推进军队资源节约工作的开展，全军和武警部队一定要深入贯彻落实科学发展观，充分认清节约资源在国家经济社会发展中的重要战略地位，充分认清节约资源是军队现代化建设的必由之路，更加坚定自觉地把资源节约工作摆在重要位置，融入部队建设的各个领域和全过程。要进一步增强使命感、责任感和紧迫感，深入研究军队资源节约工作的特点规律，大力压减行政消耗性开支，加快构建节约型供应保障方式、消费方式和技术支撑体系，有效提高军队现代化建设的综合效益，为加快建设资源节约型社会、促进经济社会全面协调可持续发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
