〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈楠“美”梦成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志凯/帅梦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈楠“美”梦成真
    ■李志凯帅梦宇
    3月17日，篮管中心副主任胡加时向媒体宣布，中国篮协已经同意我军女篮选手陈楠征战WNBA联赛。这是继郑海霞、隋菲菲后我军第三位参加WNBA联赛的球员。去WNBA锻炼自己也是陈楠多年的梦想。
    “如果我能去美国打球，应该对国家队的水平也是一种提高，不但我个人的能力能提高，同时还能给年轻队员一个锻炼的机会，而且也能进一步带动全队的技战术水平。”陈楠2005年表达的心愿搁浅了四年后，终于梦想成真！
    2004；05赛季陈楠获得WCBA总决赛MVP，她脚步灵活、技术全面，被WNBA的圣安东尼奥银星队相中并和她签约，合同在两年内生效。这时WCBA开战在即，时间太紧，有些手续来不及办。陈楠就此与愿望擦肩而过。第二年，国内联赛结束后中国女篮开始备战世锦赛和亚运会，时间与5月揭幕的WNBA发生冲突，陈楠坦然放弃去美国。她第二次与愿望错过。2007年，WNBA各个俱乐部公布的训练营名单上仍然没有她的名字。为了2008年的北京奥运会，她还是选择多留些时间在国家队训练。付出总会有回报。陈楠与队友一起努力，使中国女子篮球队在北京奥运会上取得历史性的第四名好成绩。
    三年过去了，去WNBA依旧是陈楠的向往：“我一直没放弃过自己的努力，去WNBA提高自己的水平，充实一下自己，我对自己的水平有信心。”
    今年她毫无争议地成为本赛季WCBA的MVP。她在联赛中的优秀表现，篮管中心副主任胡加时觉得她应该再往更高层次发展。中国篮协也支持陈楠和苗立杰等高水平选手到更高水平联赛去锻炼，并同意她们不回来打亚锦赛。胡加时说：“一方面，她们也需要到更高水平的联赛中去锻炼并提高水平；同时，这将对我们备战2012年奥运会有所帮助。我们在加快对年轻队员培养的同时，也要延长老队员的运动寿命。”
    五月，美国芝加哥天空队，“亚洲第一女中锋”的风采将在那里展现。
〖-ZW/正文〗
