〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀“回马枪”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀“回马枪”之后
    ■李文忠本报记者李绪成
    2月底的一天，山西省晋城市城区区委书记焦光善下乡检查拥军优属工作。当得知少数乡镇拖欠义务兵优待金的问题得到妥善解决后，他紧锁的眉头舒展开了。
    去年12月，该区人武部领导在征兵期间了解到，个别乡镇不能按时足额发放义务兵优待金，影响了部分适龄青年的应征热情。情况上报区委区政府后，焦光善立即作出批示，要求成立军地联合检查组，督促限时解决这一问题。不久，区领导带队，到相关乡镇督办落实。各乡镇领导纷纷表态，一定要按照时限解决问题。
    尽管如此，焦光善仍不放心，决定利用下乡调研之机杀个“回马枪”。他不仅听取了有关乡镇领导的汇报，还专门到几家优抚对象家中一一核实了情况。
    这件事过后，焦光善并没有就此打住，而是就落实拥军优属工作多次与区人武部、民政局等单位领导交换了意见。不久，在该区召开的议军会上，区委、区政府联合出台或修订了《城区军人抚恤优待实施细则》、《城区义务兵家属优待金统筹管理办法》、《对现役、复转、伤残军人及烈士子女入学优惠的有关规定》和《全区优抚对象定点医疗补助暂行办法》等一系列文件。军地有关部门还决定向军属发放“服务联系卡”；一旦优抚工作不到位，军属们可随时举报，确保合法权益得到保障。
〖-ZW/正文〗
