〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《中华人民共和国人民武装警察法（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《中华人民共和国人民武装警察法（草案）》
    据新华社北京3月18日电 国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工意见》和《全国森林防火中长期发展规划》，讨论并原则通过《中华人民共和国人民武装警察法（草案）》。
    会议强调，做好今年政府工作，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济增长的一揽子计划。要把应对危机的各项工作抓早、抓紧、抓实、抓出成效，不可贻误时机。这直接关系到我国在应对危机中能否占据主动地位，关系到能否防止经济下滑，关系到巩固改革开放的成果、把现代化建设事业继续推向前进。国务院各部门、各单位要认真履行职责，充分发挥主动性、积极性和创造性，抓紧制定本部门、本单位落实重点工作的实施方案，并在执行过程中进一步细化、实化；要加强配合，及时沟通协调，形成合力；要强化督促检查，严格落实责任，不折不扣地把各项政策措施落到实处。会议讨论了当前国内外经济形势，一致认为国际金融危机仍在蔓延加深，我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。要加强监测预警机制建设，密切跟踪分析形势，及时发现问题，果断采取措施，促进经济平稳较快发展，努力实现今年国民经济和社会发展预期目标。
    会议认为，为保障人民武装警察部队依法执行国家赋予的安全保卫任务，维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织的合法权益，有必要制定人民武装警察法。会议决定，《中华人民共和国人民武装警察法（草案）》经进一步修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
