〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点辨析明是非等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/张殿杰/张士柱/王希明/王文峰赵/伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团――
    热点辨析明是非
    ■李东星张殿杰张士柱
    主题教育前，警侦连大学生士兵胡嘉发帖子问道：“作为每天站岗值勤的警卫兵，三尺岗台让我的人生价值无法实现。”帖子一出，立即引起官兵的热议。2月7日，济南军区某装甲团以“三尺岗台能否实现人生价值”为题组织官兵举行了一场辩论会。
    辩论会开始后，当了3年炊事班长、一直想换个岗位的士官赵云利开门见山：“人的价值有大有小。在军营，每天炒菜做饭、站岗值勤，价值怎么体现？”
    “革命分工各有不同，岗位虽小责任光荣。只要站好岗、做好饭、练好手中武器，人生价值自然得到体现！”军区“百名精武标兵”之一、一连班长林永雄第一个摆出观点。
    “岗位无贵贱，话虽如此，可将军与士兵的价值能一样吗？农民与科学家的价值能一样吗？”支持赵云利的官兵也不在少数。
    “对个人而言，在岗位上做到最好，就是最大的价值。赵领军初中学历成为特等技术能手，王裕斌当指导员与兵情同手足，咱们团的这些典型就在普通岗位上实现了人生价值。”“实现人生价值重要的不是岗位，而是作为。我们的副班长杨旭海，大学期间是学生会干部，热心帮助同学；毕业后主动到西部支教，获得青年志愿者奖章；入伍第一年就夺得全团比武第一名。在每个岗位上他都实现了人生价值。”
    一连串的发言，让本职岗位也能实现人生价值的观点占据优势，可仍然解除不了个别官兵心中的疑问。装步二连战士宋志伟抛出一个问题：“军人生来为打仗，军人最大的价值也在战场。和平年代我们怎么实现价值？”
    “战时能战，平时备战，不管是站岗还是做饭，都是在备战！这就是和平年代的使命和价值。”一连士官孙文超观点鲜明。
    理越辩越明，官兵的思想也逐渐统一。趁热打铁，团政治处主任刘跃作了进一步引导：“和平时期，更加需要我们苦练本领、岗位建功。我们既要提高打赢能力，还要提高完成多样化军事任务的能力。像去年7月，咱们全团到青岛奥帆赛场清理浒苔，10天就完成4万多吨清理任务。如果没有平时的扎实苦练，完成任务不可能这么顺利圆满。青岛奥帆赛如期举行的时候，我们每个人都很骄傲，都感到了使命的光荣，价值的实现。”一席话赢得了热烈的掌声。
    湖南省军区――
    学雷锋有新思路
    ■王希明王文峰赵伍芳
    3月初，在湖南省军区，一场“学雷锋、学英模，践行当代革命军人核心价值观”座谈会正在进行，参加者既有60年代的学理论标兵、老典型黄祖示，又有90年代扎根湘西山区为民谋幸福的“扶贫司令”彭楚政，还有去年在抗击冰雪灾害中做出突出贡献的抗冰雪英雄魏永景和优秀大学生干部向军华等，他们畅所欲言、激情飞扬，使官兵真切感受到雷锋精神给主题教育注入的新的活力。
    主题教育中，官兵们提起一件往事：雷锋故乡望城县人武部官兵打着横幅标语走上街头学雷锋。一位大嫂走过来要求查查病情，医疗小组马上热情迎接。听诊号脉后，确定了她的病情。大嫂随即要求医疗组给发药，但医疗组没有药。大嫂不耐烦地说：学雷锋就应实实在在，不要搞形式玩虚的。理发组战士小黄凭着熟练的技术，给一位小伙子理了发，没想到年轻人看了看镜子中的发型后，很不高兴地说：现在还有谁留这样的发型！小黄一脸的委屈。3月的寒风阵阵吹过，学雷锋小组成员们心里感到格外失落。
    大学生士兵小林讨论时发言说：学习雷锋应该在内容上和形式上有所创新，如果还是照着老套路办，给群众扫扫地、理理发，不尊重群众意愿，不满足群众需求，必然遭到冷遇。刘干事接过话茬说，如今，人们的生活水平高了，地方青年更注重现代美。与军人追求的阳刚美有很大区别，受冷遇也在意料之中。最后省军区政委杨忠民概括说：雷锋离我们年代久远，与现在的青年有一定的距离，如果简单地模仿学习，有些人不易接受；只有根据时代的发展，赋予雷锋精神新的时代内涵，才能使其展现出强大的生命力和吸引力。
    为此，省军区专门成立了学雷锋领导小组，更新了学习雷锋精神的方案和内容。比如，开展助民活动不仅仅满足于缸满院净、扶老携幼，而是向科技扶贫、帮民致富、为建设社会主义新农村贡献力量等方面发展。把学雷锋与学英模、推进军事斗争准备等结合起来。省军区通过开展“学雷锋事迹，唱雷锋歌曲，做雷锋传人”主题演讲，“争当岗位标兵”评比等活动，更加广泛地传播雷锋精神。
    政治部主任刘新介绍说，通过开掘“雷锋精神”，开展当代革命军人核心价值观教育，官兵们对雷锋精神有了新的理解和认识，思想普遍受到了洗礼，面貌有了较大的变化，“干一行、爱一行、钻一行”、“做党的好儿女”成为官兵的共同追求。
    党翻身回“娘家”
    兰州军区某团在主题教育中，将英雄党翻身（中）请回“娘家”现身说法。
    党翻身是该团原三炮连排长，1980年为救一名投手榴弹失手的战士，被炸残一只眼睛、一条腿和两根手指，被中央军委授予“爱兵模范”荣誉称号。
    现为某基地政治部副主任的党翻身，回到阔别22年的老团队心情格外激动，他不顾腿脚不便，在战士的搀扶下走进连队宿舍，与官兵交流谈心。大家畅谈理想追求，共话历史使命，加深了对当代革命军人核心价值观的理解和认同。刘志刚摄
    上图：为增强主题教育实效，武警安徽总队宿州市支队近日为基层中队送去千余册教育读物和百部革命军事题材影片。吕才友摄
〖-ZW/正文〗
