〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认识自己吗？或许有人认为这是一个愚不可及的问题，其实不然。古希腊著名哲学家苏格拉底就曾自问：“什么是哲学？”而后自答：“认识你自己！”苏格拉底离我们虽然已经2400多年了，但他的这一名言至今促人深思，催人自省。
    人不仅能意识到周围的客观世界，还能意识到自己的心理和行为，把自己的意图和体验、思想和感觉报告给自己，根据社会和自身的需要自觉地调控自己、完善自己。只有正确认识自己，才能客观地认识自己的长处和短处，恰当地评价自己的贡献与不足，辩证地决定自己力所能及和力所不及的事情。可以说，正确认识自己，既是一种能力，更是一种智慧。
    正确认识自己，就是对自己的能力、素质的“资源总量”有一个客观估价，使自己的人生目标与能力素质相一致。英国著名诗人济慈年少时受生活所迫，不得不放弃自己酷爱的文学去跟一个医生当学徒，但当他发现自己根本不是当医生的料时，便当机立断，全心写诗，留下了许多不朽的诗篇。马克思年轻时曾想做一个诗人，并为此努力奋斗过，但他发现任凭自己搜肠刮肚也想不出什么优美诗句，相反，对社会问题却思如泉涌，见解深刻，于是毅然转到社会科学的研究上。马克・吐温曾想当一名商人，先后投资打字机行业、出版业，结果被人骗走近30万美元。他的妻子深知丈夫没有经商的本事却有文学天赋，便鼓励他重走创作之路。最终，马克・吐温成为美国历史上著名的幽默讽刺大师。事实雄辩地告诉我们：认清自己的优势，摆正自己的位置，找准自己的努力方向并孜孜以求，就能抵达成功的彼岸。
    清醒地认识自己的局限，也至关重要。在历史长河中，每个人都不过是沧海一粟。能够清醒地认识自己的局限的人，具有平和、恬淡、和谐、宁静的内心世界。因为他懂得自己的目的、方向和能力所及，所以能够理性地实现人生价值。歌德说过：“一个目光敏锐见识深刻的人，倘又能承认自己有局限性，那他离完人就不远了。”清醒地认识自己的局限，需要严格的自我批评精神。每个人对自己的缺点和不足，唯有勇敢承认，诚实面对，清醒反思，才能推动自身不断进步。因为每个人本身都是带着缺点降临到这个世界上的，人生的过程就是不断改掉缺点、完善自己的过程。富兰克林早年十分自负，朋友劝告他：“像你这样是不行的，当别人与你的意见不同时，你总是表现得自以为是，这样会使人觉得难堪，以致别人不会听你的意见。如果你总是好像无所不知、无所不晓，别人对你就无话可讲。你以这种态度来和别人交往，不虚心听取别人的见解，这对你自己根本没有任何好处。你从别人那儿学不到一点东西，但实际上你现在所知道的却非常有限。”这番话使富兰克林内心受到极大震撼，从此抛弃自己的骄傲，重新认识自己，后来才成为一个了不起的历史巨人。
    俄国大文豪列夫・托尔斯泰有一道著名的公式：一个人的价值=他人的评价÷自己的评价。这个公式告诉我们：一个人对自己评价越高，他的价值就越小。客观正确地认识自己，是狂妄的清醒剂，气馁的加油站，内心宁静和谐的“定海神针”。因此，道德修养的完善，理性觉悟的自省，能力素质的提高，高尚灵魂的塑造，莫不需要我们正确认识自己。
〖-ZW/正文〗
