〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女子短道速滑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“单兵作战”到“集团攻坚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“单兵作战”到“集团攻坚”
    ■本报记者柴华
    “中国女队已经全面超越了韩国队，只要保持这种势头，明年冬奥会我们有望取得不错的成绩！”说这话的王饕涣称骄玻却字字铿锵。
    中国短道速滑队刚刚结束了单项和团体的世锦赛载誉回国。在这两项短道速滑本赛季的收官之战中，中国女队以5枚单项金牌和蝉联团体冠军的佳绩力压仅取得1枚金牌的宿敌韩国队，而纵观整个赛季，中国女子短道军团同样多次在世界杯分站赛折桂。忽如一夜春风来，与以往“韩流”汹涌的状况不同，这一年，世界短道赛场突然成为“中国金花”纵横驰骋的舞台。
    “我现在的信心很足，因为我们有着很好的团队氛围。如果没有这个团队我也不会拿那么多冠军，团队的作用非常重要。”曾经的那个个性张扬、强调自我的“假小子”不见了，如今在王鞯难杂镏校“团队”成为出现率最高的一个词。从这个转变中，我们也许可以发现中国女子短道军团迅速崛起的原因所在。
    众所周知，女子短道速滑是中国队冬奥会“破冰”夺金的一把“尖刀”，但无论是取得金牌“零的突破”的杨扬，抑或是她的“接班人”王鳎都几乎是在短距离项目上以一己之力与韩国军团相抗衡。而在杨扬等老将们相继退役之后，中国女队就陷入青黄不接的窘境，一度孤军奋战的王骶驮无奈表示：“队友和我的能力差距太多，没法在比赛中和我形成有效的配合，我是一个人在孤独地滑。”但就当人们还在感叹中国短道速滑只有王饕蝗恕暗ケ作战”时，留美归国的中国短道速滑队主教练李琰看穿了症结所在，开始逐步起用年轻队员“更新换代”。在她的精心培育下，中国冰刀的“新生代”几经历练破茧而出，迅速成长。
    周洋，她在1500米和3000米中长距离上的潜质弥补了中国女队长久以来仅能在短距离项目上称雄的“短板”；刘秋宏，强劲的后程发力和完美的外道超越令所有对手心悸，因为同王饕谎主攻500米和1000米，已经成为王髯詈玫摹按畹怠保患由弦恢痹谂分奕场征战锻炼的小将张会，还有付天余和赵楠的支持，中国女队在各个项目上都拥有了世界顶尖选手。正是这样的强力组合，使中国女队完全具备了与韩国队抗衡的实力。
    习惯了单打独斗的王骺始发现，因为身旁有了队友的支持，她可以更加专注，可以有更好的发挥，“我们整个收官之战打得非常好，主要是年轻队员们发挥得好一些，经受住了考验，我个人就把自己的特长发挥出来、顶住压力就好了。我自己感觉是比上个赛季要强一些。”第一次作为女队队长参加世锦赛的王鳎也充分感受到自己肩上的责任，“我还是希望自己状态能够好一些，如果我乱了阵脚的话可能会影响年轻队员。”
    这无疑是王鞯姆胃之言。短道速滑是一个既要有个人能力、又需要集体配合的项目，因此队伍的团结至关重要。作为女队的“主心骨”和年轻队员的偶像，王饕丫将“团队”摆在了第一位，她最懂得“单兵作战”的无奈与痛苦，有了队友的相互支持，一定会收获更多的胜利！
    题图：王髟谑澜绫比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
