〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的移动“心理治疗车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/郑振洪/何乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■这种车军民两用，可以释放你心头的沉重压力；可以引领你进入一个怡然的境地；可以教授你数十种缓解精神压力的科学方法。它是一个创新传奇――
    神奇的移动“心理治疗车”
    ■于伟郑振洪何乐
    【相关链接】外军有关研究表明，随着各种声光电、核生化等高科技武器装备的大量投入使用，心理障碍成为导致战斗减员的一个重要方面，因此，心理障碍减员受到各国兵家广泛关注。南京军区心理疾病治疗中心经过多年努力，新近研发成功了军民两用型野战心理咨询治疗车，堪称创新传奇。目前，此项目已被列为加强军事医学心理学课题研究军区“十一五”科研课题。
    【现场见闻】日前，某部队训练场上开来一辆迷彩客车格外引人注目。不少官兵被这台别样的车辆深深吸引，尤其是车体上“野战心理咨询治疗车”几个大字，更使人心生好奇。笔者同大家一起，不约而同地走上迷彩客车。随着发电机轰鸣的作业声响起，车内医务人员开始忙碌起来。
    据军区心理疾病治疗中心主任娄振山介绍，该车配备有自行研制的心理咨询技能检测、官兵心理保健基本技能检测、医学心理学测验、平战时心理咨询与治疗多个软件包及有线和无线两套局域网等，可以说是一个可移动的“心理学疾病治疗中心”。
    这种车将移动指挥信息、心理疾病救治、平战时官兵心理健康卫生知识普及、灾难性事件心理危机干预、军事医学心理研究等系统集成其中，构成了移动性强、快速机动的全新心理治疗平台。部队吴建军政委告诉我们：这种平台可以随时服务部队，而且完全可以军民两用。
    【现场见闻】在医务人员引导下，笔者在车内顿时被各种独特的布置和格局所吸引。只见：车内前舱正前方悬挂着一台高清液晶电视机，距电视机60厘米的地方悬挂着一个宽屏电动幕布，幕布后方是一台小型便携式投影仪；车内左右两排的多个座位前安置着工作台，每个工作台上各有1台笔记本电脑、1个耳麦和1个脑电波治疗仪。身旁的医生告诉我们，这个项目可以让集体进行放松训练，对缓解紧张训练情绪的效果非常明显。戴上耳麦，闭上双眼，的确使人轻松不少，真没想到这些看似简单的科技设备竟然能发挥出意想不到的神奇疗效。
    坐在一旁的部队副政委邹荔说：这决不是简单地将专科中心搬上车或是把几个设备安装在车上，它是科研人员通过科技创新手段、运用科技载体打造的新型现代化卫勤保障平台，对于提高部队战斗力十分有益。
    【现场见闻】在训练间隙，8名官兵走到车上，开始接受心理专家的心理测评。但见官兵们人人手拿鼠标，在电脑屏幕上轻点自己“中意”的选择题。现场的心理医生许涛告诉笔者，现在他们正在采集科研数据，收集心理信息。
    原来，这台车既是治疗中心又有科研功能，可根据不同情况、不同任务采集各种信息数据。娄主任介绍说，中央控制系统既可以收集前舱心理检测的相关数据，又可以实施心理调控和脑波治疗的开展，还可以保持与指挥机构的信息沟通；同时，能够开展个体多媒体认知领悟疗法、生物反馈疗法、催眠疗法、音乐疗法、表象疗法治疗和进行放松训练等。该部队主任何平告诉我们，军区领导对这项成果给予了高度评价，认为这是提高核心保障能力的一个重要科技创新，它的应用大有可为。
    ■照片：“心理治疗车”到军营
〖-ZW/正文〗
