〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对全国重点烈士纪念设施进行保护改造等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对全国重点烈士纪念设施进行保护改造
    记者18日从民政部了解到，我国将在新中国成立六十周年国庆前，完成全国重点烈士纪念设施保护改造工程，弘扬和培育民族精神，促进和谐社会建设。民政部副部长罗平飞要求，各地要高标准高质量地做好烈士纪念设施保护改造工作，要加强项目资金使用的监管，切实用好每一分钱。
    大型系列丛书《学习理论文库》推出39位学者自选集
    记者18日从中宣部举办的《学习理论文库》出版座谈会上了解到，为充分展示新时期理论工作成就，促进哲学社会科学繁荣发展，在中央领导同志倡议下，中宣部理论局、学习出版社从2002年开始组织出版大型系列丛书《学习理论文库》。目前，《文库》已分六批先后推出39位专家学者的自选集。
    我国新支线飞机ARJ21正式进入“试飞年”
    记者18日从中国商用飞机有限责任公司获悉，2009年是我国自主研制ARJ21新型涡扇支线飞机的“试飞年”，随着首架飞机开始了试飞试验，目前“试飞年”的各项工作已正式启动。
    新疆军区某部利用驻地“红色资源”开展教育
    近日，新疆军区某部利用驻地丰富的“红色资源”开展主题教育活动，组织官兵参观八路军办事处和革命烈士毛泽民故居，瞻仰革命遗址、缅怀革命先烈，重温入党誓词。从革命先烈的英雄事迹中，大家受到一次生动的世界观、人生观教育。（梁戟、王伟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
