〖ZQ/总期〗18696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在中央政法委员会第七次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极回应人民群众新要求新期待为创造稳定社会环境提供有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康指出，一年来，全国政法机关全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，开展“大学习、大讨论”活动，围绕党和国家工作大局，忠实履行法定职责，政法工作和队伍建设取得了新进展。在全国“两会”上，人大代表、政协委员给予了充分肯定，也实事求是地指出了存在的问题。政法机关既要看到成绩，坚定信心，更要看到人民群众还有不少不满意的地方，把人民群众的呼声作为第一信号，把人民群众的需求作为第一选择，切实增强责任感紧迫感，对照差距找问题，严肃认真抓整改，通过扎扎实实、与时俱进地做好工作，不断取得经得起历史、人民、法律检验的新成绩，让党放心、让人民满意。
    周永康说，顺应人民群众新要求新期待，加强和改进政法工作，要在服务经济社会发展大局上取得更大成效，要在维护社会公平正义上取得更大成效，要在建设过硬政法队伍上取得更大成效，要在创造良好的执法司法环境上取得更大成效，要在发挥中央政法单位的表率作用上取得更大成效，努力建设严格公正文明廉洁执法的政法队伍。
〖-ZW/正文〗
