〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩可喜仍需努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届亚冬会速度滑冰综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，第六届亚冬会速度滑冰的比赛全部结束。在产生的10枚金牌中，中国队成为最大赢家，拿到了其中的半数金牌。
    从金牌的分布来看，中国女队发挥出色，包揽了女子5个项目的全部金牌。其中，我军女选手更是一马当先，共摘得3枚金牌，尤其是新锐王霏一举拿下3000米和1500米两项桂冠，并三破亚洲纪录（在1000米比赛中获得银牌，成绩同样超亚洲纪录）；邢爱华书写老兵新传，发挥起跑好、爆发力强的优势，在100米决赛中夺金。此外，中国选手王北星也力揽500米×2和1000米两枚金牌。
    从整体看，尽管短距离名将王曼丽缺席本届亚冬会，但中国新生代速滑选手迅速崛起，一举改变了都灵冬奥会后中国速滑跌入低谷的局面，在与亚洲近邻日韩的竞争中占据上风。
    国家冬管中心速滑部部长肖华介绍，速滑部在亚冬会的金牌目标是3块左右，现在看这个任务已经圆满完成了。王北星、王霏等人的成绩上升得都非常快，这次她们能相继战胜日本和韩国的强敌，对中国速度滑冰项目在自信心上的提高有很大帮助。
    值得注意的是，王霏、王北星、邢爱华三个冠军都有在加拿大“留学”的经历，都由外籍教头带领。国家冬管中心副秘书长兰立表示，外教先进的理念、技术和训练方式使她们提高很快，可以说，在加拿大的训练是我们打了“翻身仗”的主因之一。
    成绩可喜，但是要想在冬奥会上实现速滑金牌零的突破依然有待努力。肖华部长透露，尽管我们有了王霏、王北星、邢爱华、任慧、吉佳、张爽等一批好苗子，但却没有拔尖的世界级选手，“现在距离下届冬奥会还有三年的时间，我们对她们还要‘精雕细刻’。”
    （本报长春2月1日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
