〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日，她用柔弱的肩膀背起一捆捆图书上阵地？钻哨所？而今，她身患重病后，广西边防某部官兵自发写下救助倡议书？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心献给“兵妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，她用柔弱的肩膀背起一捆捆图书上阵地、钻哨所。而今，她身患重病后，广西边防某部官兵自发写下救助倡议书。请看――
    爱心献给“兵妈妈”
    “我只做了力所能及的一点小事，部队官兵却回报给我这么多……”今天上午，当广西边防某部政委谈汪洋再次从边城凭祥赶往广西肿瘤医院，把官兵自发捐献的1万多元现款亲手交给正在该院化疗的拥军女模范李秉珍。躺卧在病榻上的李秉珍禁不住热泪满面，声音哽咽。
    李秉珍原是广西凭祥市图书馆一名普通职工。她深深被边防官兵不怕牺牲、坚守边关的精神所感动，竟不顾个人安危和家人的劝说，毅然只身一人将一大袋图书送到阵地，20多年如一日。那时，路难行，没有车，她就用手提、用肩扛，用柔弱的肩膀背着一捆捆图书上阵地、钻哨所、进坑道，风雨无阻。官兵们亲切地称她为“兵妈妈”。
    和平时期，驻地官兵换了一茬又一茬，然而李秉珍却一如既往地以母亲般的爱心关心着边防官兵的成长进步。她先后帮助该部建起了“边关万册图书室”和30多个“军民共建图书室”、“流动图书站”。在边城凭祥，“兵妈妈”的事迹家喻户晓。1993年，全国妇联授予她“新时期拥军女模范”荣誉称号，广西壮族自治区党委、政府和广西军区联合授予她“拥军优属先进个人”荣誉称号。
    2000年，李秉珍调入南友高速公路指挥部后，仍然牵挂着边防部队官兵，每隔一段时间她都要到部队慰问，送去图书。然而不幸却降临到“兵妈妈”身上。去年，李秉珍被查出患有肺癌。今年1月3日，金鸡山哨所官兵得知此事，战士郭岁春立即取出积攒了3个月的津贴费，给“兵妈妈”买了营养品；刚入伍的新战士李海连夜打电话回家，请从医的爷爷想办法帮“兵妈妈”寻找中医偏方。当晚，排长吴吉鹏和战友们一起写下倡议书，向全连官兵发起救助倡议。
    一传十、十传百，“兵妈妈”病倒的消息在该部迅速传开，牵动了每一名官兵的心。部队领导迅速作出批示：“要让支持部队建设的拥军模范得到应有的救助。”一时间，从机关到哨所，从干部到战士，从官兵到家属，人人都尽其所能献出了自己的一份爱心。
    为唤起社会的关注，争取更多的援助，该部机关干部和地方有关部门一起走上街头，在边城开展“向雷锋学习、为救助李秉珍献爱心”活动。被子弟兵真情深深感动的边城人民，也纷纷加入捐资救助的行列。
    （本报南宁1月31日电）
    肖先云 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
