〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗236个问题：一个不能少报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/郑少华/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    236个问题：一个不能少报
    ■吴杰 郑少华
    新闻事实
    去年底，济南军区某炮兵团装备处根据年终工作计划安排，对全团火炮进行普查。整整3天时间，排查出大小问题236个。分析原因，多数问题是基层连队装备管理不当造成的，但有些问题装备部门也负有一定责任。
    一下子暴露出如此多的问题，该团装备处很多人忐忑不安。该不该如实上报存在的问题？装备处官兵意见不一。而团装备处处长郑孝华一锤定音：一定要实事求是，236个问题一个也不能少报！
    团党委议训会上，郑孝华如实汇报了存在的问题，并主动进行了自我批评。
    “不怕有问题，就怕掩盖问题；只有正视问题，才有可能解决问题。”团党委在批评装备处对部分工作指导不力的同时，对他们自曝“家丑”、求真务实的作风给予了充分肯定。会后，团里迅速成立了装备保障问题处置工作组，对存在的236个问题逐一梳理，分门别类，对症下药。
    目前，在全团官兵以及兵工厂技术专家的共同努力下，这些问题基本得到解决。
    就事论理 要有讲真话的勇气
    说真话道实情，原本是做人的本分，更是一种责任。然而，现实工作中，一些单位或个人经常会在真话面前“止步”。为何？怕暴露问题、亮出短处后丢了荣誉，断了前程。于是，出了问题，尽量压住不报，以至于问题越积越多，最终“死要面子活受罪”。
    装备工作是实打实的，哪个部件不行了，不换就要出事故。因此，钉是钉，铆是铆，来不得半点含糊。济南军区某炮兵团装备处求真务实，敢于自亮“家丑”，这种勇气值得提倡。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
