〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻粤部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强领导干部作风建设为推动部队又好又快发展提供重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维明/学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月1日电维明、学民报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在广州战区部队调研时强调，加强领导干部作风建设，对于党和军队事业发展具有基础性和全局性意义。各级要认真贯彻落实胡主席有关重要指示和在中纪委第七次全体会议上的重要讲话精神，以更大的决心和力度抓好作风建设，带动和促进部队建设又好又快发展。
    调研期间，徐才厚先后到广州军区和空军驻粤部分部队，了解部队全面建设情况，看望正在训练的新战士，慰问基层官兵，实地察看部队装备、训练和基层文化生活设施，着重就加强领导干部作风建设，与部队领导和机关干部进行座谈，广泛听取意见和建议，对部队建设取得的成绩给予充分肯定。
    徐才厚指出，加强领导干部作风建设，是胡主席向全党全军提出的一项严肃政治任务，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求。对军队来说，良好的作风就是战斗力，对于凝聚军心、凝聚力量至关重要。推动部队建设又好又快发展，完成今年艰巨繁重的各项工作任务，迫切需要在加强领导干部作风建设上下更大的气力。各级一定要认真学习胡主席的重要指示，充分认清新形势下加强领导干部作风建设的极端重要性，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，牢记“两个务必”，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，切实增强抓好作风建设的责任感和自觉性。
    徐才厚强调，加强领导干部作风建设，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风建设。要以胡主席有关重要指示为依据，紧密结合部队实际，以高中级干部为重点，大力倡导八个方面的良好风气，着力解决突出问题，进一步弘扬新风正气、抵制歪风邪气。通过上下共同努力，实现领导干部作风的进一步转变。要紧紧抓住改造世界观人生观这个根本加强作风建设，教育引导高中级干部自觉践行全心全意为人民服务的宗旨，解决好“为谁服务、为什么当干部”的问题。要对照胡主席指出的领导干部作风上存在的八个方面突出问题，逐条逐项查找差距和不足，制定改进措施。尤其要立说立行、见诸行动，在解决官兵反映强烈的突出问题上见到实实在在成效。要用好的作风抓作风建设，坚持正确的用人导向和工作导向，形成加强作风建设的制度机制。要坚持从我做起、从现在做起，从分管的工作抓起，真正在转变作风上为部队作好表率。
    徐才厚强调，领导干部作风的改进，最终要体现在推动部队建设又好又快发展和有效履行使命任务上。要坚持不懈地抓好理论武装工作，用党的创新理论建连育人，用科学发展观统筹指导各项建设和工作。要大力加强军事训练，扎实做好军事斗争各项准备，努力提高部队信息化条件下的作战能力。要认真贯彻从严治军方针，确保部队高度稳定和集中统一，以部队建设的优异成绩，迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
