〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首个城市地质调查基本完成
    中国地质调查局基础调查部相关负责人1日介绍，我国首个城市地质调查――上海城市地质调查现已基本完成。这次调查收集和利用了上海10万多个各类钻孔资料，查明了上海的地质结构以及影响城市发展的软土等不良地质的分布，为城市地下空间的利用提供了基础资料。
    西藏农牧民人均收入增速高于全国增速
    西藏自治区党委副书记张裔炯近日在西藏农村工作会上表示，去年，西藏农牧民人均纯收入达2350元，比上年增长13.1％，全区农牧民人均纯收入增速高于全国平均增速。
    30万名在京务工人员拿到足额工资返乡
    北京市建委与运输管理部门联手，为进城务工人员开通“绿色通道”。截至目前，已有30万名拿到工资的在京务工人员通过各级组织帮助乘车返回家乡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
