〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导勤奋好学学以致用的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛/加强新形势下领导干部作风建设系列谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    不同的学风，反映出来的是不同的学习态度和立场、不同的学习方法和思路、不同的学习目的和效果。中国共产党是以马克思主义为指导而建立起来的先进政党。在党领导革命建设和改革的过程中，能否学习好、应用好马克思主义基本理论，是事业成败兴衰的一个重要决定因素。学风正，事业兴旺；学风不正，事业受损。这是被党的历史反复证明了的基本经验。胡锦涛总书记在中纪委七次全会上谆谆告诫全党：要牢固树立终身学习的思想，坚持理论联系实际的马克思主义学风，努力在建设学习型政党和学习型社会中走在前列。胡总书记的指示语重心长，深刻指出了学习的极端重要性和端正学风的基本要求。面对这个反复强调的老话题新要求，每个同志都应当扪心自问：我们在学风上究竟存在哪些突出的问题？
    哗众取宠式的学习应当自觉抵制。有的同志在学习上忙着“造势”：表态发言、撰写文章、编印册子，不亦乐乎；有的学归学、做归做，提的口号很新颖、观点很动人，但实际工作中单位建设平平塌塌，问题总是“涛声依旧”；有的拿的文凭不少、取得学历很高，但含“金”量、含“军”量、含“新”量很低，能力素质没有多少长进。像这种把学习当作装点门面而不是用来推动工作的现象，根子就在于没有真正解决好为什么学习、怎么学习这个基本问题，而是把学习作为取悦上级、扮靓自己、捞取资本、哗众取宠的一种手段。
    浮躁的学习心态必须克服。有的同志在学习上满足于一知半解、浅尝辄止，认为基本理论学了多少年，该读的都读了，该记的都记了，理论功底够扎实了；有的同志感到信息时代，网络上要什么有什么，查阅资料方便快捷，根本用不着费时费力去读那么多书；还有的同志凭着情绪、靠着嗜好学习，看“三教九流”闲书津津有味，学专业和理论知识烦躁难耐。吃不了“板凳能坐十年冷”的寂寞之苦，怎么会挖得深井饮甘泉？吃不了“衣带渐宽终不悔”的坚韧之苦，怎么会水滴石穿成深潭？吃不了“三更灯火五更鸡”的勤勉之苦，怎么会千锤百炼终有成？
    “光荣的缺点”再也不能继续下去。有的同志每到总结和自我反省时，总喜欢把学习抓得不紧这个“光荣的缺点”摆出来，讲得坦然自若，甚至有点理直气壮。之所以如此，是因为在这些同志看来，学习上的问题，领导管不得，群众怪不得，纪律够不着，讲讲也无妨。甚至可以把学习抓得不紧归结为“工作太忙”，“没有时间”，以此显示自己全力以赴抓工作。这种不重视学习的倾向，使得很多人的理论素养缺乏，在实际工作中难以避免形而上学和片面性，工作难以有前瞻性和创造性。
    早在建国之初，毛泽东同志看到有些干部进城后浪费时日，把宝贵的时光浪费在打牌、搓麻将上，十分痛心，也十分着急，苦口婆心地劝告大家振作精神，下苦功学习，并指出“下苦功”三个字，一个叫“下”，一个叫“苦”，一个叫“功”。邓小平同志也曾告诫全党：“忙于事务，放松学习，思想就容易庸俗化。如果说变质，思想的庸俗化就是一个危险的起点”。履行新世纪新阶段我军历史使命、积极推进部队建设又好又快发展，光有热情是不够的，更需要与时俱进的能力素质。能力素质从哪里来？只能从学习中来。学习是领导干部增长才干、提高素质的重要途径，是做好各项工作的重要基础。不抓紧学习、不抓好学习，不在学习和工作中提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。因此，我们要牢固树立终身学习的思想，坚持理论联系实际的马克思主义学风，摒弃懈怠之心、功利之念、浮躁之气，以强烈的事业心责任感认识学习、对待学习，勤钻苦研，锲而不舍，既注意从书本中学习，又善于从实践中学习，坚持学以致用、学用结合，着眼于解决部队建设中的实际问题，把学习的体会和成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领，特别是要转化为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的能力，转化为推动党的执政能力建设和先进性建设的能力。
〖-ZW/正文〗
