〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之旅合作之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席访问喀麦隆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陆遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敲打着动感的非洲鼓点，传递着澎湃的心绪。尽情歌舞的雅温得民众，表达着节日般的喜悦。1月30日晚，胡锦涛主席抵达喀麦隆首都雅温得，开始了他的这次非洲八国友谊之旅、合作之旅。在鲜花盛开、绿树婆娑的雅温得，中国代表团所经之处，总能看到上万名当地民众夹道欢迎、欢呼雀跃的场面。
    胡锦涛主席这次对非洲的访问意义重大，这是中国政府和人民为巩固中非传统友谊、落实中非合作论坛北京峰会成果、扩大务实合作、促进共同发展而采取的重大行动。这再次反映出中国人民对非洲人民的感情是真挚的，中国政府帮助非洲实现发展目标的愿望是真诚的。
    1月31日红暾微露，浸透着非洲大陆独特神韵和非洲人民对中国人民友好情谊的悠扬歌声，就回荡在“七丘之城”雅温得的上空。
    这一天，从胡锦涛主席下榻的宾馆到喀麦隆总统府，从中国援建的会议大厦到中国援建的雅温得妇儿医院和雅温得多功能体育馆的工地，中喀两国国旗迎风飘扬，两国元首在中非合作论坛北京峰会期间紧紧握手的巨幅照片格外醒目，赞颂中喀两国人民真诚友谊的横幅沿途悬挂。
    这一天，比亚总统在总统府举行隆重的欢迎仪式。数百米长的红地毯装点着中喀友谊之路――一侧是代表着最高礼仪的仪仗队，一侧是载歌载舞的群众。两国元首真诚深入的交谈，为中喀关系发展指明了方向，也为中非关系发展积累了共识。
    这一天，胡锦涛主席同比亚总统共同出席中国――喀麦隆联欢会，两国艺术家的精彩表演，折射出中国和非洲两大古老文明的异彩，谱写了开展文明对话的和谐之歌。
    这一天，胡锦涛主席走进雅温得妇女儿童医院，亲切看望中国医疗队队员和在医院就诊的当地病儿。在被火车轧伤左脚的3岁男孩乔丹的病床前，胡锦涛主席详细询问救治情况。得知中国医生通过4次手术终于保住了乔丹曾被“判定”截肢的左脚时，胡锦涛主席深感欣慰。他扶着乔丹站起来，仔细观察他的治疗康复情况，高兴地说：“这是中喀友谊的结晶。”胡锦涛主席高度评价中国医疗队的工作，赞扬他们是中喀人民友谊的传播者。
    这一天，胡锦涛主席来到雅温得多功能体育馆建设工地，详细了解这个中国援建项目的进展情况，职工的工作生活情况，并看望了工人代表。胡锦涛主席勉励他们精心施工，以优质的工程为中喀友好合作作出贡献。
    ……
    在喀麦隆，胡锦涛主席非洲八国友谊之旅、合作之旅第一站的访问，让世人再次领略了中非新型战略伙伴关系的精神实质，再次看到了中国政府和人民对落实中非合作论坛北京峰会成果的真诚努力。
    胡锦涛主席非洲八国友谊之旅、合作之旅，必将揭开中非关系又一个新的篇章。这个篇章，建立在中国人民同非洲人民心心相印的基础之上，建立在中国同非洲风雨同舟50年的基础之上，建立在新世纪新阶段中非务实合作蓬勃发展的基础之上。胡锦涛主席非洲八国友谊之旅、合作之旅所预示的，将是中非友好合作关系全面发展的美好未来。
    （新华社雅温得1月31日电）
    新华社记者 钱彤 陆遥
    鞠鹏
    1月31日，国家主席胡锦涛在喀麦隆首都雅温得参观中国援建的雅温得妇女儿童医院。这是胡锦涛在亲切询问一名小患者的病情。
    新华社记者 鞠鹏摄
    李学仁
    1月31日，国家主席胡锦涛在中国援建的喀麦隆雅温得多功能体育馆工地亲切慰问参加建设的中国工程技术人员。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
