〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地解决官兵执勤难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/李志涛/徐杰/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机械化师爱兵爱在细微处
    设身处地解决官兵执勤难题
    本报石家庄2月1日电毕喜华、李志涛报道：1月31日，一场突如其来的大风袭击华北某地，气温降至-10℃。北京军区某机械化师警卫调整连哨兵穿着刚配发的新式大衣，笔直地站立在寒流中。该师政委周宝莹感慨地说，改进作风就要设身处地解决好影响官兵生活执勤的难题。
    前一段，师机关检查哨兵在位情况时，发现因为天气寒冷，有的哨兵脸被冻得通红。此事引起师党委“一班人”重视：师里站岗执勤任务重，有数百个哨位。过去领导和机关看到的多是哨兵站得直、立得正，没有深入体察过他们的疾苦，没能解决好基层官兵冬季执勤遇到的各种问题。
    针对冬季寒冷的实际情况，师里对哨兵上岗时间进行调整，增加换岗次数，改善哨所生活住宿条件，为每个哨位购买微波炉、蒸饭车等炊具，保证哨兵下岗后能洗上热水澡，吃上热饭；针对有的哨兵冬季执勤关节疼痛的问题，师里为他们配发关节护具和理疗仪器。同时，还为哨兵配发了新式棉大衣、棉手套、棉军警靴等。
    海军某基地岸勤部用信息技术提高保障效率
    军需物资网上订购直送舰艇
    本报广州1月31日电徐杰、特约通讯员古领华报道：今天，海军南海舰队某保障基地岸勤部自行研制的军需物资电子商务系统正式投入使用，物资保障更趋快捷高效。
    上午9时，某护卫舰训练返航靠岸后，司务长王东明登录岸勤部军需物资供应系统，很快就订购了舰上3天的主副食品。接着，一辆物资补给车将主副食品直送到护卫舰停泊的码头。整个订购、补给到结算过程，仅用了20分钟，而过去则需要5个小时。
    这个岸勤部积极探索后勤军需物资自动化保障新路，新建了食品供应站大楼，增配了加工机械和设备设施，开发了军需物资信息化保障系统，并将部队生活保障信息网、生活服务中心子系统和连队伙食管理子系统连成一体，研制成功了这套军需物资电子商务系统，使军需物资的采购、定价、保管、加工、开票、结算等业务更加快捷，大大提高了保障效能。
〖-ZW/正文〗
