〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进新兵，品味当代青年的文化追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆军区某团新兵营的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金明/陈征/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进新兵，品味当代青年的文化追求
    ――来自新疆军区某团新兵营的报告
    踩着2006年隆冬的积雪，又一批新战友走入军营――带着太多的向往和追求，揣着太多的理想和抱负，每个新兵都捧着一颗滚烫的心。春节前夕，当记者走进新疆军区塔城军分区所属边防团新兵营，感受到的不仅仅是一个个激情四溢的热望和夙愿，也还有当代青年所独具的文化品位和文化追求。
    头柜里盛满文化夙愿
    在新兵营一连，排长王宝利领着记者相继打开了20多个床头柜，琳琅满目的书籍成为整个空间的主角。有《我的长征》、《苦菜花》、《红岩》等红色经典，也有《狼牙》、《兵王》、《狼图腾》等当今时髦作品，还有法律、计算机等级考试以及军校考试复习丛书等。据王排长介绍，许多新战士是带着作家梦和军校梦入伍的，书籍是他们业余时间的酷爱。
    在另一个新兵宿舍，满脸稚气的韩旺捧着一本《随笔》在阅读，许多空白处写满了注解。他告诉记者，这本杂志他已连续订了3年，不是为了赶时尚和装门面，而是一种对文学的爱好让他对此如醉如痴。他说，以前只为爱好而读书，经过军营的磨砺，学会了思考，许多随感也就顺手记在了书上。与韩旺的攀谈还未结束，新兵李川把记者拉到他的床头柜前，并迅速抽出那本目前在市面上卖得比较火的“百家讲坛”系列丛书中的《论语心得》，他兴奋地对记者说：“这是我在军营图书展销会上买的，他给了我很多启示，让我对中国的传统文化有了更深切的了解，对自己作为一名军人的责任有了更深刻的认识。信息社会知识更新很快，如果不学习将很快被时代淘汰，每一名有志青年都应该珍惜每一寸光阴。”
    走进新兵的小包袱库房，记者惊喜地看到，新战士携带的不仅仅是书籍，还有他们心爱的小号、黑管、口琴等乐器。随同的指导员马上喊来了新兵高志华，当场为我们演奏了一段葫芦丝独奏。小高中专毕业入伍前，葫芦丝表演曾多次在学校组织的文艺比赛中获奖。小高告诉记者，他之所以把自己喜欢的乐器带到军营，除了舍不得陪伴自己多年的乐器外，更重要的是希望自己的演奏能为战友们紧张的训练生活增添一些乐趣。
    在俱乐部里，新兵雷霁一边在团里的局域网上与战友聊天，一边听着耳麦里的音乐，音乐来自他口袋里的MP4。小雷告诉记者，光他们连队就有十多名战士带着MP3和MP4入伍，一些流行、时尚的歌曲光碟也同时带进了军营。记者还在该新兵团看到，许多战士利用手中的复读机、掌上电脑、快译通等现代工具进行学习，效率颇高。
    体才艺尽显文化素养
    如果不是亲眼所见，你很难相信这台精彩的晚会全部由新兵自编、自导、自演。整台晚会由10个节目组成，歌舞、相声、小品、器乐演奏、诗歌朗诵，一应俱全。其表演也惟妙惟肖、幽默诙谐。
    音乐剧《大风伴我去巡逻》，是根据2006年1月4日《解放军报》二版刊登的一篇反映该团某边防连官兵在大风中巡逻的事迹改编而成的。编剧李涛涛动情地说：“编排节目前，我就被那篇爱连如家的报道所感动，当晚一夜未眠。第二天刚好是个周末，我一气呵成，写出了这个本子，我也没想到自己的创意会受到连队干部的重视，通过不断修改、排练，现在终于搬上了舞台。”
    与李涛涛不同的是，朱良等4名新兵表演的器乐合奏《百鸟朝凤》却展示了他们的演奏才能。朱良曾获得过国家笛子业余考试6级证书，为调动新战友的参与热情，他放弃了独奏的机会。虽由主角变成了配角，但他一点也不后悔。他说：“大家的掌声就是对我个人才华的最好肯定。”
    “卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风。”伴随着裕固族新战士安凌峰高亢激情演唱的《中国功夫》，王亮等6名新战士表演的少林拳颇见功底――漂亮的雁落平沙、干脆的马上铁板桥、舒展的白鹤亮翅等动作让人眼花缭乱，快如闪电、疾如狂风的出拳更显大家风范。据该团负责人介绍，今年身怀才艺的新兵真不少，而且表演欲望异常强烈。不仅有文艺人才，还有许多军事发烧友。新兵陈志伟就是其中之一。早在高中时，他写的题为《中学生对当前中国所面临的军事形势的调查报告》，就获得湖北省武汉市中学生国防征文比赛优秀奖。入伍没几天，由他发起的军事论坛吸引了几十名新战友。辅导军事理论、讲解军事知识，一时间成为新兵业余文化生活中的一道“快餐”。
    眼前这个“书画沙龙”，让记者不得不对曾定格在心中对青年一代文化品位的认识进行重新定位。没想到许多新兵能在网上创作书画作品，且书画的理论和评论水平非同一般。沙龙里挂的“斑竹”作品，就出自毕业于陕西科技大学美术系的新兵张抗绪之手。他擅长竹画，每幅画作都意境清幽，颇有风韵。在他的组织下，新兵营每周搞一次书画、美术、摄影展。
    旅短信成为新兵的崇爱
    打开《绿色短信――优秀军旅短信汇编》小册子，记者发现，所有短信都出自新兵之手。该团政委说：“这也是我们为新战士搭建的一个平台。军营短信短小精悍，形小品高，既能使新战士增长知识、陶冶情操，又能对他们进行自我教育、自我激励。因此，我们鼓励新战士多读、多看、多写，收到很好效果。”如今，新兵编写短信已蔚然成风，他们把自己的情感经历和人生感悟写进短信，打动别人的同时也在打动着自己；有的新战士还把身边典型的人和事编进短信，鞭策自己和战友们一起成长进步。新战士翟仁来自大城市，在学校做过学生会干部，有一定的管理能力。担任新兵班副班长后，管理大胆严格，颇受各级好评。但一次因为军事竞赛败走“麦城”而心灰意冷，精神一蹶不振。指导员就从网上给他发去了一条短信：“汽车飞驰得越快，车身上沾的泥土就越多，一个人前进的幅度越大，缺点就暴露得越明显。但车不能因怕沾泥而放慢速度，人不能因怕出问题而原地踏步。”小翟看后，又逐渐恢复了往日的自信。
    个性文化发展提供平台
    战士有才华，军营怎么办？采访中记者了解到，该团每个新兵连都为战士强烈的表现欲望搭建了一个平台。
    记者在新兵一营的网络室里看到，一字排开的20多台电脑前，新兵们或写博客、或听歌玩游戏，欢笑声和鼠标的点击声此起彼伏。军分区政治部主任魏怀润告诉记者：“今年我们根据新战士中‘网迷’增多的新特点，先后投资20多万元，建起了新兵网络室，并在网上开辟了政治教育专题、团长信箱、新训影吧、我为歌狂等10多个栏目。”记者随手点击新训影吧，只见里面既有《上甘岭》、《大决战》、《闪闪的红星》等红色经典影片，又有《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》、《沙场点兵》、《垂直打击》、《亮剑》等当代优秀影视作品，此外还有《英雄》、《无极》、《拯救大兵瑞恩》、《勇敢的心》等中外大片。在歌曲栏里，既有《军人道德组歌》、《军中绿花》等优秀军旅歌曲，又有《茉莉花》、《莫斯科郊外的晚上》等中外名曲。新兵马晓兴奋地对记者说，我就喜欢咱们军营的“家庭影院”。
    为适应新战士个性文化的需求，各新兵连还将交际舞曲与军歌嫁接，编排出一套“军营健美操”音乐，供新兵们边健体边欣赏；将锅庄舞与军体拳融合，设计出一套“军营街舞”，很受新战士的喜爱；他们还利用冰雪和戈壁沙滩的地理条件，开展雪地竞走、雪地灯谜、雪地足球赛、冰上拔河、咏雪赞哨卡诗歌朗诵等文化活动；还组织新兵用锯末、树皮、碎布、纸屑制作各种精美的粘贴画，美化环境；还把采集来的花草标本，制成一幅幅生动美丽的装饰图案，构成独具特色的边疆军营文化。
    正如塔城军分区王司令员所言：“开展富有时代特色、符合新一代青年官兵审美需求的文化活动，是官兵健康成长的需要，也是部队发展的需要。军营有责任为战士的个性文化发展提供平台，给予指导和方便。军营文化有其特殊性，但新战士在入伍前所接受的时尚文化与军营文化并不矛盾，只要我们加以引导，正确融合，不断发展，军队的文化建设就必将上一个新台阶。”
    （文中照片：李伟新、吴扬庭摄）
    李金明 陈征 本报特约记者 魏春
    用弹匣作话筒，新战士在训练场上的演唱别有一番味道。
〖-ZW/正文〗
