〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖州市军民携手共建社会主义新农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百连结对百村”活动造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百连结对百村”活动造福人民
    本报讯 左贵东、记者康庚报道：1月29日，在南京军区某部七连官兵的帮助下，浙江省长兴县雉城镇贫困户顾民富家的新居顺利竣工。湖州市双拥办负责人告诉记者，去年全市危房改造57％是由驻军官兵和民兵预备役人员投工投劳帮建的。湖州市军民开展的“百连结对百村”活动为新农村建设注入生机和活力。
    湖州市曾连续4次被评为“全国双拥模范城”。2006年湖州市军地出台《军民共建社会主义新农村活动的意见》，发起“百连结对百村，携手共建新农村”活动，驻军部队100个连或连以上单位与驻地行政（自然）村或农村小学、敬老院、卫生院结对，发动官兵和民兵预备役人员开展水利援农、扶贫帮农等活动，取得明显成效。
    建立齐抓共管长效工作机制。记者了解到，参与结对活动的军地领导双方共同制定情况分析、检查考核等工作制度，确保了“百连结对百村”活动的深入开展。去年11月，军地共同组织开展“百连进百村、宣讲新农村”教育活动，增强了群众投身社会主义新农村建设的积极性。
    找准地方所需、群众所盼和部队所能的结合点。各县（区）人武部及时派出驻村指导员，协助群众制定长远规划，协调引进了40多个科技致富项目；某教导大队定期为结对村举办党的知识讲座，增强党员带领群众共同致富的意识；某部发挥机械装备优势，帮助结对村修缮水利设施；武警湖州市消防支队把城市消防理念向农村延伸，帮助建立了113支农村消防队伍。
    军民携手示范引路，让群众得到了实惠。目前，一个“像解放军那样服务人民”的活动正在湖州市农村党员干部中兴起。
〖-ZW/正文〗
