〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身负嘱托踏征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我第二批赴黎维和工兵营第二梯队官兵出发侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着飞舞的雪花，带着亲人的嘱托，中国第二批赴黎巴嫩维和工兵营第二梯队142名官兵，今晚22时从昆明启程飞赴硝烟弥漫的中东，踏上维和征程。
    “我继续参加第二批维和行动，除了军人的职责所系外，离不开家人的支持！”出征现场，一周前回国轮休的营长罗富强格外激动。罗富强上有老下有小、家庭实际困难多，但任务需要他继续担任第二批维和工兵营营长时，他二话没说，愉快地受领了任务。“家里有我，你放心去！”登机前，妻子张荣含泪重复了这句不知说了多少遍的话。正在读高二的女儿罗雪睿边给妈妈抹眼泪，边安慰爸爸：“你就放心吧，我会照顾好妈妈和外婆的！”
    在出征现场，最显眼的当数维和工兵营参谋长李昌政的妻子张洁。她身怀六甲，挺着大肚子，面对就要远赴中东的丈夫，尽管有几分恋恋不舍，却乐观地说：“等你凯旋时，我和孩子到机场迎接你！”
    “我等你回来举行婚礼！”维和工兵营政工组组长王耀的未婚妻李晓华，从河南老家打来电话给王耀送行。王耀和未婚妻曾准备在去年国庆节结婚，但王耀被确定参加维和后就投入了紧张的强化集训，婚期只得推迟。李晓华告诉他：“能代表国家和军队出去维和，无上光荣，我们的婚事先往后推！”就在前几天，王耀的母亲突然病重住院。母亲不让家里人告诉他，说：“不能让我的病影响了耀儿出征！”最后还是亲戚偷偷打电话告诉了他。
    （本报昆明2月1日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 邓忠开
〖-ZW/正文〗
