〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立抓落实的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实是领导干部思想、能力和作风的试金石。抓落实的态度、速度和力度，反映领导干部事业心责任感的强弱、水平高低、能力大小和作风好坏。因此，一名合格的、优秀的领导干部，必然是一个抓落实的行家里手，必然有一个抓落实的良好形象。
    抓落实，是马克思主义实践论的本质要求，是党的实事求是思想路线和工作作风的具体体现。没有落实，再好的决策只能在文件里沉睡；没有落实，再美的憧憬只能在蓝图里叹息；没有落实，再切近的目标只能可望而不可及。任何一项工作任务的完成，都是抓落实的结果。作出决议和制定政策，事情只做了一半，另一半而且是更重要的一半，就是努力贯彻实施，真正把决议和政策变成群众的实际行动。可见，领导者抓落实不仅是基本职责，也是基本的实践活动。现代管理科学认为，掌握和领会抓落实的学问，是领导者建立威信的必由之路。国际上通行把企业的“一把手”称作首席执行官，直接从称谓上突出了领导者抓落实的职能。有的人认为，落实是技术性、事务性的工作，不像方针政策那样具有方向性和根本性的作用，往往“重决策、轻落实”，喜欢“把很大精力投入到智力化甚至是哲学化的问题上，却没有对具体的实施给予足够的关注”，抓落实的意识比较弱，投入抓落实的精力、实际抓落实的招数比较少，导致决策和计划落空。
    抓落实的过程，实际是艰巨复杂的解决矛盾和问题的过程。在这个过程中，必然会遇到许多困难、许多障碍、许多曲折，甚至误解和打击。如果怕吃苦，不愿下苦功夫、实功夫、细功夫，工作拈轻怕重、推诿扯皮，做表面文章，搞形式主义；如果没有高度负责的精神、解难碰硬的勇气、锲而不舍的劲头和无私无畏的气魄，遇到阻力就躲开，推不动就妥协，碰到钉子就回头，听到议论就动摇，出点失误就灰心；如果私字当头，无心干事，忙应酬、跑关系，甚至排挤、打击抓落实的人，抓落实只能是一句空话。解决上述问题，最根本的是各级领导要切实增强革命事业心和责任感，时刻想着肩上的千钧重担，身后有千军万马，始终保持昂扬的精神状态和饱满的工作热情，本着对历史负责、对部队负责、对官兵负责的态度，坚定信心抓落实，提高本领抓落实，改进作风抓落实，创新办法抓落实，在抓落实的实践中发挥作用，在抓落实的舞台上体现价值，在抓落实的成果中树立威信。
    西方管理学也认为，人们不会做你提倡的事情，只会做你考核的事情。领导干部树立抓落实的形象，有赖于鼓励抓落实的制度支持和文化支撑。如果“苦干不如汇报，实干不如虚报”，苦干实干者就会越来越少；而重用一双勤勉有力的手臂，就会有一百双、一千双手臂把工作牢牢抓实。“赏当其劳，足以劝善”。只有完善领导绩效考核办法，健全依据实绩选拔任用和奖励干部的机制，才能充分调动大家抓落实的积极性和创造性；“罚当其罪，足以禁非”。只有明确工作责任制，实行问责制，对敷衍塞责、弄虚作假，造成过失、带来损失的严肃追究责任、严格惩戒，才能把误选、误用的人暴露出来、淘汰下去，从而使靠说的、玩虚的、搞假的没有机会、没有市场、没有好处，从而促进工作落实。
    （作者单位：武警水电指挥部）
〖-ZW/正文〗
