〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持理论联系实际的马克思主义学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者与北京军区机关和部队部分领导干部围绕“勤奋好学、学以致用”这一主题，进行了学习座谈，大家紧密结合自身思想和工作实际，畅所欲言，发表了一些很好的见解。
    记者：胡锦涛总书记把“勤奋好学、学以致用”放在大力倡导八个方面良好风气的首位，抓住了新形势下领导干部风气建设的关键，对加强其它方面风气建设具有根本性、主导性的作用。
    李秀宝（北京军区政治部宣传部部长）：当前，领导干部作风建设上存在的一些问题，虽然表现形式各不相同，但都能从学风不正上找到根源。毛泽东同志早在延安整风时期就明确指出，学风问题是对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题，是第一个重要的问题。只有把学风这个根本问题解决好，才能真正确立起科学的思想方法和思维方式，自觉贯彻科学发展观，解决好“为谁服务、为什么当干部”的问题，有效地克服形式主义和官僚主义，从根本上加强和改进领导作风，推动部队建设又好又快地发展。
    耿振虎（北京卫戍区某防化团团长）：尽管学风问题始终为我党所关注，但学风不正的问题总在一些同志身上不同程度地存在着。比如，有的缺乏用心学习的热情，认为资历摆着、文凭拿着，学不学照样干工作，书橱里的书越摆越满，头脑里的“货”越掏越空；有的学习不是为了武装而是用作“包装”，热衷于用一知半解炫耀“学问”，满足于完成任务、应付检查；有的学用“两张皮”，学归学、用归用，不会指导实践、解决问题，甚至说一套、做一套，对下级、对他人马列主义，对自己自由主义。
    李建波（北京军区司令部军务部部长）：学习动力不足、气氛不浓，也与市场经济大环境下一些人的社会心态浮躁、功利化倾向滋长有关。
    任永建（某装甲师政治部主任）：是啊，和以往激情燃烧的岁月相比，现在业余时间里，人们看电视的多了，上网聊天的多了，娱乐游戏的多了，静下心来看书学习的相对少了……古人云，非学无以广才，非学无以明识，非学无以立德。当前，我们正处在一个知识创新、终身学习的时代，科技迅猛发展，知识加速更新，不注重学习，不善于学习，就跟不上时代发展的步伐，难以担当起领导部队现代化建设的重任。
    记者：学风是党风的重要体现。新形势下重申理论联系实际是端正党风的重大课题，既是对党的建设现存问题的深刻思考，也是新世纪新阶段对党的建设这一伟大工程的全新要求，更为加强领导干部作风建设提供了具体的行为规范和基本遵循。
    李建波：现在一些领导干部在这方面做得还不够好，有的不按客观规律办事，工作脱离实际；有的对情况掌握不准，领导决策脱离实际，更有甚者，有的人习惯于照抄照转、照套照喊，不勤奋学习，不深入思考，看似循规蹈矩不走样，实质是理论脱离实际在新形势下的突出表现，如不认真对待，切实加以纠正，将败坏党和军队的作风，削弱部队战斗力。
    郭志刚（北京卫戍区某师政委）：胡总书记提出的“勤奋好学、学以致用”内涵深刻，寓意深远，不光要努力学习马列主义理论和军事科学文化知识，也蕴含着要开动脑筋，勤于思考，开拓创新，在理论与实践结合上狠下功夫。思考的深浅决定工作的力度，学风的优劣决定落实的程度。端正学风，需要各级领导和机关大兴调查研究之风，深入实际，掌握第一手材料，把为部队服务、为官兵服务摆在重要位置，扎扎实实做好各项工作。
    记者：端正学风中一个关键问题，就是提高学习的自觉性主动性，把“要你学”变成“我要学”，把“一时学”变成“终身学”。
    耿振虎：学习进步是时代发展的现实要求，学习成才是军人成长的价值体现。知识无止境，学习无尽头，只有把个人进步、部队发展置于无限的学习之中，学习才能取得真正效果，官兵才能不断进步。
    李秀宝：随着新军事变革的不断推进，高新武器装备加速更新换代，对军人的能力素质提出了新的更高的要求，因此，学习早已不是一时、一任的事情，而是一种经常化、终身化的进步行为。学习是一种艰苦的实践活动，也是一种自觉的能动过程。树立终身学习的思想，必须有孜孜以求的兴致，乐此不疲的兴趣，不学而废的压力。学习要防止蜻蜓点水、浅尝辄止，倡导学有所成、学为所用，不但要把学习的过程持续下去，而且要把学习的目标具体起来。既要有长远目标，又要建立阶段目标，还要结合自己的工作岗位和任务确立学习的具体目标。通过目标牵引的途径，激发学习的内在动力，时刻想着学习、盯着学习，变被动接受客观知识为主动提高内在素质，不断改善和更新知识结构，以适应履行新世纪新阶段我军历史使命的需要。
    耿振虎：在实践中既要防止以干工作代替学习的倾向，又要克服读死书、死读书的教条主义倾向。要紧密结合形势任务学，结合部队建设实际学，结合个人思想实际学，注重掌握马克思主义的立场观点方法，注重研究新情况解决新问题，持之以恒、坚持不懈，才能不断提高理性思维能力，以全面过硬的素质担负起领导部队建设的重任。
    记者：胡总书记号召领导干部努力在建设学习型政党和学习型社会中走在前列。我军作为社会中的先进群体，历来重视学习、善于学习，作为军队干部，理应积极响应胡总书记的号召，在建设学习型政党和学习型社会中走在前列。
    任永建：走在前列，作为领导干部要带头防止和克服应景式学习的倾向，从事务性工作和不必要的应酬中脱开身，老老实实坐下来、钻进去；带头克服表面化学习的倾向，善于刨根问底挖根源、透过现象看本质，真正领悟精髓；带头克服单一式学习的倾向，打破就事论事、非此即彼的思维定势，在普遍联系中开阔眼界、拓展思路，以求真务实的学习态度搞好学习。
    李建波：走在前列，作为领导干部还要紧紧围绕国家和军队建设的重大现实问题确立学习课题，增强学习的针对性和实效性。当前，尤其要在贯彻科学发展观、培养新型军事人才、探索新军事变革特点规律、全面提高打赢能力上下功夫。要针对军队建设整体转型带来的重大变化、现实问题和突出矛盾，大力开展课题研究、理论研讨活动，不断摸索新规律，寻求新对策，取得新成果。
    任永建：还要在持久学习上走在前列，注重建立长效机制。军队是执行作战任务的武装集团，必须着眼长远发展，建立和完善有利于集团学习、终身学习的运行机制。要以科学的模式组织学习，依托教育训练体系，实现学习工作一体化；优化知识结构体系，实现学习内容规范化；完善继续教育体系，实现学习时间全程化；构建互动开放体系，实现学习渠道多样化，使学习模式符合时代要求、体现军营特色。还要以良好的条件保障学习、以鲜明的导向激励学习，使官兵始终保持旺盛的学习热情和不竭的学习动力。
    记者：胡总书记在倡导良好风气中还强调要把学习的体会和成果转化为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的能力，转化为推动党的执政能力建设和先进性建设的能力。
    郭志刚：要实现这“两个转化”，我个人体会，必须着重解决以下两个问题：一是解决学习理念不正确的问题。当前，在学习上主要存在两种倾向：功利化倾向和经验主义倾向。有的单纯为拿文凭而学，与军队实际需要脱节；有的靠老经验、老办法办事，墨守成规，不求进取。这些学习动机不纯的问题如果得不到解决，就很难使学习成果向党的事业靠拢，向部队建设聚焦。为此，必须牢固树立学习是“第一需要”的理念，充分认清刻苦学习是时代对领导干部提出的迫切要求，是为官做人、成就事业的第一需要。二是解决进入思想不深刻的问题。有的领导干部在学习转化问题上，对别人加码，对自己放松，不仅损害领导干部的自身形象，而且严重伤害官兵的真挚感情，甚至危害党和军队的事业。为此，促进学习成果的转化贵在立言，重在立行，必须坚持学以立德、学以修身、学以陶情，把学习成果转化为强烈的事业心责任感，转化为坚强的原则性战斗性，转化为严于律己的道德操守。
    李秀宝：还要注意防止学习“空对空”、学习应用“两张皮”的问题。要着眼于部队建设中不断涌现的新问题、新矛盾，正确认识和把握部队建设的特点规律，把学习体会和成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施，领导工作的本领，不断增强工作指导的科学性、预见性和创造性，不断总结新经验，拿出新对策，谋求新进步，推动部队建设又好又快持续发展进步。
    本报记者 罗小兵
    叶浩鹏
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
