〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友好合作关系全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹是最早同中国建交的非洲国家和阿拉伯国家之一。建交48年来，两国人民始终相互信赖、真诚合作，两国传统友谊不断加深。近10多年来，两国友好合作的成果更加显著，已经拓展到政治、经济、社会、文化、卫生等各个领域，给两国人民带来了实实在在的好处。
    中国驻苏丹大使张栋在接受新华社记者采访时说，中苏两国的政治关系日益紧密，双方交往不断扩大，对国际和地区问题持有许多共识。中国始终支持苏丹人民为实现民族和解、和平、繁荣和维护国家主权与独立所作的努力，在国际舞台上为苏丹仗义执言，同时向其提供无私帮助，并且从不干涉其内政。苏丹始终坚持一个中国的立场，把中国当作十分亲密和可靠的朋友。近10多年来，两国高层互访频繁，政府之间、政党之间交往不断。苏丹总统巴希尔继1990年、1995年访华之后，又在2006年出席了中非合作论坛北京峰会，并对中国进行了工作访问。其间，胡锦涛主席同巴希尔总统进行了会谈，就如何进一步加强两国友好互利合作关系达成广泛共识。
    两国经贸合作也快速发展。中国是苏丹第一大贸易伙伴，苏丹是中国在非洲的第三大贸易伙伴。上世纪90年代中期，中苏开始在石油领域开展合作。在双方共同努力下，苏丹在短期内从一个纯石油进口国变成一个新兴产油国和石油出口国。石油工业迅速发展，一方面大大促进了苏丹国民经济的全面发展，同时也带动了中苏经贸关系进一步发展。中苏经贸合作领域广泛，涉及电力、水利、公路、桥梁、港口和医药等。中苏两国在文化、教育、卫生等领域的合作也取得显著成果。
    中苏合作一直遵循平等互利、合作共赢的方针。双方在能源领域的合作证明了这一点。借助中国的资金和技术，苏丹迅速建立起从上游到下游完整的石油产业链，成品油不仅实现自给自足，而且有部分产品可供出口。
    苏丹新闻部高级官员、全国大会党宣传部门负责人拉比阿说，苏中关系在双边、地区和国际层面上的发展前景依然广阔。通过与中国的合作，苏丹经济迅速发展，政治稳定得到加强。同时苏丹在非洲大陆、阿拉伯世界和国际舞台上的地位也显著提高。他表示希望两国继续加强在各个领域的合作，使合作规模在现有基础上不断扩大。
    （新华社喀土穆2月1日电）
    新华社记者 邵杰
〖-ZW/正文〗
