〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见利比里亚议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/荆晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙罗维亚2月1日电 （记者钱彤、荆晶）国家主席胡锦涛1日在蒙罗维亚会见了利比里亚副总统兼参议长博阿凯、众议长斯诺和临时参议长尼纳博，同他们就推动中利关系深入发展、扩大和深化互利合作进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，中利两国人民有着深厚的传统友谊。自2003年复交以来，中利关系发展顺利，各领域合作全面展开。中方珍视中利友谊和友好合作，愿同利方一道努力，增进相互了解和信任，加强各领域互利合作，推动两国友好合作关系不断迈上新的台阶。
    胡锦涛说，中国全国人大和利比里亚议会有过友好交往的历史。两国立法机构交流合作有利于两国人民增加相互了解、加深友谊，也有利于两国关系发展。中国全国人大愿扩大同利比里亚议会的交流合作，共同为两国关系发展作出贡献。
    博阿凯表示，胡锦涛的访问带来了中国人民对利比里亚人民的友好情谊，体现了对利中关系的高度重视。利方希望扩大和深化同中国的全面合作。
    斯诺表示利比里亚众议院坚持一个中国政策，致力于推动利中关系发展。
    尼纳博表示，中国企业在利比里亚投资给利人民带来了巨大好处，两国立法机构交流合作为利比里亚议会的立法工作提供了有益帮助。
    利方议员感谢中方在农业、医疗卫生、妇女儿童事业、体育设施等方面给予利比里亚的帮助。
    国务委员唐家璇参加会见。
〖-ZW/正文〗
