〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书砺就报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读高一那年生日，爸爸送我的礼物是克劳塞维茨的《战争论》。尽管这部书对于当时的我来说，显得深奥、晦涩、费解，但在高中学习课程相当繁重的情况下，我还是抽出点滴时间把它细细读了一遍。从此，《战争论》让我对神秘的军营充满了好奇和向往，引导我义无反顾地报考了军校。
    在军校，我读的是思想政治教育专业，在刻苦学习马克思主义基本原理、基层政治工作、机关政治工作等课程的同时，我也没有放松过对《战争论》的阅读。克劳塞维茨在书中说道：“战争中所产生的一切都是通过军队体现出来的。军队的建立和维持只是手段，军队的使用才是目的。”我想，虽然我们处于和平年代，但时刻具有居安思危、时不我待的忧患意识和“上一线，打头阵”的使命意识，是每一名当代军人的职责所系。大学四年，我勤奋学习、刻苦钻研，成绩始终保持在前三名，连年被评为“优秀学员”。
    军校毕业后，我被分到武警特警学院女子特警队担任分队长。为适应反劫机、反恐怖、处置突发事件等特殊任务的需要，特警队实施的是一系列高强度、高难度、超负荷、全方位的特殊训练，一场训练下来，体能消耗几乎达到极限。作为一名分队长，我知道自己的任务不仅是自身要练就过硬的军事素质，为连续作战打下坚实的基础，更重要是要充分发挥政治工作的优势去鼓舞队员们的士气，这样才能在关键时刻打得赢。担任分队长三年，一千多个日日夜夜，我始终以“忠实履行职责、苦练杀敌本领，生为特警拼搏、死为祖国献身”的特警誓词激励每一名队员，带领她们用汗水书写青春无悔的篇章。在训练中，原本体质较弱的我不仅带领分队搞好每天高强度、超负荷的训练，而且经常给队员们“加小灶”：练习队列动作，一遍又一遍，汗水浸透了衣衫，两腿踢得红肿，仍然咬牙坚持；练习3公里、5公里越野，绑沙袋、背砖头，一跑就是十几里；练习障碍跨越，浑身被撞得青一块紫一块，几十副被用烂的加厚护肘护膝浸满了斑斑血迹；练习搏击散打，我们常常互相打得鼻青脸肿、伤痕累累，一次次摔倒，但总是笑着爬起来说“没事，再来”……功夫不负有心人。三年中，我三次荣立三等功，所带分队也在考核中取得集体第一名的好成绩，并荣立集体三等功。
    去年调到机关担任新闻干事后，我迅速以极大的热情投入到新的工作之中，勤奋钻研，笔耕不辍，在一年多的时间里，相继在军内外报刊发表稿件二十余篇，热情讴歌了学院取得的可喜成绩和特警“忠诚、勇敢、团结、奉献”的可贵精神。不仅如此，为了使自己的知识结构不断更新，我还于2005年考取了人民大学公共管理学院在职博士生，发愤学习，为今后更好地报效祖国、建功警营进一步夯实知识基础。（插图：仓小宝）
    武警特警学院政治部干事 严珊
〖-ZW/正文〗
