〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生病的新战士请下训练场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋/孙昌兵/宋波/杜焕阳/郝嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把生病的新战士请下训练场
    兰州军区某高炮旅引导新训骨干科学带兵
    本报西安1月31日电 肖传金、特约通讯员游成锋报道：今天上午，兰州军区某高炮旅新兵二连进行3公里长跑训练时，班长朱文俊发现新战士马四平跑步时腿有些不正常，立即把他请下了训练场。
    其实就在不久前，朱文俊还用“轻伤不下火线”来鼓励新战士带病坚持训练。这一变化的出现，缘于旅政委安宗让的一次检查。他到新兵二连检查新训工作时，看到几名新战士没有和大家一起进行队列训练，而是在训练场旁边由一名新兵班长带着练军姿。原来，这几名新战士都患上了感冒，有的还有点发烧，连里没安排他们休息，而是指定一名班长负责对他们进行单独训练。
    安宗让当场纠正了这种做法，要求连队马上安排这几名新战士回宿舍休息。随后的调查发现，这种现象并不少见。有的新训骨干习惯强调“轻伤不下火线”，使一些新战士生病后不得不带病坚持训练；有的新战士训练热情高，生病后怕拖了大家的“后腿”，主动要求“不下火线”，带病坚持训练。
    “欲速则不达。新战士带病训练，不但不会提高训练质量，还会影响训练效果。这种现象必须纠正。”党委随即做出决定，在新训干部、骨干中开展一次科学带兵专题教育。
    随着教育的展开，不仅新战士带病训练的现象不见了，熄灯后进行体能训练、饭前开展小群练兵等不科学的训练方法也得到了纠正。
    沈空某航空装备训练基地新兵教育方法灵活
    千封家书成为新兵成长好教材
    本报沈阳1月31日电孙昌兵、宋波报道：“孩子，要把心放在训练上，我们全家都盼你尽快成长起来，不要让我们失望……”沈空某航空装备训练基地新兵李其华在家书交流活动上，念完妈妈写的信，不知不觉眼圈红了，讲台下的新兵们也深受感动。
    “今年新兵入营以来，我们收到许多类似的家长来信。”该基地一名领导介绍说，“征得新兵同意，我们基地动员他们展示家信，让广大新兵共同分享家长的来信。”
    新兵张晓亮展示的家书中，父亲教育他：“在部队不仅要学好军事，学好文化，还要磨练顽强的意志，学会做人的道理。”新兵王崇光的母亲在信中写道：“你要尽快改掉娇生惯养的毛病，培养独立自主的生活能力，早日成为一个军营男子汉。”
    每一封家书都是一份动人的教材。该基地通过浓浓的亲情，提高了教育的主动性、针对性、实效性，增强了教育的人情味和亲和力。目前，基地千余名新兵思想稳定，训练热情高涨，并纷纷写决心书表示不辜负家人的期望，尽快实现由地方青年向合格军人的转变。
    总参某通信训练基地收到400余名新兵家长来信来电
    赞扬新训骨干带兵方法科学
    本报北京1月31日电杜焕阳、郝嘉报道：前天下午17时整，总参某通信训练基地军务科值班参谋来到新兵一团，打开了设在新兵宿舍楼里的信箱，察看是否有新战士的意见信，结果一无所获。为确保干部骨干科学文明带兵，通信训练基地采取设立举报电话、征求家长意见等办法，建立和完善了文明带兵监督制度。1月下旬的一项调查表明，该基地已接到400余名新兵家长打来的电话或写来的书信，赞扬干部骨干带兵方法科学，言语举止文明。
    为畅通新战士反映问题的渠道，该团在每个新兵宿舍楼里都设有一个信箱，每天派人开箱察看，所有信件必须直接转到基地领导手中。他们还专门开通了一条热线电话，公布基地主要领导的联系方式，新战士可以随时反映问题，承诺做到一天之内有回音，每个问题有着落。
    团里还给每名新战士家里发去一封慰问信和一张干部骨干文明带兵意见反馈卡，介绍新兵的表现和部队的情况，同时告诉家长，一旦得知新兵受委屈，请和基地机关直接联系。
    基地还为全体新训干部骨干制作下发了文明带兵手册，内容有上级的相关规定、带兵语言规范以及不文明带兵行为的界定及处理办法。基地司令员贾永源说：“严禁体罚新战士，这是我们反复强调的一条纪律，对于带兵方法粗暴的干部骨干，我们一经发现便严肃处理。截至1月底，我们基地还没有发现粗暴带兵的问题。”
〖-ZW/正文〗
