〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同利比里亚总统约翰逊-瑟利夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意共同努力推动落实达成的共识，把中利友好合作关系不断提升到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意共同努力推动落实达成的共识，把中利友好合作关系不断提升到新的水平
    新华社蒙罗维亚2月1日电 （记者陈鹤高、钱彤）2月1日，刚刚抵达蒙罗维亚开始对利比里亚进行国事访问的国家主席胡锦涛同约翰逊-瑟利夫总统举行了坦诚深入和富有成果的会谈，双方一致同意共同努力推动落实达成的共识，把中利友好合作关系不断提升到新的水平。
    胡锦涛表示，中利两国人民有着传统友谊。2003年复交以来，两国关系迅速发展。双方高层交往增加，政治互信增强，经贸合作迅速发展，政府间合作项目顺利进行，教育、卫生、文化、人力资源开发等领域的合作富有成效，在国际事务中有着良好的磋商和合作，中国维和人员积极参与联合国利比里亚的维和行动，为利比里亚和平稳定和重建发展作出了贡献。中方赞赏利比里亚政府和议会坚定奉行一个中国政策、支持中国统一大业。
    胡锦涛指出，中方愿同利方一道努力，全面落实双方达成的共识和签署的合作文件，推动中利友好合作又好又快地向前发展。一、促进两国政府部门、立法机构、政党交往和民间往来，夯实中利友好的政治社会基础；二、扎实搞好经贸等领域务实合作，全力以赴做好正在进行的合作项目，尽早启动双方商定的优先合作领域，鼓励和支持双方企业开展多种形式的合作；三、共同推动中非合作论坛北京峰会成果在利比里亚的落实，惠及利比里亚人民；四、扩大人文交流，加强教育、卫生、文化、人员培训等方面的合作；加强在国际事务中的合作，努力维护两国和发展中国家的共同利益。
    约翰逊-瑟利夫表示，胡锦涛这次对利比里亚的访问具有重大历史意义，它向全世界表明中国是非洲的朋友，是利比里亚的朋友。她说，利比里亚正在全力进行国家重建和发展，在这一进程中，中国在各方面都大力支持和援助利比里亚，利比里亚对此深表感谢。约翰逊-瑟利夫和出席会谈的利方内阁部长表示，利比里亚刚刚结束战乱、百废待兴，利方希望学习借鉴中国经济发展经验，期待同中国企业在贸易、投资、基础设施等领域开展合作。利方将努力使同中国的合作项目取得成功，造福利比里亚人民，使利比里亚更快发展。约翰逊-瑟利夫指出，利比里亚政府坚定奉行一个中国政策，支持中非关系发展。
    会谈后，胡锦涛和约翰逊-瑟利夫共同出席了两国经济技术、卫生、教育、农业等领域7个合作文件的签字仪式。两国领导人还共同为中国援建的疟疾防治中心揭牌。
    当天下午，胡锦涛视察了中国参加联合国利比里亚维和行动的维和分队，还亲切看望了中国驻利比里亚大使馆工作人员和中资机构代表。
    当晚，胡锦涛出席了约翰逊-瑟利夫为他举行的欢迎宴会。胡锦涛在致辞中指出，加强同非洲国家的团结合作，始终是中国外交工作的重要基石。中国政府在中非合作论坛北京峰会上宣布的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施，是中方根据非洲国家的实际需要和中国自身能力制定的，目的是支持非洲国家经济社会发展，增强非洲国家自主发展能力，推动中非合作不断发展。中国政府将在中非合作论坛框架下，本着互利共赢、友好协商、务实高效的原则，根据非洲国家的实际需要，优先落实对部分非洲国家免债、免关税以及在非洲援建一批农村学校、农业示范中心、抗疟疾中心等项目，使非洲国家和人民尽早受益。落实好这些政策措施，必将对发展中非新型战略伙伴关系、实现中非共同发展的目标产生积极作用。
    国务委员唐家璇等陪同人员参加上述活动。
    李学仁
    2月1日，国家主席胡锦涛抵达蒙罗维亚，对利比里亚进行国事访问。这是利比里亚总统约翰逊-瑟利夫在机场举行隆重仪式，欢迎胡锦涛主席。
    新华社记者 李学仁摄
    鞠鹏
    2月1日，正在对利比里亚进行国事访问的国家主席胡锦涛同利比里亚总统约翰逊-瑟利夫在蒙罗维亚举行会谈。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
