〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警龙泉驿区中队5分钟擒获脱逃疑犯
    本报成都1月31日电严德辉、周飞报道：今天，武警四川总队给成功制止脱逃在押犯罪嫌疑人的成都市支队龙泉驿区中队战士何伟红记二等功一次，战士刘齐家、朱庆林记三等功各一次。
    1月18日凌晨3点25分，关押在龙泉驿区看守所的一名犯罪嫌疑人，从监舍北侧离地面约3米高的排气扇窗口钻出，企图越狱。正在执勤的哨兵何伟红发现情况后，立即发出口头警告。疑犯反而加速逃窜，哨兵刘齐家、朱庆林鸣枪警告，同时紧急拉响警报。3名哨兵迅速行动，对疑犯进行封控。此时，中队长许执亮率官兵对监墙外围和看守所大门完成控制。3点30分，脱逃疑犯被抓获，前后仅用5分钟。
    武警江西总队从细抓好安全保密工作
    本报讯 伍福生、余宏谨报道：“我向大家作检查……”1月26日，老兵退伍后刚担任中队通信员的战士小王，因为所卖报纸中存有未被清理的部队内部报纸，被中队干部责令在全中队作检查。这是武警江西总队从实从细抓好安全保密工作的一个事例。
    近年来，该总队非常注重抓好对广大官兵的保密安全教育。他们每年定期组织机关干部和保密员进行网上保密知识培训，学习保密常识、涉密文件管理规定、文件档案的保存与处理办法等，并以法律图片巡回展的方式，强化官兵的保密意识。
    该总队在每次执勤前，都要及时搞好执勤官兵的保密安全教育；执勤中，严格文件、文电的传送和保管，抓好所属人员的管理教育，严禁执勤人员与地方人员乱交往，从而确保了执勤方案的绝对保密和执勤任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
