〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于书籍的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍作为精神食粮，像物质食粮一样，是人们不可缺少的生活必需品。书籍养育着我们的精神之树，浇灌着社会的文明之花，推动着人类的历史进程。在每一个平淡无奇的日子里，它像慈祥和蔼的长者、情同手足的兄弟、无话不谈的朋友，忠实地陪伴着我们走过漫漫人生之旅。
    书籍是敬业的。它毫无怨言地承载着历史、文明乃至伟大的思想。翻开它，就打开了壮丽的历史画卷；捧起它，就看到了社会的进步历程。从茹毛饮血、凿崖而栖的远古，到高度发达、洋车华服的现代，从战马嘶鸣、刀光剑影的拼死搏杀，到歌舞升平、安居乐业的和平图景，人类文明的孕育、历史长河的奔涌、民族精神的铸造、社会变革的激流、科学创造的伟力……就在这散发油墨芬芳的书页里一览无余。手捧书册，陡然间，你会生出一种豪迈、一种厚重、一种穿越时光隧道与先哲圣贤纵论天下的冲动。时间在书中化为永恒，精神在书里成为不朽。历史的凝重、精神的力量、思维的神韵，尽可用心去体会、去感悟，那便是书籍带给我们的奇妙感受。
    书籍是无私的。一部部闪耀着智慧之光的经史典籍，搭成了一座座通向未来的进步之梯；一册册记录文明发展的华美篇章，铺成了一条条走向胜利的金光大道。人类的每一点进步，无不是站在这阶梯之上；社会的每一个发展，无不是走在这大道之上。有时，一本书可以改变一个人的命运，成为影响其一生的坚定信仰；有时，一本书可以激励一代人的奋斗，成为他们度过艰难岁月的诺亚方舟。
    书籍是最好的营养品。高尔基曾经说：“我扑在书本上，就像饥饿的人扑在面包上。”书籍能给我们以无穷的力量，滋养着我们的精神家园，支撑着我们的灵魂大厦。书籍让勇敢者变得智慧，使懦弱者变得坚强，让困惑者在茫茫迷途中找到前进的方向，让失败者在绝望的边缘看到胜利的曙光。书籍鼓舞我们的斗志，激励我们的热情，给我们的生活注入奋发向上的无穷力量，在潜移默化中推动我们前进的步伐。
    书籍又是一剂良药。西汉刘向认为：“书犹药也，善读之可以医愚。”智慧者在读书中变得更加智慧，愚钝者从书中得到灵魂的滋养。在困顿的岁月里，书籍为我们拨开层峦叠嶂的迷雾，让阳光普照大地，让春光明媚脸庞；在跋涉的孤旅中，书籍为我们驱逐寂寞难耐的恐慌，让孤独远离，让伤感投降；在漫长的等待中，书籍是我们忠实的伙伴，无声的语言，沟通彼此的心灵；无言的凝眸，进行着灵魂的碰撞，等待不再是煎熬，时间里充满了理性的光芒。
    我们感谢一册册精美的书籍，感谢这一个个无言的伙伴，同样应该感谢那些为社会创造了丰富精神财富的人们，是他们在漫漫的历史长河中，用心血与智慧、执着与坚贞、理性与思考、汗水与勤劳，传承着人类的精神之火，让人类藉此进一步走向辉煌。
〖-ZW/正文〗
