〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取消迎送宴 不赠纪念品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8730部队31名团职干部迎送仪式俭朴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠乎/赵灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消迎送宴不赠纪念品
    武警8730部队31名团职干部迎送仪式俭朴
    本报广州2月1日电唐忠乎、赵灵报道：一周前，武警8730部队召开宣布命令大会，31名团职干部分别提升、转业或退休。一周过去了，31名干部中没有一名干部吃请、请吃，举行迎送行仪式也很俭朴。政委卢江辉告诉笔者：“这是我们因势利导开展树立八个方面良好风气教育带来的新气象。”
    31名团职干部岗位、工作变动命令宣布后，部分干部就相继接到吃请电话。当天下午，部队长赵永平、政委卢江辉利用党团生活时间，集中组织大家认真学习胡总书记在中纪委第七次全会上的讲话，深刻领会大力倡导八个方面良好风气的精神实质，引导大家对照八个方面良好风气的内容，进一步转变作风，增强事业心责任感，为部属做好样子，在部队留下好形象。会后，大家一致表示要以自身模范行动弘扬好风气，影响部队、带动部属。有的主要领导干部还向单位提出立下“三不”规矩的建议：不设迎送宴，不更换办公用品，不赠送纪念品。
    31名团职干部的行动，成为部队风气建设的“活教材”。大家在局域网上纷纷留言，赞扬31名干部的好作风，表示要过一个“务实年”，以实际行动改进作风，弘扬新风。
〖-ZW/正文〗
