〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开雅温得抵达蒙罗维亚继续非洲八国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对利比里亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/荆晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙罗维亚2月1日电 （记者钱彤、荆晶）国家主席胡锦涛1日抵达蒙罗维亚，对利比里亚进行国事访问。
    当地时间12时20分许，胡锦涛乘坐的专机抵达蒙罗维亚罗伯茨国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到利比里亚总统约翰逊-瑟利夫等的热情迎接。约翰逊-瑟利夫在机场举行了隆重仪式，利比里亚全体内阁成员参加，欢迎胡锦涛对利比里亚进行国事访问。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，利比里亚是西非的重要国家。利比里亚政府和人民致力于维护和平稳定、促进民族和解、推进国家重建和发展，奉行睦邻友好政策，积极开展全方位外交，取得了可喜成绩。中国人民衷心祝愿利比里亚人民在前进道路上不断迈出新的步伐。
    胡锦涛表示，中利两国人民一向有着友好情谊。近年来，在双方共同努力下，中利关系快速发展，两国各领域合作全面恢复，并取得了明显成效。不久前，约翰逊-瑟利夫总统对中国成功进行国事访问，并出席了中非合作论坛北京峰会，中利关系进入新的发展阶段。
    胡锦涛强调，这次访问的目的是，深化中利传统友谊，增进相互了解和信任，扩大互利务实合作，推动两国关系向前发展。胡锦涛表示，他期待着同约翰逊-瑟利夫总统就双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻利比里亚大使林松添和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对喀麦隆的国事访问后，从喀麦隆首都雅温得抵达蒙罗维亚的。离开时，比亚总统在机场为胡锦涛举行了隆重的欢送仪式，喀麦隆总理伊诺尼、议长卡瓦耶等喀方官员以及外国驻喀使节等参加。
    利比里亚是胡锦涛此次非洲八国之行的第二站。他还将对苏丹、赞比亚、纳米比亚、南非、莫桑比克和塞舌尔进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
