〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱桂全卸任轮机班长之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/袁永华/王松岐/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队112舰轮机班班长朱桂全成为典型后，职务不仅没有提升，还被免去了班长职务，这到底是怎么回事？新年伊始，记者再次登上“海上先锋舰”――112舰，对这位“爱舰精武模范士官”进行了跟踪采访。
    原来，112舰根据技术骨干梯次培养的实际需要，去年对全舰班长进行调整，当了十三年班长的朱桂全离开班长岗位，成为普通一兵。卸任之后，朱桂全没有卸去自己的职责，而是比以前更加精心地投入机舱工作。去年10月，舰艇执行远航任务，在一处偏僻军港临时停泊时，燃气轮机舱污水井出现水位上涨。他仔细检查后判断为污水井与油舱之间的隔板出现裂缝，而舰艇马上要转入另一海域训练，如果不把污水清理干净，修补裂缝，舰艇就无法起航。朱桂全二话没说，脱下作训服，提着桶下到污水井，连续奋战22个小时，吃饭也没离开，直到把故障排除。
    由于浸泡在污油里的时间太长，全身油渍很难去掉，朱桂全只好用洗衣粉去污。结果全身起红疹，他吃了点抗过敏药，继续坚守值班岗位。4天后，全身开始脱皮，直到一个月后才愈合。
    不当班长，管理的事少了，钻研技术和看书的机会却多了。朱桂全自告奋勇当起了全区队的新兵“教头”。燃气轮机的结构、原理复杂，新兵刘伟刚上舰时，面对全是英文的操作台和错综复杂的管图，产生了畏难情绪。朱桂全得知刘伟文化底子薄，决定亲自带。一遍不行，就教第二遍、第三遍，“逼”着刘伟下功夫。经过三个月强化训练，小刘在部门同年兵中第一个批了更，担任了战位重要号手。
    朱桂全着眼舰艇训练实际，积极提出合理化建议，去年下半年以来，他主动向机电长提出人员管理、士官分级训练、士官队伍梯队建设等方面的建议，全部被采纳。
    朱桂全告诉记者：荣誉只是一个起点，任何时候都不能“吃老本”，要增强事业心、责任感，努力把工作做得更出色。
    远航编队时，112舰总是打头阵、当先锋。
    对发动机进行定期检测，担任主机技师的朱桂全干的还是老本行。
    在朱桂全眼里，集控室内的指示灯像都市的霓虹灯那样绚丽多彩。
    人人学习先进，个个争当标兵，112舰上，官兵爱舰精武蔚然成风。
    “爱舰精武模范士官”朱桂全成为战士们争相学习的榜样。
    朱桂全还像往常一样，在机舱内辅导新兵。
    瞧，朱桂全又带出一群优秀的兵。
    米晋国 袁永华 特约记者 王松岐 本报记者 张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
