〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日的现实主义？革命的浪漫主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鲁迅艺术文学院〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日的现实主义、革命的浪漫主义
    ――鲁迅艺术文学院
    鲁迅艺术学院是抗日战争时期中国共产党为培养抗战文艺干部和文艺工作者而创办的一所综合性文学艺术学校，1940年后更名为“鲁迅艺术文学院”，简称“鲁艺”。
    1938年2月，毛泽东和周恩来领衔，林伯渠、徐特立、成仿吾、艾思奇、周扬等人联名发出鲁迅艺术学院《创立缘起》。文中说，艺术是宣传、发动与组织群众的最有力的武器，培养抗战的艺术工作干部已是不容稍缓的工作，因此创立鲁迅艺术学院，要沿着鲁迅开辟的道路前进。中共中央委托沙可夫、李伯钊、左明等人负责筹建鲁迅艺术学院。此时，宁、沪等地大批文艺工作者陆续来到延安，为鲁艺的创办创造了条件。
    1938年4月10日，鲁迅艺术学院在延安正式成立，毛泽东出席成立大会并讲话，他说：“要在民族解放的大时代去发展广大的艺术运动，在抗日民族统一战线方针的指导下，实现文学艺术在今天的中国的使命和作用。”4月28日，毛泽东在鲁艺发表演讲时说：“鲁迅艺术学院要造就具有远大的理想、丰富的斗争经验和良好的艺术技巧的一派文艺工作者，这三个条件缺少任何一个便不能成为伟大的艺术家。”毛泽东还为鲁艺题写了校训：“紧张、严肃、刻苦、虚心”，并题词“抗日的现实主义、革命的浪漫主义”。鲁艺的教育方针是：团结与培养文学艺术的专门人才，以致力于新民主主义的文学艺术事业。
    1939年夏，中共中央为加强华北敌后文化工作及文艺干部的培养，派沙可夫等人率领鲁艺部分干部奔赴晋察冀根据地，联合陕北公学等校创办华北联合大学。11月，根据中央的决定，留在延安的鲁艺部分师生恢复鲁艺。1940年11月，华中抗日根据地创办了鲁艺华中分院。后由于日伪残酷“扫荡”，鲁艺华中分院分编成江淮鲁工团和黄河鲁工团，深入根据地开展抗战文艺工作。1943年4月，鲁艺并入延安大学，组建延安大学文艺学院。1945年抗战胜利后，鲁艺迁往东北。在此期间，先后由赵毅敏、沙可夫、吴玉章、周扬等人担任正、副院长。
    鲁艺初期设戏剧、音乐、美术3个系，后增设文学系。各系除设置专业课外，以政治理论和文艺理论为共同必修课。各专业的学制最初规定为6个月。1940～1941年期间，学校加强专业化学习，各系一律延长为3年（实习除外），并且注意提高教学质量。为了紧密联系实际，鲁艺设有文艺工作团、实验剧团、歌舞团、美术工作团以及其他科研组织。鲁艺当时汇集了来自全国各地的文学家、艺术家和有志于文艺事业的革命青年。曾在鲁艺任教的著名文学艺术家有茅盾、冼星海、艾青、何其芳、陈荒煤、齐燕铭、张庚、吕骥、周立波、王朝闻、严文井等。各系研究室和附属剧团也集中了一批著名文艺工作者，如王大化、袁文殊、华君武、孙犁、鲁藜、严辰等。
    抗日战争时期，鲁艺贯彻执行党中央提出的抗日民族统一战线的方针政策和文艺方针，把学习与创作实践结合起来，成为学习、研究、实践马克思主义文艺思想和贯彻中国共产党文艺方针的一个重要基地，培养了一大批党的抗战文艺干部和文艺工作者。在1938年4月至1945年11月七年半的时间里，鲁艺共开办了文学系四届，戏剧、音乐、美术系各五届，培养学生685人，其中文学系197人，戏剧系179人，音乐系192人，美术系147人。穆青、贺敬之、冯牧、李焕之、郑律成、刘炽、莫耶、王昆、成荫、罗工柳、李波、时乐鳌⒂诶丁⑶卣籽簟⒒聘帧⒖靛等文学家、艺术家、记者均为鲁艺学员。鲁艺还创作了诸如歌剧《白毛女》、歌曲《南泥湾》、《黄河大合唱》等一大批在抗日战争时期极富影响力的作品，活跃了敌后抗日根据地军民的文化生活，振奋了中国军民的抗战热情，为抗日战争的胜利做出了重要贡献，并对中国现代文化艺术产生了深远的历史影响。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
