〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫁”给冰雪不言悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冬季两项个人“双冠王”刘显英小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁太国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫁”给冰雪不言悔
    ――冬季两项个人“双冠王”刘显英小记
    古人说三十而立，我军优秀的冬季两项选手刘显英在自己的而立之年，连续数日驰骋在亚冬会赛场上，两度摘金一次夺银，在茫茫雪野上诠释了一种由衷的爱恋和情怀。
    2月1日上午在吉林北大湖滑雪场进行的女子冬季两项15公里比赛中，刘显英沉着冷静，力克群芳，以20发18中、56分27秒06的总成绩名列榜首。
    “在滑行上身体比较有劲，主要是心态放松，射击技术自然就发挥出来了。”谈到自己夺冠原因，刘显英分析道。
    连续作战对队员们来说非常困难，大家体能消耗接近极限，谈到自己的放松方式，刘显英表示并没有什么秘诀，“赛后跑跑步、拉拉韧带，然后就是晚上默念一会儿射击程序。”
    熟悉刘显英的人都知道，她的赛场发挥源于自己平日艰苦训练打下的基础。作为国家冬季两项队的领军人物，30岁的刘显英付出了很多。说来可能不信，部队距家仅有3公里，可自2002年5月结婚以来，刘显英同丈夫团聚的时间还不到一年。作为国家队队员，刘显英每年都有半年多的时间在国外训练比赛；在国内的半年，尽管家在咫尺，但每周也只有一天的时间回家团聚，丈夫开玩笑地说，“她算是嫁给冰雪运动了”。
    明天即将进行的接力赛是中国女队的优势项目，刘显英说：“今天完成得很好，我在后面比赛中的心态更放松了。接力对我们全队来说是比较好打的仗，到时候只要射击正常发挥就没什么问题。”
    国歌奏响，红彤彤的队服映衬着刘显英有些激动的脸庞，再次站上冠军领奖台的她在想些什么――明天，又是新的征途。
    （本报长春2月1日电）
    丁太国 本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
