〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和利比里亚共和国联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应利比里亚共和国总统埃伦・约翰逊-瑟利夫邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2007年2月1日对利比里亚共和国进行国事访问。
    二、访问期间，胡锦涛主席同约翰逊-瑟利夫总统举行会谈。两国领导人在诚挚、友好的气氛中就落实中非合作论坛北京峰会成果、中利双边关系以及共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。双方签署了旨在加强中利友好合作的多项协议。
    三、双方积极评价中利友谊，对两国复交以来双边关系快速发展表示满意，一致同意进一步加强两国各层次的友好交往，增进相互信任，扩大务实合作，推动中利友好合作关系不断向前发展。
    四、双方承诺在涉及各自国家主权、领土完整和稳定发展等问题上相互支持。利方重申坚定奉行一个中国政策，支持中国“一国两制”的构想，支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力。利方反对包括“法理台独”在内的任何形式的“台湾独立”，反对台湾加入任何只有主权国家才能参加的国际和地区组织。中方对利方上述立场表示高度赞赏。
    五、中方赞赏利比里亚政府为巩固和平与稳定，推进国家重建和发展所作的不懈努力，将继续为此提供力所能及的帮助。利方对此表示感谢。
    六、双方积极评价两国经贸合作成果，同意将认真落实两国领导人达成的共识和双方签订的合作协议，重点加强在基础设施、通信、资源等领域的合作，支持双方企业在平等互利的基础上开展各种形式的合作。中国政府鼓励中方企业赴利比里亚投资，支持利方为促进经济社会发展所作的努力。
    七、双方表示愿扩大在文教、卫生、人员培训等方面的交流与合作。
    八、双方就国际和地区问题广泛交换意见，表示将加强在国际事务中的合作，维护中利和广大发展中国家的共同利益，促进南南合作、南北对话，推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    九、双方高度评价中非合作论坛为推动中国与非洲国家关系发展所发挥的作用，一致表示愿共同努力，加强磋商协调，全面落实中非合作论坛北京峰会成果，推动中非政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系不断发展。
    十、中方对胡锦涛主席访问利比里亚期间受到的热情友好接待表示衷心感谢。
    二○○七年二月一日于蒙罗维亚
    （新华社蒙罗维亚2月1日电）
〖-ZW/正文〗
