〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规如铁引导有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警陕西总队一支队新兵训练见闻和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/江道贵/苏若舟/许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月上旬，记者来到武警陕西总队一支队新兵训练大队，观察在这里进行入伍训练的281名新战士的生活、训练状况。
    于细微之处我们感悟到带兵人循序渐进、“润物无声”的管理之道，也为我们从严治军带来一些新思考。
    情理中的事要管得合情理
    新兵踏入警营，第一次过紧张的军事生活，第一个反应是想家。这天晚饭后，训练大队大队长魏明来到专门为新兵安装了12部电话的电话室，发现新兵们还是排队等着打电话。第二天，他立即协调电话公司，在另一个大屋里又安装了18部电话，并且告诉新战士熄灯前都可以打电话，新战士情绪很快平稳下来。
    细心的魏明又看了看专门为新战士开设的邮箱，里面仅有3封即将寄出的家信。30部电话和3封家信引起了魏明另一番思考：新兵想家是情理之中的事情，引导新战士多用写家信的方法表达情感，既省了电话费，还可以帮助新兵养成思考的习惯。班长陈龙峰用自己的体会告诉新战士李猛，一个星期写一封家信，一年就是几十篇好文章。此事在新兵中传开，新战士打电话逐渐少了，信箱里多了很多家信。一位家长对大队干部说，看了小娃子从部队写来的信，全家都乐呵呵的！
    抓养成允许新兵“慢半拍”
    记者来到新兵饭堂，带兵干部和班长们都和新战士一起就餐。班长崔应照15分钟就吃完了饭，离开时告诉新战士们慢慢吃，吃完了也不必等，自行回班里。他告诉记者，大队吃饭不统一时间，让大家细嚼慢咽，吃好为止。
    大队长魏明对记者说，新兵的动作比老兵“慢半拍”，这是很自然的事情。军人的作风和素质的养成要经过几年的磨炼。抓养成，对新兵既要严格又不能苛刻。新兵徐旭光在队列训练中，身体不协调，而且走路有明显的“外八字”。班长徐栋总是说：“没关系，我们一起练。”大队举行第一次会操，新兵张遂生连连搞错口令，回到宿舍，大哭起来。班长张卫峰微笑着说：“小徐，这没有什么啊！班长当新兵时，比你差远了。我们再努力，相信你下次不会有失误！”果然，在第二次会操时，张遂生跟上了“拍”。
    改变个人积习不搞急转弯
    一些新兵有抽烟和吃零食的习惯，大队干部采取只疏不禁的方法，逐步引导。他们专门为新兵开设了一个小卖部，由卫生员唐宇做售货员。小卖部公开进价和卖价，不赚新兵一分钱。
    有了一个小卖部，新战士就不必到外面购买东西。但意义不止于此，唐宇还是一个正确消费的引导员。新兵小赵要唐宇为他进两条中华烟，唐宇就和他攀谈起来，从言谈中得知新战士们互相摆阔。唐宇告诉他，部队以勤俭节约为荣，过硬的素质才能赢得战友的敬重，小赵欣然接受了唐宇的建议，打消了买烟念头。战士来买烟，唐宇都是给他们卖一包，并耐心解释抽烟对身体的危害。有一个新战士买可乐一次就是三大瓶。唐宇笑着对他说了一段顺口溜：“多吃米面身体好，白开水里矿物多，常吃零食伤肠胃，嗜好多了老婆嫌。”看似笑话却说出了容易为新战士接受的道理。
    新兵来队第一天，小卖部“生意兴隆”：香烟卖了10条，零食卖了2012元，营业额为5600元。10天后，小卖部一天的营业额为300元。
    点评 把握好转变的“节拍”
    军队是执行政治任务的武装集团，强制式地要求从将军到士兵都要严格按照条令条例规范自己的言行举止，新兵踏入军营就应当从严要求，从严管理。但是，我们也应当看到，军人特殊素质和品格的形成要有一个过程，新兵入伍训练要通过带兵人热心、耐心、细心的帮教，才能完成许许多多的转变。这需要在宽容中引导，在宽容中转变。把握好转变的“节拍”，是带兵人应尽的责任和应当掌握的科学带兵方法。（许世宏）
    贺军荣 江道贵 本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
