〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容之心看“春晚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽容之心看“春晚”
    ■陈飞琼
    又一个春节将至，每年这个时候，“春晚”便开始频频被媒体炒作，观众也按捺不住对它的期盼，纷纷翘首以待。也难怪，从第一场“春晚”举办到现在，一晃20多年过去了，观众对这场有着特殊意义的“视觉盛宴”的感情并非一般晚会所能替代。
    然而，每年“春晚”谢幕，总是有许许多多这样那样的过激评论，让人不大舒服。我们处在日新月异的社会发展之中，文艺也在悄然发生着变化，“春晚”又怎么可能在精神产品极大丰富、多样、快捷的今天满足每一位观众的“口味”呢？面对“春晚”，我们还是应该抱着一种宽容的心态，毕竟它只是一场晚会。
    其实，不是春晚真的一年不如一年了，而是观众的口味越来越不好调剂了。平心而论，就这几年的“春晚”来说，还是有很多亮点的――歌舞类节目在内容和可听性、可视性上都有明显的进步，一部《千手观音》让满场观众在惊叹之余被残障演员的魅力深深折服；相声、小品等语言类节目，在选材上更加贴近百姓生活，郭达的小品《浪漫的事》就是代表，赵本山的“忽悠”系列更是给大家带来了许多的欢笑。每年军旅演员在“春晚”舞台上的精彩亮相，也让广大官兵备感亲切，给他们的大年夜带来了无尽的温馨和快乐。
    是的，我们应该宽容“春晚”，感谢“春晚”。为了能博得我们在节日里的开怀一笑，演职员们辛苦忙碌了半年多。我们喜欢的本山大叔，没有一年春节是在家过的；宋丹丹连想去美国和家人过个团圆年都迟迟未能如愿；许许多多工作人员更是常常忙碌到早晨4点多才睡下，醒来第一件事就是到网上看评论……如果这所有的努力顷刻间就被我们的几句评论否定了，这的确是一件很伤人心的事。有句评论说得好：“如果有一个节目让你笑了，那就鼓掌！”宽容是一种美德，让中国的传统节日充满宽容和理解，岂不更使节日温暖而有意义？
    对于2007年的“春晚”，我们应该用一种平和、宽容的心态品味它，从“春晚”中收获快乐、幸福和希望。
〖-ZW/正文〗
