〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，他带领一个排截击国民党军铁甲列车，迫敌39人缴械投降。1946年12月，参加宿北战役，时任营副教导员，所在营担负攻取国民党军控制的制高点烽山的任务，对夺取战役胜利起了重要作用。1948年3月，参加洛阳战役，时任营长，所在营担负突破洛阳城东门任务，击退敌10余次凶猛反扑，为攻城部队夺取战役胜利做出重要贡献。战后，华东野战军第3纵队授予他“甲等战斗英雄”称号，所在营被命名为“洛阳营”。同年6月，参加开封战役。1949年被授予“华东一级人民英雄”称号。
    1950年9月，张明出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。后任团长、师长、军政治委员、军长、军区副司令员、军区纪律检查委员会书记等职。曾当选为中华人民共和国第一届全国人民代表大会代表和中国共产党第九至第十三次全国代表大会代表。（姜铁军、李唐摘编）
〖-ZW/正文〗
