〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为又好又快发展提供高效财力保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后勤部财务部部长丁继业就进一步加强军队财经管理有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委最近印发了《关于进一步加强军队财经管理的意见》，这是新形势下加强军队财经管理的重要指导性文件，对于保障我军建设又好又快发展具有重要意义。贯彻落实《意见》，是今年全军部队的一件大事。为此，记者就有关问题采访了总后勤部财务部部长丁继业。
    记者问（以下简称问）：军队财经管理是一项综合性、政策性很强的工作，请您对近年来军队财经管理情况作个简要介绍。
    丁部长答（以下简称答）：军队财经管理，以军队财务及相关经济活动为主要内容，以经费筹措、分配、供应和管理为主要任务。经费是部队建设最基本的物质条件，财经管理工作对促进部队建设和各项事业发展具有重要作用，具有较强的综合性、政策性。近年来，随着中国特色军事变革的不断深入和军事斗争准备的加速推进，财经管理面临许多新的情况和要求。全军部队认真贯彻落实胡主席和中央军委关于加强军费管理、提高保障效益的指示，集中财力保重点，大力实施科学管理和依法理财，用有限财力较好地保障了以军事斗争准备为龙头的各项建设。
    问：请您谈谈颁发施行《意见》的必要性。
    答：中央军委对军队财经工作一直非常重视，上世纪九十年代以来，先后多次就加强军队财经管理作出决定、提出要求。这次，军委颁发进一步加强财经管理的意见，意义非常重大。
    一是用有限财力保障好我军现代化建设的客观要求。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，生产力水平还不高，经济社会发展需要花钱的地方很多，军费的供给始终是有限的。从军费需求看，推进我军现代化建设，做好军事斗争准备，需要大量财力作支撑。财力有限又要保障好军队建设，客观上要求必须从管理上找出路，切实把有限的军费管好用好、用出效益来。
    二是规范财经秩序的现实要求。去年，按照军委指示，总后勤部在全军范围内开展了财经管理专项整顿。从整顿情况看，全军部队财经管理情况总体是好的，但也发现了一些问题，主要是有的单位和部门理财指导思想不够端正，法规意识比较淡薄，存在着超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题。军委对解决这些问题非常重视，及时颁发加强财经管理的意见，就是要规范财经秩序，进一步提高经费使用效益，促进部队建设全面协调可持续发展。
    三是弘扬艰苦奋斗精神、保持人民军队本色的内在要求。艰苦奋斗、勤俭办一切事业，是我党我军的优良传统，也是建设节约型社会的必然要求。近年来，一些单位艰苦奋斗、勤俭节约的意识有所淡化，大手大脚、铺张浪费现象有所抬头。解决这些问题，一方面要加强教育引导，提高官兵的思想觉悟；另一方面就是要严格财经管理，强化监督检查，严肃财经纪律，堵塞管理漏洞。
    问：请您介绍一下拟制《意见》的总体考虑。
    答：坚持以胡主席和中央军委关于加强军费管理、提高保障效益的一系列重要指示为指导，全面贯彻科学发展观，着眼于有效履行我军新世纪新阶段历史使命，针对当前财经管理中存在的突出问题，从要求各级部队端正理财指导思想入手，大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持依法管财、科学理财、勤俭用财，努力走出一条投入较少、效益较高的保障路子，把有限的财力资源最大化地转化为保障力、战斗力，促进我军建设又好又快发展。
    问：这次军委颁发的《意见》有什么特点？
    答：这个《意见》是军委在我军现代化建设和军事斗争准备进入关键时期，为加强财经管理颁发的一个重要指导性文件。其特点主要体现在四个方面：继承性。《意见》是在认真总结我军财经管理实践经验基础上产生的，继承了党委管财、集中财力保重点、精打细算勤俭办事等优良传统和行之有效的做法，保持了财经法规政策的连续性。创新性。《意见》以科学发展观为指导，坚持与时俱进、改革创新，提出了新形势下加强财经管理的新要求、新举措。时代性。《意见》着力反映我军建设的阶段性特征，突出强调把军事斗争准备这个最重要、最现实、最紧迫的战略任务作为财务保障的重中之重，把大力加强科学理财、依法理财作为财经管理的主线，体现了很强的时代性。针对性。从巩固去年全军开展的财经管理专项整顿成果入手，着眼于防止和克服当前部队财经管理上存在的问题，《意见》从端正花钱办事的指导思想到管理措施都提出具体要求，以增强财经管理的有效性。
    问：请您具体介绍一下《意见》提出了哪些新内容新要求？
    答：军委颁发的这个《意见》，涵盖了财经管理的主要方面。其中，有不少内容是第一次提升到军委这个层面来强调，也有一些内容军委曾经强调过，这次又提出了新的要求：明确要求用科学发展观统领军队财经工作，把统筹兼顾、协调发展、以人为本的基本要求贯穿到财经管理工作的全过程；强调要把大力推行科学理财和依法理财，作为加强新时期新阶段军队财经管理、提高经费保障效益的基本途径；系统规范了党委管财制度，明确了党委管财的基本内容、程序方法和管理责任，不断提高科学决策、民主决策、依法决策水平；进一步明晰了经费保障重点和各级责任，从军事斗争准备的实际出发，进一步细化了保战备的重点；提出了深化财经管理改革的新内容，要求积极探索集供应、消耗、管理于一体的标准体系，推行存量资产与预算安排相结合改革，以及行政消耗性费用管理改革等新的管理方法，改进供应保障，促进资源节约，提高整体效益。
    问：贯彻落实《意见》将采取哪些措施？
    答：总后勤部对贯彻落实军委《意见》十分重视，专门下发通知进行了部署。各级财务部门在贯彻落实《意见》中负有重要职责，要在党委首长的领导下，争取机关部门的密切协作，形成抓落实的合力。加大宣传力度。充分利用报纸、杂志、网络等多种媒体，广泛宣传军委颁发《意见》的必要性、重要性。修订完善有关财务法规制度。以《意见》为依据，结合财经管理实际，今年总部将修订下发预算科目、预算经费管理、事业经费管理和工程建设经费管理规定等基本财务法规，增强依法理财的基础和操作性。同时，抓好法规培训，提高部队知法、懂法水平，增强执行法规的自觉性。加强督促检查。各级要按照军委、总后的要求，把贯彻落实《意见》列为单位年度重点工作，精心部署安排，认真组织实施。总部将对贯彻执行《意见》情况进行检查。
    本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
