〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我水壶里倒出来的也是沙子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔迎伟/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山路崎岖，还有10公里的路程要走……扭头看看四周的战友，个个头上就像开了锅一样热气腾腾，口干舌燥，早就把水壶喝了个底儿朝天。
    这是一次强行军拉练，我下意识地晃了晃水壶，里面发出“哗哗”的响声。顿时，不少战友把目光集中在我的水壶上……
    我心里一动，不由得想起去年的这个时候。
    那也是一次行军，战友们带的水很快就喝完了，大家强忍着干渴，眼中充满了焦急的神情。这时，副班长大声说：“别担心，我这儿还有水！”说着，他晃了晃水壶。
    “还有水！”战友们一下子兴奋起来，有的战友舔着暴皮的嘴唇，使劲咽着唾沫说：“副班长，给我喝一口吧！”谁知，副班长捂着水壶说：“现在还不能喝，要等到转过这个山脚，看见宿营地再喝。”
    于是，我们埋头继续行军，但是心里却踏实了。我们知道，副班长还有水！
    队伍转过山脚，远处出现了几顶野营帐篷。这时，大家似乎忘记了副班长的水，个个脚下加快了步伐。
    “水！”走进宿营地，战友们一齐奔到饮水车跟前痛饮起来。这时，副班长诡秘地笑了。只见他背对战友们，偷偷拧开壶盖……
    咦？倒出来的却是沙子！
    这时，副班长对我做了个不要声张的手势，压低声音对我说：“本来是为了增加携行的重量练体能，没想到把大家唬住了……”
    如今，我当上了副班长，班里又来了不少新战友。望着他们渴盼的眼神，我也像副班长去年那样说：“看到没有？水还有。不过，要等看到宿营地才能喝！”
    到达宿营地，我水壶里倒出来的不是水，也是沙子……（黄建东整理）
    兵事感言
    在大浪滔天、樯倾楫摧的时候，水兵的眼睛总是盯着舰长。基层带兵人是士兵的灵魂。在最困难的关头，带兵人的意志和情绪，对士兵的影响至关重要。一名坚强乐观的带兵人，不仅能与战士同甘共苦，还能想方设法以各种有效的手段来激励战士。这种优良品质，常常由一代代带兵人传承下来。我们称赞一支部队士气高昂，往往意味着这支部队有一根坚强而挺拔的脊柱。（武天敏）
    73082部队战士 崔迎伟
    仓小宝
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
