〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在成都军区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更高标准加强基层全面建设打牢部队建设又好又快发展的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋直发/许永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月1日电蒋直发、许永鹏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川近日在成都军区部队调研时强调，要坚持以科学发展观为重要指导方针，始终把工作重心放在抓基层、打基础上，推动基层建设全面过硬、整体提高，打牢部队建设又好又快发展的基础。
    调研期间，曹刚川深入训练场、机房、连队宿舍，看望官兵，了解基层建设情况。在某陆航团，曹刚川亲切慰问飞行员和空勤人员，察看了解装备性能和战备训练情况。在被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号的某测绘大队，曹刚川充分肯定了部队为国防建设、军事斗争准备和支援经济建设做出的突出贡献，勉励官兵发扬优良传统，刻苦学习训练，再创新的业绩。在与某通信总站一连官兵座谈时，曹刚川仔细询问了官兵的工作、学习、生活情况，叮嘱大家牢记职责使命，立足岗位建功立业。
    曹刚川强调，用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，是加强基层全面建设的根本。要按照求深入、见实效的要求，进一步兴起学习贯彻科学发展观的热潮。各级党委和机关要加强对基层理论学习的指导，帮助官兵领会掌握党的创新理论的基本观点和基本精神。要始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，教育引导官兵坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    曹刚川指出，军事训练是部队战斗力生成和发展的基本途径，也是部队经常性的中心工作。要加强基础训练，搞好岗位练兵，提高专业技术和战术训练水平，使官兵熟练掌握手中武器装备。要坚持从实战需要出发从难从严训练，把练技术练战术与练思想练作风结合起来，在艰苦的环境中摔打锻炼部队，强化战斗精神，提高作战本领。要广泛开展爱军精武活动，激发官兵练兵的积极性。
    曹刚川强调，从严治军是加强基层全面建设的基础性长期性工作。要严格落实条令条例和各项规章制度，坚持抓经常、抓养成，使从严治军的要求成为广大官兵的自觉意识和行动。要把确保部队安全稳定作为从严治军的重要着力点，认真研究新形势下部队安全工作的特点规律，抓好经常性管理和经常性教育工作落实，重视对小远散直单位指导帮建。要普及安全基本知识，加强安全基本技能训练，提高官兵自我防护和部队处置突发安全问题的能力。
    曹刚川要求，各级党委和机关要坚持以人为本，心系基层、情系官兵，多为基层办实事、解难题。要想方设法解决部队官兵在住房、吃水、看病、取暖等方面存在的实际困难，不断改善基层物质文化生活条件。要发扬尊干爱兵的优良传统，加强基层民主建设和风气建设，巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
〖-ZW/正文〗
