〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师冬季适应性训练见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆/秋林飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1月下旬，沈阳军区某师冒着零下20多摄氏度的严寒，深入方圆几百公里的林海雪原，开展信息化条件下的实兵演练。
    北风呼啸，雪花飞舞，部队快速机动。突然，师指挥所接到上级命令：“在无名高地发现‘蓝军’武装集群，命令你部迅速歼灭……”
    指挥车内顿时紧张起来。只见师长高光辉通过信息化指挥系统迅速查看“敌”我态势，判断情况，定下决心，下达命令：师侦察分队自行选择便捷路线，直插“敌”集结地域；左翼攻击群一营迅速沿4号公路向无名高地机动；装甲突击群三营沿松花江主航道向“敌”后迂回，形成包围后，合力歼灭来犯之“敌”。
    三路纵队接到命令后，迅速利用信息化指挥系统末端手持机判定位置，选择行军路线，风驰电掣般向无名高地冲去。
    在指挥车上，记者通过信息化指挥系统显示屏看到：左翼攻击群一营数十辆带有防滑链的运输车碾冰轧雪，翻山越岭；装甲突击群三营的坦克纵队铁流滚滚，马达隆隆，奔驰在松花江冰面上；脚踏滑雪板的侦察作战分队，身轻如燕地穿越于林海雪原中……高师长不无感慨地向记者介绍说，往年冬训有一些连队因大雪覆盖辨不清路线，走了不少弯路，有的甚至把车辆开进雪谷中。现在有了这个信息化指挥系统，师指挥员如同有了“千里眼”，可对分布在数百平方公里的每个作战单元，乃至关键部位的作战单兵，实施实时有效的指挥控制，堪称兵撒千里一网牵。配有该系统末端通信设备的每个作战单元和单兵，也能随时精确地判定自己的位置、行军路线，有效地提高了部队严寒条件下机动能力。
    高光辉一边说着，一边紧紧地盯着信息化指挥系统屏幕，密切注视着三路纵队的开进情况。突然，屏幕上显示，装甲突击群三营离开了松花江主航道，走上了5号机动路线，很快将与左翼攻击群一营相遇。
    “三营，为什么突然改变机动路线？”高光辉立即与装甲突击群三营取得联系。“我们刚才接到情况通报，前方松花江冰面遭‘敌’轰炸，无法通过，我们便改变了行军路线。”
    指挥所很快发现，这是“蓝军”给三营发布的假情况。于是，高光辉一边命令三营迅速返回松花江冰面，按预定路线前进，一边命令通信保障中心改用第二套通信方案，防“敌”电磁袭扰。
    战车疾驰，硝烟弥漫。三路纵队密切配合，顺利地到达预定位置，一举将“敌”歼灭。
    （本报哈尔滨2月1日电）
    本报记者 孙兆 秋林飞 安普忠
    柴存良摄于本次演练现场。
〖-ZW/正文〗
