〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣！中国维和部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走近北京军区赴利比里亚维和官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李东航/范德银/赵欣欣/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣！中国维和部队
    ――走近北京军区赴利比里亚维和官兵
    ■本报记者郭建跃李东航本报通讯员范德银赵欣欣罗建刚
    1 忠实履行新使命的中国军人走出国门承担国际责任的同时，部队平时的教育训练也将接受全面检验
    耳畔经常听到这样的疑问：我们的士兵多为独生子，这些从小娇生惯养的孩子能上得了战场吗？我们的军官长期处在和平环境中，如果把他们拉到战火硝烟里，能经受住考验吗？
    怀揣这些疑问，记者日前走进了北京军区赴利比里亚维和官兵中间。尽管执行维和任务与真正意义上的战争不尽相同，但在饱经14年内战和贫困蹂躏的利比里亚，官兵们同样经历了武装派别矛盾频发的战乱，以及艾滋病、霍乱、疟疾、登革热等流行传染疾病的威胁。第一次走出国门，开始代表拥有13亿人口的大国承担国际责任、履行国际义务，他们究竟做得怎么样？
    由历史上曾为人民立下许多战功的某工兵团组建的维和工兵分队，在利比里亚创造了一个又一个奇迹。对他们来说，利比里亚完全是一个陌生地域，可他们抵达不久就向联合国利比里亚特派团提交了近10万字的战区道路评估报告。接着，他们迅速抢修了绥德鲁至塔佩塔的道路。在利8个月，有6个月下雨天，施工场地布满烂泥，官兵们很快摸索总结出排水清淤、加高路拱、通风采光等热带雨林黏土路基修复经验，实现了战区战略补给线雨季畅通无阻。中国军人具有“神奇力量”的消息很快在当地传开。
    我维和运输分队是受联合国特派团直接指挥的惟一专业运输保障力量，保障范围横跨4个战区，辐射利比里亚全境，是驻利所有国际维和部队的运输保障中枢。部队几乎经常是冒着枪林弹雨，在暴力冲突、示威游行和枪杀、抢劫事件时有发生的复杂局势中，开拓出一条畅通无阻的运输补给线。联合国特派团一名高级官员形象地说：“联合国特派团任务是在中国运输分队车轮的支撑下推进的。”
    “微粒皮移植技术”是中国维和医疗分队的发明，是对世界烧伤医学的重大贡献。去年，联合国特派团在利比里亚中部的邦加市举办了一场国际医疗学术交流会议，中国维和医疗分队所做的烧伤医学报告，充分展示了中国军队医院的医疗水平。维和期间，他们面对各国维和部队进驻初期每天有3―5人患疟疾的高发病率，及时派医生到各营区指导防疫，使发病率明显下降。他们还经常派出医疗队到传染病流行的地区义诊，为当地政府官员、警察体检，抢救了许多危重病人，被当地人和友军形象地称为“蓝盔天使”。
    赴利比里亚维和部队发扬中国军队的“特别能吃苦，特别能战斗”的硬骨头精神，不仅出色地完成了任务，也为中国军队赢得了荣誉。用联合国特派团最高长官的话说，在参与联合国特派团的所有国家派出的维和人员中，中国运输、工兵、医疗分队的工作表现都是最优秀、最突出的。
    应该说，维和官兵们树立了我国、我军的良好形象。他们不辱使命，以过硬的战斗力、优良的作风、精湛的技术、严明的纪律和出色的表现，赢得了联合国特派团和利比里亚政府的高度评价。出国维和，是对我军官兵人员素质和装备质量的综合锻炼和检验。我维和官兵所表现出的维和能力再次证明：部队平时抓的战斗精神教育和严格的军事训练是卓有成效的，平时看似严格、单调甚至机械、枯燥的教育训练内容和方法，到关键的时候还是十分管用的。有一个小插曲很说明问题：当地老百姓问北京军区赴利慰问团成员：“中国士兵为什么不喜欢我们的姑娘？”因为战士们总是礼貌地拒绝当地姑娘们的多情和示爱。慰问团成员告诉他们，这是因为中国军队有纪律，不允许士兵在驻地谈恋爱。
    与维和官兵座谈时听大家谈到，过去，战争、恐怖、贫穷、饥饿、传染病等这些生死攸关的事，大家都没有什么切身的感受，但这一次作为一名中国维和军人，远离祖国，来到战乱、疾病肆虐的利比里亚，面对这一切，深感责任的重大和使命的艰巨，对生命、人性、和平又有了更深刻的理解。大家说，越是艰难的环境，越能磨练和催生军人的斗志和无畏精神；越是危险的地方，越能摔打和锻造出无往而不胜的雄师劲旅。
    官兵们在执行维和任务中，也深切感受到了全面提升素质的重要性和迫切性。比如，官兵们英语水平的高低，就直接影响了他们与友军和当地官员、人民的交流。另外，任务区国情、民情，维和友军的国情、军情，乃至国际政治、世界历史、各国文化等方面的知识，都需要充实增加到部队平常的政治教育内容中，有计划地让官兵们学习和掌握……
    中国赴利比里亚维和部队在营区内举行升国旗仪式。
    2 中国军人特有的政治素养不仅丰富和拓展了“蓝盔”使命的内涵与外延，也在促进国际和平与友谊中得到了强化和提升
    中国维和医疗分队外科医生郝天智在2006年9月2日的日记里这样写道：“心情就像连日的阴雨一样未能‘放晴’――患儿未能如约前来复查，出院时带的药品恐怕已经用完了。队领导指示，组织医护人员再次到患儿家里探视病人……”
    让郝天智牵肠挂肚的，是一名臀部、后背烧伤导致严重感染的9岁利比里亚儿童。他忘不了眼前那个营养不良的孩子，身上沾满了脓液和血水。撕心裂肺的哭声令郝天智的心一阵阵颤动，他和朱雄龙、韩春红等医护人员立即对患儿进行救治。没有成品药可用，就根据记忆中“银锌霜”的配方，利用现有药品自己配制，护士长和厨师还为这个不幸的孩子准备了特殊的营养膳食。
    10多天后，患儿未能如约来复查，郝天智和战友们就带着药品和营养品，沿着崎岖、泥泞的小路找到了他家。见到中国军医，患儿全家人都很激动，他的祖母挨个儿拥抱了中国的维和“天使”。全面检查后发现，患儿后背的烧伤创面已经愈合，臀部的大部分创面也明显缩小。在这样炎热、潮湿的环境下，创面愈合得这样快，中国军医调制的药物让当地人感到特别神奇。
    按说，到患儿家里巡诊，已经超出了联合国赋予的维和任务范围，但是中国维和医护人员想的是，如果不去巡诊，那名被烧伤的非洲儿童生命就没有保证。正是出于人道主义的动机和对非洲人民的情谊，中国维和部队在利比里亚做了大量“额外”的工作，用真情丰富和拓展着蓝盔部队使命的内涵与外延。
    在利比里亚与科特迪瓦边境，有两个分别叫作比海和尼克的小镇，长年战乱使得两个镇子没有一个像样的学校，仅有的两间用茅草和木棍搭建起来的简易校舍早已被风雨吹得摇摇欲坠。得知这一情况后，正在附近施工的中国维和工兵分队主动联系两镇的政府官员，表示愿意帮助修建一所学校。当10余台机械车辆迅速展开作业，官兵们手持砍刀铁锹砍伐灌木，挥汗如雨地平整场地时，数百利比里亚人按捺不住激动的心情，围着中国工兵在欢快的鼓点下跳起了民族舞蹈……
    中国军人所传递的深厚情谊，在利比里亚人民心中打造的是中国的良好形象和大国风范。维和运输分队战士赵飞飞说，饱受战乱之苦的利比里亚人，见到拿枪的人，哪怕是维和部队的军人，也会下意识地往后躲；惟独见到中国维和官兵，他们却会主动接近。
    在联合国特派团第四战区总部所在地绥德鲁通往渔镇的道路旁，住着凡利一家人。自从第四批赴利维和工兵大队将道路修到那里，凡利一家人每天都会拿着香蕉和橙子站在路边，盼望着有中国维和军人路过这里。
    原来，中国维和工兵施工时，发现一个十多岁男孩怀中的小女孩已经饿得哭不出声了，官兵们把每人一袋饼干的午餐省下，送给了两个孩子。过了几天，一位当地妇女领着两个孩子，头顶香蕉和橙子在施工点不远处站了整整一个上午。见中国工兵暂停施工，这位妇女走上前来热泪盈眶地说：“谢谢你们救了我的女儿，是你们给了她生命。”
    另一个故事同样涉及“等待”。这是一天中最热的时段，毒辣辣的太阳像火炉一样炙烤着大地，几名中国维和军人却耐心地等候在路边。原来，维和工兵分队桥梁中队副队长魏同辉当天中午捡到了一个上了锁的黑色皮包，他立即喊来两名战士和翻译宋殿义一起在原地等候。一个下午过去了，太阳底下，大家还是坚持守候在那里。
    终于，一对满脸愁容的利比里亚青年夫妇来到了他们面前，宋殿义见男青年说的情况与实情完全吻合，便将皮包递给青年夫妇。两个人看到自己丢失的皮包完好无缺时，一下子惊呆了。男青年激动地说：“皮包里装的10万元钱，是借来买小货车的。如果丢掉了，我们20年也还不清。太感谢中国军人了！”宋殿义告诉这对夫妇：“即使是一包黄金或钻石，我们也会想方设法还给你们的。”
    利比里亚人民心目中的“中国情”，并不仅仅限于维和部队所做的工程、运输和医疗方面的一切，还有他们传递的中国传统文化和中国和谐理念所表达的情谊。官兵们通过多种形式传播中华文化，利用执行任务中车队休息、装卸之机，将反映“名胜古迹、国家建设成就”和“中国风情”的宣传画册分发给当地群众，让利比里亚人民了解中国，认识中国。特别是在参加联合国特派团组织的“世界和平日”纪念活动和联合国向中国维和部队授勋仪式上，官兵们以自编的武术等节目精彩亮相，令友军官兵拍手叫绝，为增进国际友谊、传播中华文化做出了自己的努力。
    3 我维和官兵为促进世界共同发展发挥着突出作用，维和外交是中国为构建和谐世界所做出的积极努力
    新世纪新阶段，胡锦涛主席站在我们党、国家和军队建设的战略高度，将我军历史使命科学概括为“三个提供、一个发挥”，要求我军为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。中国军人开始更多地思索如何承担国际责任、履行国际义务，完成好自己的新使命。
    维和运输分队宿舍里，每一个官兵的床头柜里都有一瓶祖国的泥土，瓶子上写有“祖国在我心中”的字样；每一个战士的床头柜上都摆放着亲人的相片，休息时望上几眼可以一解思乡情，这是“根”。官兵们的军装右臂章所缀的图案上，地球与橄榄枝时刻在提醒着大家，维和官兵的所思所想、一言一行，必须要为促进各国共同发展发挥作用，执行维和任务也是一种特殊的外交形式，必须要为构建和谐世界做出自己的努力，这是“本”。
    中国维和官兵正是以这样一种维和理念，让中国的和平外交、发展外交、合作外交得以继续延伸和拓展。利比里亚有适宜的自然环境，也有丰富的自然资源，但不少当地人至今不善捕鱼、不种水稻，缺乏基本的谋生手段。结合中国援利物资的运输与发放，我维和部队不仅送东西，还教技术、授方法，帮助非洲人民把生活过好。他们选派一些懂水稻种植技术的战士，手把手地教当地老百姓种植水稻。当地人很高兴，并郑重提出，如果中国维和士兵没有成家，可以留下来娶个利比里亚媳妇，和他们一起建设家园。非洲人民对中国军人发自内心的友好与信任，既展现了中国一以贯之的对非友好政策和无私援助结出的丰硕果实，也折射出中国维和官兵正以自己的一言一行、一举一动，配合着国家全方位外交的全面推进。
    维和部队医疗分队不仅夜以继日的救死扶伤，他们还在与驻地无国界医院的合作中，不忘把医疗技术留下来，传授给当地医务人员。医疗分队在行医过程中，经常有他们培养的当地医护人员跟着学习和实习。医疗分队6名医生还在当地医疗学术交流会上，无保留地将涉及骨科、烧伤整形、传染病学、预防医学及诊断医学等经验和成果与别国同行们分享。
    利比里亚外长尼梅利了解到中国维和部队官兵的表现后，曾感慨地说：“利中两国关系用‘友谊’这个词来描绘是不够的，至少是兄弟般的关系，因为中国军人把利比里亚当作自己的祖国来帮助。”
    一支踏入异国他乡的武装部队，所到之处遇到的不是愤怒和抵制，而是欢迎和拥戴。这种鲜见的情形无疑与这支部队维护和平的使命有关，更与他们传递和谐、促进发展的实际行动密切相连。官兵们表示，在利比里亚首先感受到的是友谊的历史传承。中国领导人在上世纪就以高瞻远瞩的政治智慧，为我们留下了一笔丰厚的友谊遗产，加上今天维和官兵的无私帮助，赢得当地群众的友爱和称赞是必然的事情。维和运输分队副分队长王宏亮感言：“维和，既是维护和平，更是构建和谐。用和谐的理念来维和，就要发扬光大中国对外交往中无处不在的和平发展理念。”
    联合国驻利比里亚副特别代表达科斯塔向中国驻利比里亚维和部队第四批558名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”。
    中国赴利维和医疗分队队员在为当地患者进行治疗。
    中国赴利维和工兵分队进行基础设施整修。
    袁凤岭/张祯/范德银/王颖琦
    中国赴利维和运输分队车队奔波在泥泞、崎岖的热带雨林道路上。
    （本版照片分别为袁凤岭、张祯、范德银、王颖琦摄）
〖-ZW/正文〗
