〖ZQ/总期〗17920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成终身学习的好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是精神生活的重要组成部分，也是人生永恒的主题。一个人能力素质的高低，最终取决于能否锲而不舍地坚持学习。荀子认为学习永无止境，只有生命完结了，学习才能停止。近代著名教育家陶行知先生一贯主张“活到老，干到老，学到老，用到老”。毛泽东同志渊博的学识、过人的智慧，与他一生勤奋好学是分不开的。1976年9月，毛泽东同志逝世前夕，其卧室的床上、桌子上、书架上，还摆放着夹有纸条或翻开放着的《鲁迅全集》，这套书伴随伟人走完了生命的最后路程。
    联合国教科文组织在《终身教育的展望》一文中指出：“学习和工作应该是人从生到死连续不断的过程”；后来又在《学会生存》一书中指出：“学习是一辈子都要面对的课题”，“生活与学习合而为一”。也就是说，学习就是生活，生活就是学习，是相伴始终的一个过程。1994年在意大利罗马举行的首届世界终身学习会议，又进一步强调“如果没有终身学习的意识和能力就难以在21世纪生存”，“终身学习是21世纪的生存概念”。终身学习的理念已经成为一个民族、一个国家可持续发展的战略理念，学习能力成为社会、单位和个人的核心能力。
    当今信息时代，科学技术迅猛发展，知识更新越来越快，“保鲜期”越来越短。人才学上的“蓄电池理论”告诉我们，一块高能电池的蓄电量是有限的。只有不断地进行周期性充电，才能可持续地释放能量。那种一次性“充电”即可受用终生的时代，已成为历史。农业经济时代只要7～14岁接受教育，就足以应付以后40年工作之需；工业经济时代，求学时间延至5～22岁；而进入信息技术高度发达的知识经济时代，则要求把12年的学校义务教育延长为80年制的终身教育。因此，每个人必须终身持续不断地学习更新自己的知识，才能与时俱进，胜任本职工作。
    新世纪新阶段，我军正加快信息化建设，知识成为战斗力的主要因素。未来学家托夫勒讲过：“教育水平落后的军队，在第一次浪潮有代表性的徒手搏斗中，能勇猛善战；在第二次浪潮战争中，也能战胜敌人；但在第三次浪潮的军队中，他们犹如一堆废物，就和第三次浪潮工业中没有文化和知识的工人一样，不知何去何从。”建设信息化军队、打赢信息化战争，会面临许多新课题。许多不懂的问题，需要我们把终身学习作为重要的紧迫任务。军委胡锦涛主席指出：“我们正处在知识创新的时代、终身学习的时代，不懂得不熟悉的东西很多。即便是过去懂得的熟悉的知识也有一个不断更新的问题。”面对这种新形势，我们要有学习的紧迫感，抓紧学习，刻苦学习，善于重新学习。只有这样，才能紧跟时代步伐，不断完善自己，肩负起党和人民赋予我们的历史使命。
〖-ZW/正文〗
