〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方送宝相互传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军四级党委书记研究怎样当“班长”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军的团以上党委是去年底新组建的。军党委认为，要加强党委建设，抓好党委书记至关重要。军党委主要负责同志下去作了专题调查，为这次集训作了准备。四级党委书记学习了毛泽东同志《党委会的工作方法》等文章，围绕坚持民主集中制、加强党委集体领导，查找班子的问题，看书记的责任，明确各自的努力方向。军党委还请重庆市委廖书记和巴县县委张书记介绍了他们当书记的体会。大家认识到，当好一个党委书记，不仅要有较高的马克思主义思想水平，还必须努力学习现代领导科学知识。
    在此基础上，四级书记制定了1986年加强党委建设的措施：党委班子必须成为执行中央、军委和上级党委决定、指示、命令的核心，坚持民主集中制，讲团结、讲友谊、讲谅解；党委成员尤其是党委书记必须廉洁奉公、遵纪守法；拿出切实行动，使本单位群众对实现党风根本好转充满信心。
〖-ZW/正文〗
