〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既学两用技术又懂政策法律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为育才班增设政策法律课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章/林筱亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策法律教育培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周永章、林筱亭报道：南京军区某守备团今年先后开办的汽车驾驶、无线电修理、放映放像、烹调等十一个两用人才培训班，都增设了政策和法律课。干部战士反映，这一课开得好。
    过去，这个团在育才中偏重抓两用技术学习，忽视了抓政策和法律学习，以至有少数同志回地方后只顾发家致富，不顾党的政策，个别人甚至走上犯罪道路。今年初，团党委认真总结这一教训，在新开办的 育才班中，普遍增设了政策、法律课。内容除了学习党和国家有关改革和开放的方针政策以及一些基本法律外，还要求按专业对口选学有关法律、政策。如组织烹调培训班学习食品卫生法，财务会计班学习会计法，放映班学习党中央、国务院关于严禁进口、复制、销售、播放反动黄色下流录音录像制品的规定等。团政治处为每个育才班配备了政策、法律教员。学习方法上来取上课辅导与个人自学相结合的办法，要求每个人坚持写心得笔记，学会用基本原理观察、分析和解决实际问题。团党委还规定，凡政策、法律课考试不及格者，不发给两用人才结业证书。这个团的政委管正庭在谈到育才班增设政策、法律课的意义时说：“合格的两用人才一要有技术，二要懂政策法律。实践证明，这是很必要的一课。”
〖-ZW/正文〗
