〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺评论专页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福/张升伦/杨涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区政委迟浩田鼓励创作人员把军事题材创作推向一个新阶段
    济南军区政委迟浩田不久前在该军区召开的军事文学创作座谈会上说，党的十一届三中全会后，济南军区的创作队伍在贯彻落实总政提出的以现实生活、军事题材、塑造革命英雄形象为主方面，取得了一定的创作成就。他认为，取得成绩的主要原因是：领导重视、关心、放手，作家思想端正、路子对头、作风深入扎实。他热切希望创作人员今后要大写特写军事题材，深入到火热的斗争生活中去，认真学习马克思主义理论，努力提高文学素养，同行间要相亲、相敬、相学，领导上要关心、爱护和培养人才。从领导上来讲，要保证作者的创作自由；而作为作者本人来讲，则要始终不忘自己的历史使命，要注意作品的社会效益，要有强烈的社会责任感。用文学的方式来促进全区部队的革命化、现代化、正规化建设。
    （刘明福、张升伦）
    我军词曲作家的五首歌曲
    在《女性之歌》征歌评选中获奖
    由《中国妇女报》、中央电视台、全国妇联发起的全 国首届“女性之歌”征歌评选活动已经揭晓，从近六百首应征作品中评选出了十二首获奖歌曲。
    我军词曲作家田光、刘虹、瞿琮、向彤、王祖皆、张卓娅、韩冷、刘正亮分别参加创作的《想给边防军写封信》、《宝宝快睡觉》、《我爱我的油漆匠》、《哩罗哩》、《难忘妈妈的微笑》五首歌曲获奖。
    （杨涌）
〖-ZW/正文〗
