〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲“关系”不看“来头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅使用干部公道正派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部任免工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹锦华、蔡圣广报道：南京军区某高炮旅党委端正党风的一个重要内容就是对待和使用干部做到坚持原则，公道正派。他们的经验在三月五日召开的军区三级党委书记会议上介绍后，受到好评。
    去年下半年，机关和业务干部调整职务，党委不拿原则换人情，上级给多少名额就调多少，一个不加码。有个助理员给干部科打电话，给领导写信，要求把他的职务动一下。有的同志也为他说情，出主意让他“挂”到团运输股实行“曲线”调职。党委复议时认为，在一个人身上丧失原则，就会在大多数人面前失去说服力，决定不开这个“绿灯”。这个旅有十六名技术干部为了转业后能安排好的工作，要求将技术等级改为行政职务，也有人为他们说情，党委坚持原则，一个也没有照顾。
    在用人问题上，旅党委不看“来头”。有个机关干部的岳父曾是旅里一位领导的上级。他利用这个关系多次找这位领导，要求调职和留在机关。这位旅领导始终未答应，并反复做他的思想工作，使他愉快地按组织需要下到连队。后勤部有位干部是旅政委马全珍的亲戚，当组织上确定他到外单位工作时，他不想走。部里没有迁就照顾他，马政委也没同意这件事。
    这个旅党委对外单位调进来的干部，没有“门户”观念，一视同仁，该提升的提升，该重用的重用。去年十月以来调进的十四名干部中，现已按照条件提升了四人。对调出的干部，他们舍得“割爱”。去年十一月底，军里要从这个旅抽调七名干部到教导团工作，旅党委研究认为，对上级调用的干部一定要选强的，便从在编干部中选调了七名表现突出的“学生官”。
〖-ZW/正文〗
