〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子认错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/黄连胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部子女教育RW：赵熙敏/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江省军区大院里，省军区原副政委赵熙敏教育儿子主动检查经济问题的事，被传为佳话。
    1985年12月12日晚饭前后，年已六旬的赵熙敏听到儿子国庆和另外一个人在屋里争论。一个说：“还是咱们主动承认错误好。”一个说：“事情露出去谁也没好，首先我就让你没好。”这事引起了赵熙敏的注意。那个人走后，他把儿子叫到楼上，和爱人王汀力一起，对儿子询问根底。开始，国庆沉默不语，从晚上九点一直到零点。
    “不行，不能这样就了事。”国庆从没见过爸爸发过这么大火，心里打起小鼓来。国庆在省军区司令部电脑室工作。这件事，他早就想向有关领导汇报，可是又怕得罪一些人， 传出去会给爸爸脸上抹黑。赵熙敏语重心长地指出有错不改的严重后果，最后说：“你不讲，我可以把事情调查清楚，还是自己讲出来好。”在父亲的耐心教育下，儿子如实他讲了自己的错误。
    那是1985年1月下旬，他受人之托，为别人找到推销微机的商店。当微机从北京买来又倒手卖给那个商店后，机器出了些毛病，他被人领到哈尔滨市医科所，以哈工大老师的身份，很快把机器修好。事后，联系人给了他一百元，后来又给他三百元，说是帮助买机器及安装调试的好处费。开始，他不愿意收这些钱。可联系人说，现在社会上都这样。他就把钱收下了。1985年6月，未经请示，他又为某院校系统工程教研室提供技术服务，分得咨询费三百元……
    一笔笔私分钱款的数字，震动着赵熙敏的心，他说：“你知道吗？一个机关干部，利用工作之便捞外快，可不是正道呀！”
    “这些钱有的来路不正，有的是我劳动所得，顶多没经领导批准罢了，再说别人分的比我还多。”儿子分辩道。
    “你这是违犯纪律。你是领导干部的子女，这样干，人家会怎样看你……”深夜和儿子谈完话，老两口怎么也睡不着，觉得孩子过去表现不错，没想到会发生这种事。
    国庆上中学时是团委干部，毕业后当工人年年受奖，在部队第一年入党，第二年考上大学，是三好学生、学雷锋积极分子。1982年毕业后回到连队辅导二十七名战士考上了军校，被评为优秀业余文化教员。可怎么也没想到孩子的思想竟滑了坡。
    “严是爱，松是害，不闻不问要变坏。”赵熙敏想，孩子犯了错误，自己没尽到教育的责任，也有错误。他认为，领导干部要有好家风，要当个好家长。第二天早饭后，赵熙敏领着儿子去主动坦白问题。在省军区司令部参谋长刘景双的办公室里，赵熙敏先检讨了自己对儿子教育不及时，没有尽到父亲的责任。之后，他让国庆如实地把自己和其他人违犯纪律、私分钱物的事实全部端了出来。回到家后，赵熙敏找来整党学习文件、报纸，送到国庆面前，布置了两项任务，一是认真学习，二是写出深刻检查。
    夜深人静。赵熙敏认真审阅着儿子的检查。
    今年1月26日，省军区成立了工作组，很快查清了国庆的问题。赵熙敏对自己儿子的错误，铁面无私。在省军区常委整党“回头看”的会上，他态度明朗，要求组织上对他儿子的错误从严处理。
〖-ZW/正文〗
