〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国汉字硬笔书法大赛规则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国汉字硬笔书法大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、本届比赛不收报名费和其它费用。参赛者须在信封上贴有本届比赛赛徽，付足邮资，否则不予评选。
    二、参赛作品必须由本人书写，中奖者将参加复试。作品中汉字的书写不得使用彩色墨水，不得使用不规范的简化字和繁体字。
    三、比赛纸张大小、质地不限，字数不得少于一百字。
    四、书写工具包括钢笔、铅笔、圆珠笔、纤维笔、蜡笔等所有硬质实用的书写工具。石笔、粉笔作品请自行拍照，寄照片参加评选，篆刻作品只收印样。
    五、比赛字样除篆刻作品外，篆书不列入比赛范围。
    六、书写内容列为评选内容之一。参赛者必须在作品背面写清本人姓名、性别、年龄、民族、职业及详细通讯地址（如系港澳同胞、海外华人、国外友人、残疾人及劳教人员等，请特别注明）。
    七、本届比赛不分组，所有参赛者一律统一评选，中奖作品将适当考虑年龄、民族、性别、职业和特殊因素。
    八、设一等奖三十名，二等奖一百名，三等奖五百名，鼓励奖一千五百名，特别奖二百名。所有获奖者都将发给荣誉纪念证书。评选结果将于五月底公布。
    九、比赛作品请寄北京西城区教场胡同二号“中国汉字硬笔书法大赛”评选委员会。截止日期四月三十日，以邮戳为准。
〖-ZW/正文〗
