〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造出军事文学的“神品”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近百来年，我们的祖国经历过了何等惊心动魄的战乱：鸦片战争，八国联军的入侵……单讲自共产党成立以来，就进行了第一次、第二次国内革命战争，抗日战争，解放战争，抗美援朝战争……但是回头观望一下我们的军事文学创作，和我们拥有的历史相比，和我们在战争中经历的刀光剑影的考验相比，和我们民族心灵上所受的磨难相比，有分量的军事文学作品还太少，太少……回望曾经被评论、被赞美的一批作品，真是“热得快”，也凉得快。在时间长河的大波大浪中，大量粉饰生活的赝品被淹没了，靠俏皮话逗乐来“调节”情绪，靠简单描摩法来拼凑生活的庸品，象波涛上的泡沫，被洪流卷裹得无影无踪，只有极少量情真意切的作品还留在他应有的文学位子上。
    每当我读到《山海经》和古代希腊神话和史诗，再随手翻翻当代人的作品，我总觉得当代人丢掉了些什么。渐渐，我有所醒悟，希腊神话中的神，都是人格化了的神。神人同形，同性；许多神住在地上，与人们共同生活，有衣食住行的生活需要，有人的喜怒哀乐的情思，也有正直、勇敢、残忍、嫉妒等等不同的品格。他们不仅有魁伟的外貌，还有复杂、矛盾、多层面的内心世界，让后代的人们为之倾倒。
    应该说，军人所拥有的世界是丰富宽广的。我认识一些为革命立过战功的老军人，有人打仗十分勇敢，但平日里和别人比，少发了一把椅子也会暴跳如雷；有人平时十分苛刻，难说话，但对妻子所犯的错误（包括作风上的）又宽容得令你难以相信；可有人很骄傲，有时连普通人的自信心也没有……我是谈的活生生的军人，但在许多作品中，只要穿上了国防绿，人物就无形中简单化、神化了许多。我去过杨子荣牺牲过的地方，在纪念馆中看到的是一个神情普通的杨子荣，怎么来写杨子荣？一百个作家有一百种写法。也并非是越象生活中的杨子荣就越好。我以为，能写出杨子荣的英勇善战是可贵的。但仅此还不够，要写出他的精神所在，写他的内心，写他自身的矛盾，写他心里多层面的变化。我想，那么写，这个人物一定更象活生生的人，象一个中国的有觉悟、有情感、也有历史局限的军人。要出“神品”，首先要打破将人物“神化”的模式，使人物的双脚立在湿润的泥地上，呼吸、排泄、思考、幻想、烦恼、做梦……
    除此，我认为军事文学应注重艺术规律的评论、研究，重视对作品意象、色彩、形式的研究。克色诺芬说过：“一个雕像应该通过形式表现心理活动。”我国著名的画家顾恺之用游丝描，行笔细劲，画出衣纹飞舞的人物；而阎立本则用铁线描，行笔凝重，使人物衣纹浓重，仪态端庄；吴道子用柳叶描，行笔雄浑圆厚。写作和画画一样，应鼓励多种手法的出现，研究新手法的规律，找出教训，在总结中创新。当《彩色的鸟，你在哪里徘徊？》出现时，许多人不以为然，觉得生搬硬套地学习外国手法，对这个作品的意象、色彩、形式上的追求，不理解，对这种创新的精神肯定是不够的。令人欣慰的是一批青年作者继续进行着大胆的探索。如朱苏进的《凝眸》，王树增的《鸽哨》，乔良的《大冰河》，海波的《铁床》等等，这些探索，意味着军事文学已开始向更深的层面进军，一代人或几代人不断的追求，一定会产生出我国独特的、足以载入世界文学史册的军事文学神品来。
    （作者系解放军艺术学院文学系学员）
〖-ZW/正文〗
