〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件艰苦生活充实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团花本钱下气力抓好文化中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/张金荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、张金荣报道：兰州军区某团肯于花本钱、下气力办好文化中心，采用多种形式，开展群众性的文化、体育和科技活动。
    这个团驻守在贺兰山深处，远离城镇，交通不便，条件艰苦，一度业余文化生活贫乏单调。随着培养两用人才活动的开展，团党委和政治处把抓好文化工作提到了重要议事日程，他们根据本团的实际，拨出经费和挑选人才，办好文化中心，组织了业余军乐队、宣传队、球队和业余文学创作、 美术、书法、音乐、摄影、新闻写作等几支队伍。团文化中心的大体活动，从过去 仅有扑克、象棋等几项增加到三十多项，去年还购置了电子智能游戏机和各种电 控、声控、光控等游艺设备，引起了战士们的极大兴趣。团里和各个连队都购置了大量政治理论、文艺、科技和各种专业书籍，仅今年以来，就购买了五千多册。节假日和工作之余，干部战士纷纷到连队俱乐部或团文化中心看报或借阅各种书籍。
    这个团还注意在节日组织丰富多彩的文体活动、平时经常组织连队开展书评、影评。连队也经常进行歌咏、球类、棋类比赛，使文体活动经常化、多样化。
〖-ZW/正文〗
