〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理作的“七五”计划草案报告摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七五计划草案报告社会主义现代化建设成就经济工作RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六五”期间我国社会主义现代化建设取得巨大成就
    新华社北京3月25日电 国务院总理赵紫阳在关于第七个五年计划草案的报告中全面回顾了我国“六五”计划的执行情况。他说，“六五”期间我们取得的成就和变化，无论同建国以来几个五年计划时期的情况相比，还是同世界各国同期的情况相比，都是很突出的。
    赵紫阳说，过去五年中我国工农业总产值平均每年增长11％，其中工业总产值平均每年增长12％（包括村办工业），农业总产值平均每年增长8.1％（不包括村办工业）；国民生产总值平均每年增长10％。这样的经济增长速度大体相当于“一五”时期，高于其他几个五年计划时期，也高于世界主要国家同期的增长速度。特别是这五年我国农业发展十分迅速，增长速度比世界许多国家都高，是建国以来发展最快的时期。
    赵紫阳说，我国若干关系国计民生的重要产品的产量这几年大幅度增长。“六五”时期同“五五”时期相比，粮食的年平均产量由三亿零五百三十万吨增加到三亿七千零六十二万吨，棉花由二百二十四万吨增加到四百三十二万吨，猪牛羊肉由九百三十七万吨增加到一千四百六十二万吨。从1980年至1985年，我国原煤产量由六亿二千万吨增加到八亿五千万吨，原油由一亿零六百万吨增加到一亿二千五百万吨，发电量由三千亿度增加到四千零七十三亿度，钢由三千七百万吨增加到四千六百六十六万吨。
    他说，我国有十亿多人口，目前主要工农业产品的人均产量还相当低，但由于前五年上述各项产品的产量都大幅度增长，它们的总产量不仅在世界上是比较高的，而且在世界上所占的位次也大都提前了。这标志着我国总的经济实力有了显著的增强。
    赵紫阳说，“六五”期间，全民所有制单位固定资产投资总额达到五千三百亿元，新增固定资产三千八百八十亿元。建成投产大中型项目四百九十六个，其中能源、交通项目一百零三个。
    他说，过去五年中我国财政收入由下降转为上升，后三年出现了大幅度稳定增长的可喜形势。“五五”末期，国家财政出现较大的赤字，1979和1980两年合计近三百亿元。“六五”期间，通过调整和改革，生产发展，流通扩大，效益提高，收入增加。1983年国内财政收入增加一百二十七亿元，1984年增加二百五十五亿元，1985年增加三百六十二亿元，全年总收入达到一千八百二十九亿元，实现了收支平衡。在国家财政收入增加的同时，预算外资金也大幅度增加，1985年达到一千四百三十亿元，预算内和预算外两项资金合计比1980年增加了一倍。
    赵紫阳说，“六五”期间，我国科技、教育、文化事业重新出现了繁荣兴旺的局面；对外经济贸易和技术交流打开了新局面，对外开放的广度或深度都超过了历史上的任何时期；五年中我国人民生活得到显著改善，改善幅度之大是建国以来没有过的。
    “六五”期间我国经济工作实行三个战略转变
    新华社北京3月25日电 赵紫阳总理在六届全国人大四次会议上作关于第七个五年计划草案的报告时指出，我国的经济工作在“六五”期间实行了具有深远历史意义的战略转变。这些转变是：
    ――在经济和社会的发展战略上，从片面追求工业特别是重工业产值产量的增长，开始转向以提高经济效益为中心，注重农轻重协调发展，注重经济、科技、教育、文化、社会的全面发展。
    ――在经济体制上，从管得过多、统得过死的僵化体制，开始转向适应在公有制基础上有计划发展商品经济要求的、充满生机和活力的新体制。经济体制改革首先在农村取得重大突破，农村经济开始向专业化、商品化、现代化转变。城市的改革，紧紧围绕搞活企业这个中心环节，在计划、财政、税收、价格、金融、商业、劳动工资等方面都进行了程度不同的改革，使城市经济生活出现了前所未有的活跃局面。
    ――在对外经济关系上，从封闭半封闭开始转向积极利用国际交换的开放型经济。我们冲破了“左”的思想和自给自足的经济观念的束缚，克服了把自力更生和对外开放对立起来的错误认识，在利用国内国外两种资源、开拓国内国外两个市场、学会组织国内建设和发展对外经济关系两套本领方面，取得了显著成效。
    “七五”计划规定的经济增长率是积极的也是留有余地的
    新华社北京3月25日电 赵紫阳总理今天在六届全国人大四次会议上的报告中说，“七五”计划草案规定，在不断提高经济效益的前提下，1986年至1990年的五年内，全国工农业总产值增长38％，平均每年增长6.7％；国民生产总值增长44％，平均每年增长7.5％。
    他说，按1980年不变价格计算，1990年工农业总产值将要达到一万六千七百七十亿元，比1980年增长一点三倍；国民生产总值达到一万一千一百七十亿元，比1980年增长一点六倍。
    在谈到“七五”期间我国工农业总产值和国民生产总值年增长速度低于“六五”期间实际达到的速度这个问题时，赵紫阳说，所以这样安排，是考虑了经济生活中各种内在因素的变化和要求。他指出，“七五”计划草案规定的经济增长率是积极的，也是留有余地的，在执行中有可能超过。
    赵紫阳强调说，在经济增长速度的问题上，必须采取实事求是的科学态度。我们当然要在提高效益和质量的前提下努力争取有一个持续的较高的增长速度，但也决不能认为速度越高越好，更不能盲目追求高指标和层层加码。看不到经济发展的有利条件和社会生产中蕴藏的巨大潜力，把经济增长速度订得过低，就会影响生产资源的有效利用和群众生产积极性的充分发挥，妨碍经济的健康成长和社会需求的满足。同时，脱离现实条件的可能，盲目追求过高的速度，即使一时上去了，也难以持久，最终还要掉下来。只有认真地从需要和可能两个方面考虑问题，瞻前顾后，保持适当的增长率，才能促进经济的稳定发展，使人民生活的持续改善得到可靠的保证。
    “七五”期间要把经济体制改革放在首位
    新华社北京3月25日电 赵紫阳总理在六届全国人大四次会议上作关于第七个五年计划草案的报告时强调指出，“七五”期间要继续进行深入系统的经济体制改革，进一步理顺各方面的经济关系，充分调动广大企业和全体劳动者的积极性和创造性。他说，这是正确地贯彻执行各项建设方针，圆满实现“七五”期间的建设任务的关键所在。
    赵紫阳提出，所有的地方、部门和企业，都要坚持把改革放在首位，使改革和建设相互适应、相互促进地向前发展，争取在今后五年或者更长一些的时间内，基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制的基础。
    赵紫阳在报告中提出，“七五”期间经济体制改革的主要内容有以下三个方面：
    （一）进一步增强企业特别是全民所有制大中型企业的活力，使它们真正成为相对独立的经济实体，成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者。到“七五”期末，除极少数企业外，绝大多数都要实行自负盈亏。要在坚持公有制为主体的前提下，继续发展多种所有制形式和多种经营方式。要按照自愿互利、共同发展的原则大力促进企业间的横向经济联合，从政策上支持和从立法上保证企业间各种联合的健康发展。
    （二）进一步发展社会主义的商品市场，逐步完善市场体系。要继续减少国家统一分配调拨产品的种类和数量，完善农副产品合同定购制度，积极发展跨地区、跨部门的商品流通，逐步建立农工商结合、农商结合、工商结合或商商结合的新的商业形式，不断扩大消费品市场和生产资料市场。与此同时，有步骤地开拓和建立资金市场、技术市场和促进劳动力的合理流动。关于价格改革，“七五”期间的重点是有计划、有步骤地解决能源、原材料等生产资料计划价格偏低的问题，使计划价格和市场价格这两种价格的水平逐步趋于接近。
    （三）国家对企业的管理逐步由直接控制为主转向间接控制为主，建立新的社会主义宏观经济管理制度。国家计划是从宏观上引导和控制国家经济正确发展的主要依据。要进一步改革计划体制，适当缩小指令性计划的比重，扩大指导性计划和市场调节的范围，把计划工作的重点逐步转到主要运用经济政策和价格、税收、信贷、利率、汇率、工资等经济杠杆，对宏观经济进行全面管理与调节的轨道上来。
    赵紫阳说，认真搞好这三个方面的改革，逐步形成一整套把计划与市场、微观搞活与宏观控制、集中与分散有机地、恰当地结合起来的机制，就能够更好地做到国家、集体、个人三者利益的统一，做到经济发展速度、比例和效益的统一，进一步促进社会生产力的蓬勃发展。
    在发展生产的基础上逐步提高人民的生活水平
    新华社北京3月25日电 赵紫阳总理在六届全国人大四次会议上报告了“六五”期间我国人民生活改善的情况，提出了“七五”期间改善人民生活的设想，并且就改善人民生活与发展生产的关系问题发表了看法。
    赵紫阳说，过去五年中我国人民生活得到显著改善，改善幅度之大是建国以来没有过的。一是城乡居民收入大幅度增长。扣除物价上涨因素，这五年农民人均纯收入平均每年增长13.7％，城镇职工家庭人均收入平均每年增长6.9％。五年合计在城镇安排就业的劳动力达到三千五百多万人。二是城乡人民的消费水平迅速提高，消费结构发生明显变化。人民吃得比过去好了，衣着向多样化发展，耐用消费品特别是电视机、洗衣机、收录机、电冰箱等家用电器的销售量大幅度增加。三是人民的居住条件有了改善。“六五”期间城镇住宅竣工面积达六亿三千多万平方米，农村新建住房三十二亿平方米。四是城乡居民储蓄大幅度增加，1985年末达到一千六百二十三亿元，比1980年来增长三倍。
    他说，“七五”期间，随着生产的发展和经济效益的提高，要继续增加城乡居民收入，使人民的物质文化生活进一步改善。“七五”计划草案规定，全国农民的纯收入平均每年增长7％，职工实际平均工资平均每年增长4％左右，加上就业人口的增加，城市居民的年平均收入的增长率将高于这个数字。计划草案安排的消费水平的提高幅度，基本上与同期人均国民收入的增长同步。
    赵紫阳提出，在提高人民生活水平方面，必须坚持正确的原则和政策，使生产建设和生活改善相互协调地前进。他说，我们是社会主义国家，任何时候都要十分重视改善人民的物质文化生活。同时也要注意，人民生活的改善必须从我国的实际情况出发，在生产发展的基础上量力而行。他说，在过去一个相当长的时期内，曾经片面强调生产建设，忽视人民生活，实践证明这种做法不仅不利于人民生活的改善，也使生产建设的发展受到了严重影响。但是，我国有十亿多人口，每年城镇有几百万人需要就业，我国正处于现代化建设的创业时期，各方面的建设都需要积累资金。在这样的经济成长阶段，如果生活消费的步子迈得过大，势必减少资金积累，造成经济的发展缺乏后劲。
    他说，人民生活水平的提高只能依靠努力发展生产，不能挤占必要的建设资金。生活消费的增长速度不能高于生产发展的速度，职工工资增长的速度不能超过劳动生产率提高的速度。他说，在社会分配方面，要继续实行让一部分人先富起来的政策，着重克服平均主义，同时要防止企业间和社会成员间收入差距不合理的过分悬殊，以保障社会的安定团结和更好地体现按劳分配原则。他指出，目前在工资福利上存在着的互相攀比、滥发现金和实物的做法，必须坚决制止，对消费基金的过快增长必须严格控制。
〖-ZW/正文〗
