〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央颁布军队政治工作条例（3月27日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条例就是法规。早在第二次国内革命战争时期，工农红军就制订过政治工作暂行条例草案、红四军各级政治工作纲领、指导员工作须知等，作为政治工作的守则。抗日战争和解放战争时期，又制订过十八集团军政工条例草案、党委条例草案、党支部条例草案和革命军人委员会条例草案。建国以后，我军革命化、现代化、正规化建设不断加强，因此更加重视制订条例。1954年4月，中共中央和中央人民政府人民革命军事委员会批准颁发了《中国人民解放军政治工作条例（草案）》。1961年又试行了省军区、军分区和县（市）人武部政治工作条例草案。
    1963年3月27日，在修改1954年政治工作条例草案的基础上，中共中央批示颁布了正式的《中国人民解放军政治工作条例》。这个条例除总则外，包括总政治部工作条例，军队党委会条例，政治委员工作条例，军区政治部工作条例，军、师政治部工作条例，团政治处工作条例，以及教导员、指导员、协理员、连队党支部、团支部、革命军人委员会、省军区和军分区、人武部、舰艇、飞行大队、学校、医院等十八个具体条例。这些条例既体现了毛泽东同志关于政治工作的思想，总结了几十年来年军队政治工作的经验，阐明了我军的优良传统，同时又因限于当时的历史条件，包含了一些“左”的错误观点和林彪的谬论。但这一条例的公布总不失为我军历史上的一件大事。
〖-ZW/正文〗
