〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拼搏之歌》报告会精彩片断③〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹燕华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在我们中间，大家一直把团体荣誉看得高于一切。团体赛没我的份，我真想不干了。那些天，我常常两眼盯着天花板，久久不能入睡。我想起七年前的第三十五届世乒赛，那时老队员杨莹在国内外比赛中都比我打得出色，可领导还是决定让我报团体。杨莹以一个老队员的宽大胸怀正确对待和服从了组织的决定，并在单项比赛中夺得了女子双打世界冠军。杨莹能做到的，我为什么不能！
    ――希望之路对每个人都是敞开的。团体赛不参加，我还得为集体荣誉作出贡献，还要在单项中为国争光。赛前的训练异常紧张，一切都要为团体赛成员让路。团体赛成员都喜欢我当陪练，即使我已经超量训练，也一丝不苟地打好每一个球。我的努力终于得到了报偿。
    ――一个人的一生不可能是一帆风顺的。困难、挫折、委屈都是人生的一部分。遇到困难时要有自信，要尽一切力量，自强不息，这样才能成为事业和生活中的强者。
〖-ZW/正文〗
