〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细腻而强悍的造象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简论部队女作者的艺术追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队女作者文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观新时期文学十年，部队女作者的作品是不怎么起眼的，但当我将她们的作品一一找来阅读，却觉得别有一番韵味，别有一缕情致，似乎还是别的作品无可替代的。虽然她们所写、所抒、所感不一，虽然作品的色彩、形态、气质各异，但那一番韵味、一缕情致却将它们维系于一体，形成一种特色迥异的文学形象，造成一种“集体无意识”的艺术追求。
    从作品中，我看女作者把握生活的方式，大致是两种类型。一种是启用她们自己曾有过深刻体验、留过欢笑、洒过泪水的感知世界。这个感知世界是一个充满了神秘气息和女性情调（多是少女情调）的女儿国。在这里，有着她和她的女友们可留恋的青春、友谊，有着曾追求的爱情和事业；在这里，她们度过了多少交织着忧虑、烦恼、幸福和欢笑的日日夜夜。无论描写的对象是电话兵、卫生兵，还是气象兵、测绘兵，无论其艺术视野是在荒山、在野岭、在鲜花盛开的院落亦或灯火通明的地下室，都流露出一种亲切感，一种深长的留恋感，似乎字里行间都跳跃着这么一句话：“这是我的多有意思的女兵生活啊！”因而，这种感知世界带有根强烈的自传色彩。几位曾在一起生活过的女兵，在一个婚礼上重逢，不约而同地追溯起那一段终生难忘的女兵生活，重新认识其宝贵的价值――《干杯，女兵们》典型地体现了这种把握方式。另一种把握方式是以女兵特有的气质，去感受、探寻外在世界（准确说是未知世界和陌生人物）。这里的外在世界，一般说来并非是女兵生活的世界，而是偏远的兵站，孤独的哨所，雪花飘零的边防连，亚热带丛林中的战斗集体。在这陌生，未知的世界里，人物一般都是刚刚接触的男性军人，因而，在作品中呈现的是女性眼里的、心灵中的新奇的画面和新结识的人物。这种感受方式，有的是直接的，作品中有一个正在感受、探寻的女兵形象，如杨争的《归途……》、李莎莎的《这儿的雪花是沉重的》；有的则隐蔽，象刘宏伟的《他们向银幕走来》、丁小琦的《绿栅栏》、何晓鲁的《九连塘》、肖于的《绵亘红土地》，这些作品中没有一个感受者的女兵形象，但整个作品却实实在在让人体味到是在女性的感受下、追寻下写出来的。有的作品则同时兼有这两种感受方式，如《白云的笑容，和从前一样》。
    把握方式的独具造成了作品的形态特征，在这种形态下，我们首先感受到的是一层细腻的质感。明丽的、轻快的、活泼的跳跃和节奏，抒情的、细致的、雅洁的描写与展露。《白云的笑容，和从前一样》中对女兵出操，对云裳山弥漫的淡淡的晨雾和飘忽的白云的描写；《归途……》中对女军人内心世界的波动、内疚、悔恨的细微变化的捕捉；《干杯，女兵们》对女兵在雨后田原中训练，对薛烨离队车站哭别的刻画，都呈现出一层细腻有致的质感。它不是粗线条的勾勒，也不是大写意的泼抹，而是在细针密线地绘制，满含深情地描画，就象姑娘含羞飞针织绣她的嫁妆。《绿栅栏》有这样一个场面：余冀鲁贸然去找从未说过话的女兵郦小狸，觉得象“作贼”一样；郦小狸见了他，老朋友似地向他问好。但等到只剩他们两人时，郦小狸却显出了自尊、高傲的神态，一只手抓着挂满衣物的绳子，“边和他讲话，边来回晃悠着身子”（晃悠中的女性体态比呆立的女性体态美），而余冀鲁冷眼看去（男兵的自尊），“她的神态，她的笑脸都象是飘动的树叶和衣物一样自然、干净，闪着上午太阳给予的白白的柔和的光”（她的表现取得了效果）。也许只有女作者才有这样的本领，将兵营里的男兵和女兵的心理揣摸得这样透，描画得这般细致，微妙、含情。
    女作者们的作品中，细腻的质感仅仅是其艺术追求的一部分，甚至是不很重要的一部分。因为就这一点而论，一般的女性作者都可能有。但她们并非是一般的女性作者。她们是女人，同时又是军人；而军人的生活是严肃的、艰苦的，带有磨砺的性质，在这种环境下，她们一方面保持了女人的天性，细腻、温柔、多情，而另一方面却形成了某种雄性的素质，强悍、粗犷、尚武，使得女人的天性与雄性的素质集于一身。她们所表现的客体生活与这种主体性格又是呈一致性的，因而，常常是通过细腻的质感来造成强悍之气的。《白云的笑容，和从前一样》充溢着细腻的质感，但作者并不把它作为唯一的艺术追求。当她写到老军人齐振铎拄着拐杖到干部处长家“骂娘”时，当她写到暴风雨夜战斗的那一幕，几个年轻的女兵你扯我拉顽强地跟着则是另一副笔墨。如果只有细腻的气质，而无这种强悍之气支撑，作品显然不能象现在这样激动人心。
    在她们通过女兵的形象感知世界的作品中，这种强悍追求主要体现在女兵的男性化，训练场上的严厉呵责，事业上的顽强追求，人生中的不倦拚搏，人格上的独立自主等等。在卢娟真、薛烨、乔冰身上，在乔小羽身上，既有女性的丽质和细腻，又有男性的强悍和刚烈。而在直接表现女兵感受下的外在世界的作品中，作者则是以全部的心血倾注于强悍的追求，以女性特有的心理感受和文笔去刻划自我性格中和客体对象中的坚韧、顽强主魂魄。这里描写的客体对象一般是男性军人，这种男性绝无粉黛味，他们一个个雄性十足，甚至具有野性。三个伤残的军人，为了看一场电影，互相依附，拖着绷带，推着推床，艰难地通过门坎、小桥，向着银幕走去，那最后的造型，简直是夺人心魄的（《他们向银幕走来》）。女作者们常常把这种强悍刚烈的气质表现到令人心颤的程度，以她们精细的刀法，完成一座座刚毅的造象。
    我相信，她们只要坚持其特色，发挥其特长，那独特色彩、韵味和情致，无疑会在缤纷的艺术世界中，引起人们更多的兴趣和关注。
〖-ZW/正文〗
