〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月话三阕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，脍炙人口的吟月诗，浩如烟海。而如今，《十五的月亮》歌一曲，赚得多少英雄情、儿女泪！在中央电台和中央电视台组织的一次联欢晚会上，收到点播这首歌曲的群众来信竟装满了两大麻袋。这“月亮”何以有如此动人心魄的艺术魅力呢？不难看出，这株“月桂”是植根于丰厚的现实生活土壤里，植根于民族文化和民族精神的深层结构中，植根于文艺春天的温馨祥和的适宜环境里的。
    从这首歌成功的创作经验中，我们至少可以得到这样三点启示：一是要把根子扎正。一些有才华的青年作者，凭借原有的生活根底，创作出了“叫响”的作品而饮誉文坛。但是不能仅此就产生一种误解：生活，并不是重要的，只要站在生活大山的旁边，粗枝大叶地望一眼，就可以凭借自己的才华，云山雾罩地编织故事。如果说才华加生活，使他收获了鲜花硕果，那么，才华加轻率的编造，产生的就可能是变形的“歪瓜赖枣”。涅所说：“诗人在他不离开现实的大地时，是坚强有力的，只要他空想地在蓝色的空中翱翔，他就变得软弱无力了。”二是要热情地拥抱现实。近年来，一些作家，特别一些青年作家，提出所谓文学的“寻根”问题。如果说，这种“寻根”指的是，通过自己的实践，努力连接因十年动乱、振荡所形成的与传统文化的断裂带及与当代世界文化的断裂带，是追寻民族文化和民族精神在历史行进和衍变过程中遗落的珍珠，那么，这种“寻根”，无疑是有意义的。但是，如果“寻根”者以一种超然物外的所谓“脱俗”姿态，认为离开现实越远就好，而把目光投向远古洪荒、深山野林，去追求那种所谓古朴，原始、纯净、神秘，而对火热的现实生活表示冷漠，那么这种“寻根”，显然是不足取的。《十五的月亮》之所以能引起众多人的共鸣，正因为它是和现实斗争生活紧密相关的。传统文化不是空中楼阁，不是无根之木，它是与当代生活有着千丝万缕的联系的。漠视人人置于其中的时代的大潮，漠视关系到亿万普通人生活、命运的四化建设而去“寻根”，岂非缘木求鱼？三是唱自己有特色的歌。《十五的月亮》可以说是民族化的，又是群众化的。它，以其鲜明的“中国作风和中国气魄”而为广大群众所喜闻乐见。“文学都是民族意识，民族精神生活的花朵和果实”（别林斯基语）。我们的革命文艺，我们的军事文学，应该珍视自己的民族特点，努力在自己民族传统的基础上，创造同新内容相适应的民族形式，只有这样，才能在广大群众中生根开花。所谓“化”，既要“化”本国过去的，也要“化”外来的。外来的形式，我们当然可以采取“拿来主义”，但是一经在中国的土壤上生根之后，就应该渐渐变成自己民族的东西。《十五的月亮》传唱后，演唱形式不断出新，有对唱、合唱以及载歌载舞，有的还把它编成青年集体舞、迪斯科舞等。但是无论花样如何翻新，这“月亮”还是中国的。这才是悬耀于中华大地上空的、万民仰视的“月亮”！
〖-ZW/正文〗
