〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宰鸭风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部作风RW：徐江/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某团通信连刚接到转业命令的指导员徐江饲养的五只菜鸭，被几名战士在菜地逮住，宰掉煮吃了。这件事象平湖投石，在连队引起层层涟漪。有的为指导员抱不平，气愤地说：“指导员转业命令刚公布，就把人家的菜鸭给宰了，真势利眼！”有的为战士辩护说：“鸭子经常跑到菜地吃菜，他家都不管一管，今天宰已经算迟的了。”有的则在猜测：“指导员的菜鸭被宰，如同在太岁头上动土，那些人不会有好日子过，到时既背处分又赔钱，哭都来不及。”
    徐指导员得知这件事后，急忙赶往现场观看，只见几畦被鸭子咬得光剩下菜杆的菜地上，撒了一地羽毛，还有五个瞪着眼睛的鸭头和十只硬梆梆的鸭爪，象是在向主人申诉。此情此景，徐指导员生气了，连连说：“不象话，不象话，太欺人啦！”他强忍住怒火，吩咐家属找了把铁锹，把羽毛捡净埋了起来。
    新任指导员听说徐江的五只菜鸭被战士宰吃了，也很气愤，声称查出来后，不但要给处分，还要按三倍的价钱赔偿损失。奇怪的是，徐指导员不让其他干部干涉这件事，说他自有主意。那几位宰鸭子吃的战士一听此话，吓得不知如何是好，随时准备听候“发落”。
    这天夜里，徐指导员难过得饭都没吃下，他思忖着“人走茶凉”这句话，心想自己还没走“茶”就“凉”了，真令人寒心。可他又想，战士们这次为何这么手狠呢？他陷入了沉思。自己打从1969年入伍来到连队后，曾九次立功受奖，为连队建设也算尽了绵薄之力。但是，自己身上存在的缺点也不少。尤其是近几年来，看到和自己同年入伍的战友一个个被提拔，自己却在原地踏步走，心里很不是滋昧， 不但工作劲头小了，私心也重了。就说这次宰鸭事件吧。妻子随军后，饲养了十来只菜鸭，由于没有圈养，常常跑到菜地咬菜叶，战士们刚刚栽下的菜苗，鸭子赶一趟就扫个精光，大家对此意见很大，但对他这个“顶头上司”却敢怒不敢言。所以，今天发生的这件事虽在意料之外，却在情理之中。战士们的举动尽管有些过火，却暴露了自己身上存在的问题。五只菜鸭换个教训值得！想到这里，他心里轻松了许多。他披衣起床，敲开了新指导员的门，建议连里一不要追查宰鸭子的人；二给他一个机会，召开一次军人大会。新指导员同意了。
    第二天，徐指导员在军人大会上检查了自己任职期间工作中存在的缺点，做了深刻的自我批评。他诚恳的态度赢得了战士的热烈掌声。徐指导员坦荡的胸怀，使几位宰鸭子的战士深受感动。当天晚上，他们主动登门找徐指导员赔礼道歉，并拿出四十元钱要求赔偿损失。徐指导员原谅了他们，退回了钱。
    宰鸭风波虽然平息了，但徐指导员的工作还在继续着。通过这件事，使他受到了启发：教训也是财富。他利用一个星期的时间把自己在部队十几年来工作中的失误、教训写了出来，当作一件礼物送给了新指导员。这真是：宰鸭引得风波起，处理问题须注意；宽人严己是良方，教训可当财富记。
〖-ZW/正文〗
