〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和利比亚发生军事冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美宣布击中利舰艇四艘利宣布击落美飞机三架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗利美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月24日电 美国政府今天宣布，美国飞机今天击沉、击毁利比亚舰艇各一艘，并袭击了利比亚沿岸的一个导弹发射场。
    这是美国白宫发言人斯皮克斯和国防部长温伯格今天下午宣布的。
    斯皮克斯说，美国飞机袭击了一艘利比亚巡逻艇，这艘巡逻艇已起火下沉，看来船上的二十七名船员无一人幸存。 他还说，美国军队还向利比亚的苏尔特导弹发射场发射了两枚高速反雷达导弹。
    斯皮克斯说，美国袭击利比亚舰艇和导弹发射场的行动是在利比亚向美国飞机发射了六枚导弹以后采取的。
    温伯格说，被美国飞机击中的第二艘舰艇遭到“严重破坏”。
    斯皮克斯否认三架美国飞机被利比亚导弹击中的报道。
    美国和利比亚今天的军事冲突发生在锡德拉湾。利比亚说锡德拉湾是利比亚的领域，它对“入侵者”要采取军事行动。美国拒绝承认锡德拉湾属于利比亚。美国国防部22日宣布，美国三艘航空母舰开始在那里进行为期十天的演习是为了“表明美国有权在国际水域进行活动”。斯皮克斯说，这次演习是美国总统里根14日批准的。
    报新华社北京3月25日电 的黎波里消息：据利比亚电视台报道，正在利比亚沿海附近进行军事演习的美国飞机24日“侵入利比亚领空”，利比亚空军击落三架美国飞机。
    利比亚电视台说，美国舰队24日侵入锡德拉湾的利比亚领海，并于当天中午用火箭袭击了利比亚的锡德拉市郊区。
    利比亚宣布锡德拉湾北纬三十二度三十分以内的水域是利比亚领海，任何国家的飞机或军舰进入这一水域都是侵犯利比亚主权。美国则宣称利比亚沿海十二海里以外的水域为国际水域，美国舰只和飞机有权在那里活动。
    美国海军目前正在锡德拉湾举行军事演习，参加演习的有三艘航空母舰和二百四十架舰载作战飞机，另外还有三十艘军舰。这次演习定于4月2日格林威治时间零点结束，这是美国海军今年以来在利比亚沿海举行的第五次军事演习。
    据新华社华盛顿3月25日电 美国国防部今天宣布，正在靠近利比亚水域举行军事演习的美国海军飞机又袭击了两艘利比亚的巡逻艇和一处雷达设施。自从利比亚和美国24日在地中海锡德拉湾发生军事冲突以来，美国已经击中了四艘利比亚巡逻艇，至少袭击了一处雷达设施。
〖-ZW/正文〗
