〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造时代、生活、人民的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌是感情领域里的一种特殊艺术形式。这个古老的艺术形式一直受到世界上各个民族的重视。西方的诺贝尔文学奖，苏联的列宁文艺奖，获奖作品中诗歌都占很大的比重。
    诗歌总是和青春联系在一起。许多青年人都热爱诗歌。爱诗就是爱生活，爱理想，爱希望，爱明天。爱诗就是爱美。诗人就是要创造美，以创造美作为自己神圣的职责，使诗歌在建设社会主义精神文明的事业中起它应起的重要作用。
    然而美的创造和寻求，需要靠对生活进行深入的细微的观察、实践和思考。每个诗人都有自己的向往、追求和风格，就象草原上的花朵，散发出各自的芳香；就象夜空的星星，闪烁着各自的光芒；而众多诗人的努力，才能象一个多声部的合唱、合奏，组成一个完整的合唱队和乐队，来歌唱所处的时代。
    就我个人而言，我更喜欢那种有着强烈的时代意识、浓郁的生活气息、质朴的文笔、真挚的感情的诗，充满哲理的思考、给人以深远的联想和回味的美感的诗；而不喜那种思想苍白、情绪低沉、光怪陆离、琢磨不透的诗。在我们这个伟大的年代，生活凝聚成的诗，应该是色香味俱佳的精品。诗中只有含有健康的基因和染色体，才能长出茁壮的幼苗，开出鲜艳的花朵，结成丰硕的果实。我觉得，今天，一个有严肃的使命感的诗人，无论何时何地，都不能忘记时代，都不能忘记生活，都不能忘记读者。
    我们的时代是社会主义的八十年代。这是一个突飞猛进的时代，是一个大变革的时代。我们在新的道德、新的观念和新的风尚中，在新的太阳的照耀下生活，民族正实现腾飞，祖国正走向富强。我们诗人没有理由不关注这个时代，没有理由不对轰轰烈烈的现实生活的发展变化，保持敏锐的感觉和充沛的激情。没有理由不忠实于它。我们不能忘记生活，对于如此广阔的现实来说，我们的笔所接触的生活仍嫌单薄和狭窄；我们部队诗人，应该尽可能多地从部队、从前线、从新一代革命战士的心灵中不断去吸取营养；尽可能深地去熟悉他们，理解他们，发现他们心中有声有色的世界和奥秘，感受他们报效祖国的热血的激荡，和一颗赤子之心的律动；他们是壮丽事业的建设者和保卫者，是文艺作品的表现对象。我们要尊重他们和热爱他们，要怀着真挚的感情歌唱他们。我们不能忘记读者，因为我们的文艺是要为他们服务的，当然希望它能对读者有益。比如，丰富他们的感情，鼓舞他们的生活热情和追求理想的信念，给他们启示，引起他们思考，使他们更加聪明勇敢和坚强……这是自不待言的。我们的作者要养成善于倾听读者意见的习惯；忘记了读者，我们的工作还有什么意义和价值呢！
    我们的诗人一定要加强使命感和责任感，写出的作品除去思想上使之具有更深刻、更广泛的社会内容和历史高度之外，在艺术上，也要不断有新的追求，不能停留在已有的成绩上；不能只是沿袭过去已经惯用的表现方法，程式化的构思，陈旧的感情，重复的形象，固定的视角；要研究丰富抒情的手段和方式，开辟更多的健康的审美途径，提高美学水平，和生活一起前进。
    应该看到，我们每个人都有自己的长处，也各有程度不同的弱点。这些弱点的形成，原因是复杂的和多方面的。要善于不断发现自己，清醒地认识自己，经常回顾和总结自己有什么弱点、缺陷和失败，把这些当作新的起点。
    要研究新问题。对于新事物和新的审美观念以及艺术技巧等，要正确地分析和评价。我不同意那种对民族传统采取一概否定的虚无主义态度，也不赞成那种对新观念生吞活剥、只拾其皮毛而以为荣的做法。无论对民族的传统、还是对西方的某些流派，都要本着马克思主义的态度进行严肃的分析，去粗取精，去伪存真，结合我们的社会和民族的具体情况，采取科学态度，为我们的创作服务。
    记得马克・吐温曾说过：“文学是巨人的事业。”我的理解，就是要写出思想内容精深、形式新美的、有独特风格的好作品，需要进行不懈的、甚至需要毕生为之努力奋斗和追求。我们部队有很好的写作条件和环境，有很好的文艺传统，有各级领导的关心和支持，我期待着有更多色彩明亮、感情热烈、充满时代精神和生活气息、为广大人民和战士所喜爱的优美诗篇，出现在我们的军旅诗坛上。
    （本文系作者在解放军文艺出版社诗歌座谈会上的发言）
〖-ZW/正文〗
