〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥/余杰/毕仕咏/汪应祥/陈海军/王贵良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为掌握新技术装备培养专门人才
    成都军区某教导团为适应新技术装备的需要，在培养两用人才工作中，除继续开办七个民用技术专业班外，又新开设了微机班、外语班，培养专门人才，并按照学习正规化、教材系统化、教室设置院校化的要求进行。
    （黄文祥、余 杰）
    既当育才“园丁”又做荐才“伯乐”
    南京军区某团采取发公函或派人到地方主动介绍情况等方式，认真做好两用人才的推荐工作。自1983年至今，这个团培养的七百一十五名两用人才，经过部队的推荐，有三百七十八人成为国营企事业或集体单位的工作人员， 有二百名成为专业户。地方政府称赞这个团既是育才“园丁”，又是荐才“伯乐”。
    （毕仕咏、汪应祥）
    诱治干部科学文化学习〖YB/一标〗
    二炮某部党委把组织政治干部学习科学文化知识当作一件大事来抓，拨款四万元作为学习经费，先后二十多次派人到军内外院校联系学习事宜，妥善处理工学矛盾。2月中旬，这个部队已有一百一十三名政治干部在各类学校学习大专课程。
    （陈海军）
    通信连开展读报用报管报评
    比从今年1月以来，石家庄高级陆军学校通信连，在各班开展“看谁坚持读报制度好，发挥报纸作用好，管理报纸好”的评比活动。全连读报用报爱报蔚然成风，十七种三十二份报纸，丢失率由去年12月份的65％下降到2％在学校组织的以报纸宣传为内容的知识抢答竞赛中，这个连获第一名。
    （王贵良）
〖-ZW/正文〗
