〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋家乡风光好扎根巴山办武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣汉县人武部政委陶思常二十八年未出山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/吴光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、吴光华报道：四川省宣汉县人武部政委陶思常，不计名利，不恋城市，立志献身人民武装事业。到今年3月，他已在大巴山深处度过了二十八个春秋，受到四川省军区领导的赞扬。
    陶思常的老家在长江山峡口岸的万县市，地区富饶，风光秀丽。他1958年入伍后，一直在条件十分艰苦的大巴山腹地从事人民武装工作，被人们称为“巴山铁脚板”与“活地图”。1976年，他到巴中县人武部当副政委，又打起背包，带着干粮，跑遍全县的山山水水，抓出了两个民兵劳武结合的先进典型，被誉为“巴山人民的好儿子，献身武装的好后生”。1981年，他到宣汉县人武部当政委，“巴山铁脚板”的作风不变，在特大洪水危及县城、乡村时，带领二千多名基干民兵赶赴灾区，劈洪斩浪，救出一百一十九名受灾群众和几百吨物资，受到中央军委的表彰。为使老区人民摆脱贫困，近两年来，他组织民兵开设信息站，办起了一百五十个经济联合体，年总产值达两千万元。他还利用训练基地，办起了二十五所文化技术学校，组织民兵学科学、学技术，为地方培养出一万二千多名技术骨干。 为了探索新时期精神文明建设的新路子，他与清溪乡龙优村挂钩，不到一年，这个村就被县里评为两个文明建设的先进单位。他在大巴山区，先后十多次调动工作，次次愉快服从。大多数与他同年入伍的战友，都出了大巴山，成了师以上干部，他不为之所动；工作地点离城市越调越远，山也越钻越深，他毫不计较。他说：“战争年代，大巴山区洒下了无数革命先烈的热血，今天，我能为这里的人民武装事业出力，感到光荣和自豪。”
    陶思常结婚已二十年了，至今夫妻还分居两地。妻子在万县市一所小学教书，患有严重的风湿性心脏病，除了正常上班外，还要侍候年迈多病的父母，抚养三个未成年的孩子，家庭困难可想而知。一次，妻子和两个孩子患重病同时住进了医院，无人照料，医院领导给他发了电报，要他速回。他考虑到工作脱不开身，便把电报悄悄装进了口袋。一次，妻子心脏病复发，学校领导打来长途电话，上级领导再三催促，他只回家呆了六天。1980年以来，部队领导看到他家里实际困难太大，两次商调他回万县市去，他都婉言谢绝，说：“大巴山人民需要我，我也离不开大巴山。家里虽然有些困难，但日子总会好起来的。”他继续留在了大巴山里。现在，人武部要移交地方了，领导征求他的意见，他仍旧恳切地说：“我还是那个老思想，服从组织需要，继续做大巴山人民的好儿子。”
〖-ZW/正文〗
