〖ZQ/总期〗10302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向新生的“架桥人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警四中队帮助一位失足青年的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕延法/杨俊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新春之际，一位年轻小伙带着他刚结婚不久的爱人，来到武警北京总队十支队四中队作客。他以无比感激的心情向中队汪指导员说：“我一辈子忘不了你们，你们是我通向新生的‘架桥人’。”这话引起了在场的同志对这位年轻小伙昨天的回忆。
    他一场恶梦醒来，只觉得自己是一个世上多余的人
    他叫刘树昂。他有过金色的童年，也曾有过许多美好的遐想。可是，当他人生的脚步刚刚踏上青年时代时，却滑向了歧途。由于“小兄弟”的纠缠拉拢，他很快从一个积极要求上进的青年变成了“哥们义气”的俘虏。每月的工资今天进了口袋，明天就折腾光了。于是，他和“小兄弟”们白天钻进人群中掏包，夜间窜入住宅区撬门，干着见不得人的事情。1977年，法网向他张开了，他被判了六年徒刑。此时，刘树昂如梦初醒，悔恨交加。他发誓：要将自己化作一股清泉，洗涤自己浑浊的灵魂。
    刘树昂果然言出必行。在管教干部的帮教下，他痛改前非，将功赎罪，在劳改农场表现很好。
    1983年春，刘树昂被提前半年释放了。他惊，他喜，他决心回到人民中间来做一个全新的人。可是，现实并不象他想的那样简单。“迎接”他的是一双双斜视的目光和一副副冰冷的脸孔。就连刘树昂的父母也说：我家没有贼，更没有坐过监狱的人。
    这对于刘树昂来说，不能不说是当头一棒。
    “刘树昂不能无家可归呀！”白家庄居委会的邓大妈不愧是一位尽心尽责的居委会干部。她想起和居委会搞共建共育的武警四中队的干部战士。“对，武警同志搞社会综合治理有办法，请他们出面去做家人的工作。”邓大妈这一招果真管用。刘树昂一家人同意接他回家了。这一天，刘树昂一见来接自己回家的除了父母，还有武警同志，犹如一阵春风吹进了心坎。
    刘树昂的工作难安排，是一个新的课题。四中队的同志和邓大妈一起今天跑东，明天跑西，可人们只要一听说介绍的是劳改释放回来的，马上摇头说：“现在好人都安排不了，哪能安排‘犯人’？”最后，他们的苦口婆心感动了白家庄托儿所的所长，答应接收刘树昂到托儿所做临时工。
    刘树昂在托儿所拚命地干着，扫地、担水、拉煤、买菜……什么脏活累活他都抢着干。他要用干来赢得同志的信任。然而，一个个向他射来的目光就象几年前他在法庭上见到的审判员的目光一样。以前经常敞开的房门，现在都加上锁了。一次，托儿所的一把雨伞不见了，所里的人怀疑到了他的头上，直到最后找到了，他才如释重负。这一个个难言之苦，使他觉得眼前的光明消失了，只觉得自己是世上多余的人。
    在人生的十字路口，武警战士给了他勇气和力量
    “刘树昂正处于人生的十字路口，我们必须给他勇气和力量，让他沿着正道走下去。”这天，在武警四中队党支部召开的支委会上，他们决定把帮教刘树昂作为一项特殊任务来完成。刘树昂过去因为受了“朋友”之害，曾发誓一辈子也不交朋友了，今天连他自己也没想到，四中队上百名武警同志一下子成了他的朋友。此时，他已懂得，“朋友”一词并不坏，关键是看交什么样的人。在四中队，无论是干部还是战士，对他都是那样的诚恳。他简直成了四中队的一名“编余战士”。中队组织的联欢会上，有他的歌声；开展读书演讲话动，每次他都上讲台；节日会餐，他被列为上宾……从1983年春开始，四中队的干部战士换了一茬又一茬，但是他们和刘树昂的联系一直没有间断。
    生活对待每一个人都是公正的。刘树昂在居委会和武警四中队的联合帮助教育下，一步一步地向前走去。他先是被朝阳区评为“浪子回头金不换”的先进分子，参加了北京市举办的“向昨天告别”的演讲会，接着又加入了中国共产主义青年团，如今又当选上了朝阳区的政协委员。
    刘树昂赢得了人们的信任，也赢得了姑娘对他的追求。一个俏丽姑娘的身影闯进了他的生活。刘树昂见姑娘不计较自己的过去，欣然接受了她的爱……
〖-ZW/正文〗
