〖ZQ/总期〗7330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻延安某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋为人民做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文艮/魏文成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/延安驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻延安某部在春节拥政爱民活动中，发动干部战士为人民群众做好事，把党的温暖送到人民群众的心坎上。
    这个部队的前身是三五九旅的一部分。最近全部队派出三十六个宣传队（组），深入到两个公社、十五个大队、二十九个生产队，宣传过去一年抓纲治国、抓纲治军的可喜成就，歌颂华主席为首的党中央的英明领导。各单位同地方政府、社队干部群众开军民座谈会三十多次。还派出群众纪律检查小组十五个，挨家挨户征求群众意见。整个部队还出动三天，帮助社队改土造田二十四亩，修水渠二百多米，送肥四千六百多车，支援了社队学大寨运动。
    指战员们以雷锋同志为榜样，积极为人民大做好事。对部队借住的三百多户社员家，每天都保证了水缸满、院子净；各单位还把所住村庄的环境卫生打扫了一遍；靠近车站的连队，用休息时间到车站打扫环境卫生，装卸货物，扶老携幼。理发员和卫生员走村串户为群众服务。（徐文艮、魏文成）
〖-ZW/正文〗
