〖ZQ/总期〗7330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部一机炮连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查执行政策纪律的情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/福州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部一机炮连党支部最近派出了由副指导员黄四方带领的检查组，深入驻地附近的工厂、社队听取工人、贫下中农的意见，认真检查一年来连队执行政策纪律和支援地方工作情况。低评大队是一机炮连的挂勾队，贫下中农批评他们帮助生产队办政治夜校不够经常，检查组的同志虚心接受，并向连队党支部作了汇报。党支部马上讨论研究，提出了改进措施。
    党支部坚决按照三大纪律八项注意的要求，对借用地方东西的情况作了清理。能够送还的，立即送还；一下子不能送还的，和地方协商后，限期送还；损坏了的东西，修好后再送还。检查组在肖家生产队听取贫下中农意见时，社员们反映，有的战士上山砍柴时砍伐了松树。连队党支部对这个问题极为重视，他们向贫下中农承认了错误，并且按棵数赔款。贫下中农赞扬说：“解放军纪律严明，真不愧是人民的子弟兵。”（夏平）
〖-ZW/正文〗
