〖ZQ/总期〗7330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加速革命化现代化建设做出新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬骨头六连”荣记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡田声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在华主席号召全军开展学雷锋、学“硬骨头六连”群众运动的第一年，“硬骨头六连”为加速革命化现代化建设作出了新成绩。最近，南京部队党委给他们记了一等功，并授予“发扬革命传统，争取更大光荣”的锦旗。
    一年来，“硬骨头六连”坚决贯彻华主席和叶副主席的光辉题词，努力加速连队的革命化现代化建设，抓纲治军，准备打仗。他们在揭批“四人帮”的斗争中先后总结了六个经验，都被上级转发推广。
    连队学习马列主义、毛泽东思想的群众运动蓬勃发展，好人好事不断涌现，有十八名同志成为学雷锋积极分子。军事训练不仅圆满完成上级规定的任务，而且多训练了三个课目；射击、投弹、游泳训练都取得好成绩；刺杀比赛获得全师第一、二、三名。农副业生产搞得比较好，连队生活有了改善。党支部进一步发挥了战斗堡垒作用。有时正副书记都因公外出，党支部依靠集体领导，圆满完成上级交给的各项任务。（胡田声）
〖-ZW/正文〗
