〖ZQ/总期〗7330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗扎根风雪高原 豪情满怀保卫祖国边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防部队表彰一批先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/学硬六连先进集体/个人/西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七八年二月三日电 守卫在风雪高原的人民解放军西藏边防部队，最近给一批学雷锋、学“硬骨头六连”的先进单位和个人立功、授奖，表彰他们扎根高原，抓纲治军，为保卫祖国和建设边疆做出新的贡献。
    被人们誉为“喜马拉雅硬一连”的某边防部队一连，驻守在海拔四千七百多米的高寒山区，长期过着“身披雨衣，脚踏冰雪，头顶烈日，面迎狂风”的艰苦生活。去年，连队驻地受到一场罕见的暴风雪袭击，平地积雪三米多厚。积雪填塞了战壕和道路，严重影响执行任务。战士们不畏风大雪猛，随即用锹铲雪，没有工具的就用手刨，很快把道路掘通。晚上，大雪还是不停，刚刚掘开的通道又被大雪掩埋。他们拿起工具，继续奋战。深夜，雪山上气温下降，哨棚玻璃窗上结了厚厚的冰层，挡住了哨兵的视线。战士们就轮流用手抠冰，保证不间断观察。荣立集体三等功的某部通信线路维护哨，长期在海拔五千三百多米的唐古拉山区维护着通往边防的电话线路。这条电话线路横跨条条冰河，越过坐坐雪岭冰峰，维护区内，积雪终年不化，空气希薄，气候恶劣，时而冰雹乱飞，时而风雪弥漫。战士们一年四季爬雪山，涉冰河，奋战风雪，精心维护线路，保证条条银线畅通无阻。
    在这批立功受奖的学习雷锋的先进集体和个人中，有二十多年坚守高原，为加强边防建设做出成绩的“老边防”，也有朝气蓬勃地战斗在边疆的年青人。申扎县人民武装部部长王守春，在风雪高原战斗了二十多年，多次立功受奖。去年，他去申扎县最边远的邦多山区蹲点抓民兵工作，骑马走了半个多月，翻过十几坐雪山，跨过二十多条冰河。途中，饿了抓糌巴，渴了吃口雪。他在邦多区蹲了七十多天，同民兵一起学习，一起练武。被翻身农奴誉为“雪山上的好门巴”的查果拉“高原红色边防队”军医薛生魁，十多年来到农牧区巡回医疗六百九十多次，步行二万七千六百多里。去年秋末冬初，查果拉山区下了一场大雪，平地积雪两三米厚，许多在雪山放牧的藏族牧民被暴风雪围困，发生了流感、冻伤和雪盲。薛生魁不辞艰辛，冒着风雪出诊。他在冰峰雪岭战斗了十四天，使病人转危为安，受到藏族牧民的热烈赞扬，领导上给他记了三等功。位于海拔四千五百米的羊卓雍湖畔的浪卡子兵站也是一个学雷锋的先进单位。为了使路过这里的同志得到很好的休息，他们自己动手打土坯，采石头，盖房一千七百平方米，还修建了种菜“暖房”，办了小作坊，造了养鱼池，开荒种菜，喂猪养羊，改善过往人员的生活。去年六月，有一台满载旅客的汽车抛锚在七十里外的雪山上。兵站的同志们闻讯后，马上带着饭菜和开水，送到旅客手里，并把二十多名旅客接到兵站，妥善安排了食宿。各族旅客热情称赞这个兵站是“温暖如春的高原之家”。
〖-ZW/正文〗
