〖ZQ/总期〗7330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人往那里调 家往那里搬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕梁军分区姚建华副主任坚决听从调动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊秋怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从命令RW：姚建华/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起吕梁军分区政治部副主任姚建华，不少和他在一起工作过的人都说：“他是一个一切听从党安排，人往哪里调，家往哪里搬的好同志。”
    一九五五年，姚建华在北京部队某师政治部当秘书。这一年，他爱人被批准随军，从唐山地区的一个小村庄迁居首都北京。他们在首都住了整整四年。不久，组织上决定调他到郑州某部工作。他虽然舍不得离开首都北京，但是一想，服从命令听指挥是我军铁的纪律，就坚决执行组织决定，愉快地和爱人一起离开了北京。
    因为革命工作的需要，后来姚建华又几经调动。一九六三年，他从郑州调到北戴河；一九六四年，又从北戴河调到驻天津某部工作。每次调动，都是组织上头天和他谈话，第二天他就整理东西，很快到达新的工作岗位。一九七○年四月，组织上又把他从天津调到山西省军区独立师工作。这一次他爱人对他说：“你走吧，我留在天津，将来你转业，就在这里安家。”姚建华耐心地做爱人的思想工作，使她打通了思想，全家都搬到了太原。
    到达新的工作岗位不久，姚建华被提升为独立师政治部副主任。一九七一年下半年，山西省军区党委又下令调他到吕梁军分区政治部工作。军分区坐落在吕梁山丛山峻岭之中，环境偏僻，生活比较艰苦。可是，姚副主任的一家却愉快地搬进了吕梁山。有的同志曾向他的家属开玩笑说：“你们是越搬越小（指从大城市搬到了小山沟）啊！”他爱人回答说：“越搬，我们心里想的就越开阔了。”姚副主任的一家决心在华主席的故乡、当年华主席战斗过的地方积极工作，为抓纲治军，搞好部队建设和民兵建设贡献力量。（樊秋怀）
〖-ZW/正文〗
