〖ZQ/总期〗7330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔――“亚洲山国”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔王国位于喜马拉雅山脉南坡，南北平均宽约一百七十七公里，东西长八百八十五公里。北面和我国西藏毗邻，中尼边界全长一千一百多公里，东界锡金，东、南、西三面与印度接壤。全国面积十四万一千四百平方公里。人口一千多万。首都加德满都。
    坐落于群山之间的尼泊尔，高峰耸立，雪山绵亘，银光闪闪，自古以来就有“亚洲山国”之称。据统计，海拔在七千六百二十米以上的雪峰有五十多座，高度在六千一百米以上的雪峰有二百四十多座。世界十大高峰中，就有八座在尼泊尔或中尼、尼锡（金）的边界线上，世界第一高峰珠穆朗玛峰就位于中尼两国的边界上（尼泊尔人称萨加玛塔，海拔八千八百四十八点一三米）。
    尼泊尔是一个农业国，农业人口占全国人口的百分之九十三。农业总产值占国民经济总产值的百分之七十左右。近几年来，尼泊尔政府和人民为了维护民族独立，发展民族经济，进行了不懈努力，取得了很大的成绩。粮食不仅能够自给自足，每年还可出口大米三十万吨。
〖-ZW/正文〗
