〖ZQ/总期〗7330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命令一下 人走家搬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参谋闫银珂服从调动，提前到达新岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文俭刘波/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从命令RW：闫银珂/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫银珂同志原是驻京部队某部干部，去年十二月十日上级决定调他到邯郸市武装部当参谋，并通知他十天之内报到。闫银珂坚决服从命令。但是，家要不要搬？闫银珂从一九五八年起一直在北京工作，爱人李彦芹在东城区红光饭馆当服务员，孩子也在北京上小学，如果搬到邯郸，爱人的工作和孩子上学等都会遇到一些问题。而李彦芹所在单位的领导，由于她工作积极，又对她表示挽留。面对这种情况，闫银珂想，领导上号召人走家搬，共产党员就要坚决响应。他积极做爱人思想工作，决定全家搬迁。这时有的同志劝他，你先去报个到，等安排停当了再搬家也不迟嘛，再说你又没住部队的房子。闫银珂仔细一想，觉得一个共产党员响应党的号召，应该是不打折扣，说走就走，怎能磨磨蹭蹭，拖拖拉拉呢？于是，他和爱人抓紧时间办理手续，包装家具，作好搬家的准备工作。接到命令后的第八天，十二月十八日，闫银珂全家愉快地离开北京到达了邯郸。
    （本报通讯员 范文俭 本报记者 刘波、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
