〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帽子杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帽子现代多为生活用，在古代却不然。《冠义》说：“冠者，礼之始也……敬冠事，所以重礼；重礼，所以为国本也。”自古以来，帽子便是知礼识仪的标志。据说齐桓公有一次喝醉了酒，把帽子丢了，他认为这是“国者之耻”，因此，三天不上朝。
    世界各地，帽子的礼节习俗都不尽相同。在东南亚，客人进主人房子，要把帽子脱下拿在手里，以示敬重；但在墨西哥南部的奴雷谷，客人进屋千万不要脱帽，否则被视为怀有恶意。巴西的拿坚斯城，女人戴帽偏向左，以示未嫁；偏向右表示已嫁；向前倾的，表示孤孀。古巴的圣热那河流域，平时不论刮风下雨，人们都不戴帽，只有家人去世时才戴帽。在英、美等国，途中邂逅熟人，帽子稍稍揭起，含笑点头，表示友好；而意大利的格塞兹诺人，遇到这样的情况，却要压低帽沿，近乎遮住眼睛，避免与对方相注目，才算以礼相待。
    古往今来，帽子又是荣誉的象征。据《吴书》记载，三国时候的武将朱然破魏有功，除晋升为左大司马外，还“加赐御织成帽”。历史上，还有用帽子作为体育运动的高级奖赏，1882年的世界板球比赛，有个运动员连续三次投球入门，曾荣获他所在俱乐部授予的褒奖――一顶令人注目的帽子。今天，被誉为“飞毛腿之乡”的宝岛台南雾台乡，还有这样的趣俗：谁家死了人，男人都要跑步前往吊丧、理丧，第一个跑到的，族长便按族规赐给他一顶光彩夺目的“华冠”。
    在我国古代，帽子是区分身份、等级的标志。据史书记载，最早时，天子戴的是九寸高的“通天冠”，太子戴的是七寸高的“远游冠”，依次而下，儒生的进贤冠，武士的却敌冠，巧士的巧士冠，舞士的方山冠等，从规格到材料、装饰都各有所别。到了隋朝，一品文宫的沙帽上装佩九块玉琪，二品以下官阶，依次各减少一块玉琪，以示区别。到了明朗以后，乌纱帽干脆成为官的代名词。清朝乾隆年间，郑板桥厌倦官场生活，愤然辞职，曾在一首诗中写道：“乌纱掷去不为官，囊索萧萧两袖寒。”表现了蔑视权贵的思想。
    我国最轻的帽子，是新疆和田维吾尔族妇女戴的玲珑帽，直径仅十厘米，不到二两重。最重而又最名贵的该是明代万历皇帝原配孝端皇后的凤冠，重达八、九斤，凤冠上有金质闪光的九凤十二龙，栩栩如生，灿烂炫目，缀饰宝石一百多颗，珍珠五千多粒，单单一颗猫睛宝石就价值万金。国外近年还研制了防止脱发的水帽，退热治病的电子降温帽、伞形太阳帽、收音机帽等等，真是名目繁多，形彩各异，为人类生活增添了美观和舒适。
〖-ZW/正文〗
