〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部舟桥连在激流险滩练快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗久凉长友国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速反应能力训练33630部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六三一○部队舟桥连，在生疏地形上进行舟桥训练，提高了战时应变和快速反应能力。
    近几年，舟桥连均在湖泊、河湾进行训练，地形熟悉，障碍少，对部队锻炼不大。今年开训后，这个连的干部分析了未来战争可能出现的情况，为了使训练适应实战的需要，决定在各种生疏复杂地形条体下进行。经上级批准，今年三月份，他们来到黄河上进行训练。训练伊始，小河变成了大河，静水变成了湍流，大家很不适应。干部战士看到自己的弱点，下决心练出过硬本领。在两个多月的时间里，他们连续变换了七个不同地形的渡场，在风浪大，沙洲、浅滩多的情况下，反复演练。不久前，他们突然接到同兄弟舟桥分队一起保障某机关演习渡过黄河的命令。执行任务时，他们有条不紊，机动灵活，既快又安全地完成了任务。     （久凉、长友、国强）
〖-ZW/正文〗
