〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功立业天山下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乌鲁木齐部队协助地方创办联合职业大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合职业大学乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一所刚峻工的教学大楼坐落在乌鲁木齐市郊，显得十分壮观，这就是拥有七百多名学生的乌鲁木齐联合职业大学。当地群众称赞这所学校是军民共同培育的一朵绮丽的鲜花。
    1980年冬天，新疆维吾尔自治区的几位爱国民主人士，为解决一些地方青年升学、就业的问题，设想创建一所集资联办的社会职业大学。自治区几位政协委员联名向社会各界发出倡议，并四处奔波求助。当时，乌鲁木齐部队正召开师以上单位群众工作会议，对上述倡议作了研究。大家感到，这是为四化培养人才的新途径，是利国利民的大好事，一定要大力支援。
    在这所学校筹建时，乌鲁木齐部队后勤部便派出干部帮助招考新生。有的部队腾出一些房舍做教室，后勤部的一些工厂抽出了桌椅板凳，供学校使用。在部队的协助下，学校迅速建起了一座四千多平方米的教学大楼。部队还派出指战员帮助平整场地，修筑围墙，在戈壁滩上开辟了三万多平方米的校园，使学生于1981年全部搬进了校舍。
    这所学校实行自费走读，不包分配，对口推荐，择优录取的原则。学生能不能学有所用，毕业后能不能成为四化建设所需之才，这是人们十分关切的。为此，部队同志和学校领导成员一起深入机关、厂矿、企业调查，开办社会急需专业。他们了解到，新疆每年取暖时间长达半年之久，但却没有一所培养这方面人才的学校，于是职业大学开设了采暖通风专业。他们根据近年来旅游事业发展的情况，开设英语、日语专业，培养翻译人才。在部队的大力支持下，这所学校先后开设了财经、中医、英语、日语、维吾尔语翻译、无线电、热能动力、采暖通风八个专业十四个班。由于专业对口，社会急需，学校不仅站住了脚，而且扎下了根。
    部队同志感到，为四化培养人才，不仅业务上要合格，思想上也要合格。学校现有七百多名学生，绝大部分原来是待业青年，有的学生沾染了一些不良习气。如何加强学校的政治工作，提高学生的思想觉悟，是协助办学的部队同志着重抓的工作。
    某部战士江华被派到中医班当辅导员。班上有些学生拉帮结伙，互相瞧不起，江华决定从团结入手，抓好班风。为了增强同学们的集体观念，他协助班干部利用课余时间，组织文艺联欢、体育比赛。他还登上讲台，介绍自己的学习体会。仅仅一个月，同学们有什么心里话都愿意找他谈，他说什么大家也乐意听，班上的面貌发生了明显变化。
    去年以来，某汽车团和某守备师先后和这个学校定点挂钧，使军民共建的内容更加丰富多采。清明节，他们组织学生去烈士陵园祭扫，进行爱国主义和共产主义教育；星期六，干部战士和同学们一起参加义务建校劳动，学雷锋做好事。连队团支部还邀请挂钩班一起收听张海迪的电视讲话，组织同学们参观营区，向他们介绍一日生活制度。部队的好传统、好作风，使同学们的精神面貌发生了可喜的变化。翻译班几位维吾尔族男生参观军营后，决心以解放军为榜样，争做有理想、有道德、有文化、守纪律的好学生。
    军队支援人民，人民更加关怀军队建设。乌鲁木齐部队边防线很长，一些边防干部的子女升学率低，影响干部安心边防工作。联合职业大学决定为部队开设一个边防干部子女高考预科班和一个幼儿师资班。今年初，某汽车团打算请人为团里报考院校的战士辅导复习。学校得知后，从中医班挑选了五名“学习尖子”派往部队。临去时校长嘱咐说：“你们是代表学校去的，一定要拿出解放军支援我们学校的精神，去帮助解放军学文化。”近几年来，学校先后招收了一百一十二名部队干部、职工子女入学，使部队部分待业青年得到了学习机会。学校的一位负责同志指着将要动工的宿舍楼说：“等这所楼盖好，就让边防干部的子女来这里安心读书，我们也要为部队建设作出贡献！”
    本报特约记者 张柔桑
    本报记者   范文明
〖-ZW/正文〗
