〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚江汝标李作民侯仕鑫张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军后勤指挥院校形成初、中、高三级培训体制
    本报讯 中央军委最近批准将总后勤部后勤学校军政系改建为中国人民解放军后勤学校，将后勤学校改称中国人民解放军高级后勤学校。这样，加上原有的后勤学院及军兵种指挥院校的有关专业，我军后勤指挥院校形成了比较完善的初、中、高三级培训体制，从而保证了后勤指挥干部训练的正规化、系统化。（马伯孚）
    我军医疗小分队协助地方做了三十一万多例节育手术
    全军今年派出上千个节育小分队，协助地方做了三十一万多例节育手术。
    为了促进计划生育工作开展，各医疗队还努力做好妇幼保健工作，提高妇女、儿童的健康水平。他们为三十三万多名妇女、儿童进行体检，为三万多名妇女治疗妇女病。
    （据新华社）
    北海舰队接待二十多批夏令营的青少年登舰参观
    本报讯 今年暑假以来，北海舰队热情接待了二十多批参加夏令营活动的青少年上军舰，为他们提供了学军事、学科学的园地。  （江汝标、李作民）
    某分部编绘《中国革命史》幻灯片
    本报讯 成都部队后勤某分部编绘的一套《中国革命史》幻灯片，八月二日由南京幻灯制片厂正式制成发行。成都部队已定购了一百六十套推荐给所属部队。南京美术公司认为，这套幻灯片主题鲜明，构图精巧，通俗易懂。他们征得某分部同意后水决定扩大发行量，向全军各大单位和地方宣传部门推荐。       （侯仕鑫）
    九二医院优秀团员陈爱治在福利院为独身老大娘整梳头发。  张建国摄
〖-ZW/正文〗
