〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老太太住院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石固甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王茜有位贴心的朋友，就是隔壁的常嫂。此人退休无事，常过来坐一坐，大小事情，好出谋献策，这不，进来又开腔了。
    “大妹子，我说个不好听的话，抚养老太太你推不出去了，这如今有病，总该住院吧！”
    “住院要有个条件，象她这样的病情，我看还差一点。”
    常嫂没加思索，直冲冲地说：“差一点！差多少？比你家老太太病情轻的，不是一个一个都住进去了吗？你不说，我替你去说。”
    王茜边听边拉过一条凳子说：“快坐下，文件你也没少看，上级不是讲过多少次了吗！应当按照规定的条件儿办事！”
    常嫂一听到条件二字，声音又高了：“少来这一套，条件，条件也不是买点心，用秤称的！我看，谁官大谁够条件！”
    王茜这回没有拦她的话头，让常嫂继续说下去。常嫂以为王茜同意了自己的看法，眼睛更亮了，伸出几个手指头，强调了自己的观点：“你家老太太今年整整八十四岁了，一口气上不来怎么办？老帖又不在家，到时候你怎么交代！”
    王茜听着，沉思不语。
    正说着，门嘎地一声开了，医院巡诊的卞医生背着药箱，满脸堆笑地进来了。
    常嫂真不愧是个机灵人，抢先说：“哎呀，你来得正好。副政委不在家，这个主意就得你给出啦，老太太的饭量大减哪！”
    卞医生是专门跑首长家的，很会迎合首长心理，有一套应酬的本领，凭这个，过去大事小事没有难住过他。可今天，卞医生有点为难了。说住院吧，现在不比过去，条件卡得严多了，为这事王副院长刚刚交代过。说不住院吧，怕家属不满意，在首长面前告状。现在正准备调职定级，帖副政委又分管干部工作。王茜平常倒是比较注意影响的，可这回常嫂的话是不是代表她的意思呢？他堆笑的脸上沁出了细细的汗珠。
    正在这时，里间的电话铃声响了，王茜走进去按电话。一会儿，她出来了，笑着说：“老太太不住院啦！”
    “怎么回事？”常嫂问。
    “老帖说，老太太腰疼腿痛，这是老年病，在家调养也可以，用不着到医院去。我也是这样想，反正我退休了，有时间侍候。”
    常嫂不以为然地撇了撇嘴，而卞医生却如释重负地笑了。
〖-ZW/正文〗
