〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗来勇仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人说王贯和朱进俩老乡亲似兄弟，王贯跨进司令部办公室便慢声细语：“朱进，你帮我参谋参谋，咱对W工程这个合理化建议，你看能不能提出来？”
    “能省多少投资？”朱进嗓音如雷。
    “三百二十万吧！”
    “干啥子不提？提！”又一声炸雷。
    “我，我有些个担心……‘W’是师长和总工参加拍板的，提出修改……你在首长身边工作，帮我考虑考虑！”
    “你是怕扫了师长和总工的面子？”
    “你这个人呀，讲话总是硬穿硬，不是我，换个人又和你翻了！”
    “你为国家就提，还怕扫啥人面子唷！”
    “市长和总工这两个人如何？”
    “没问题，你把修改方案交来吧！哎，莫忙走，我这里收到第三设计院的一个工程师寄来一份建议，内容和你的差不多，你拿去综合一下，把方案搞完善！”
    一个月后。
    “唉――”王贯长叹一声，“朱进，修改一个设计不容易欧！现在师长对我不满意，总工也拼命压我的方案，改革难呐！”
    “人都有自尊心，再说师长还没有完全弄清修改方案的价值，你一定要坚持自己的意见！闹着玩的，省三百多万啦！”
    “亲手干了才知道难啦！”王贯昂起头，断然地：“能给国家省钱，我也豁出来了！”
    “哎，你缺的几份资料，我和几个设计院联系了几次，总算搞到了。给！”
    又一个月后。
    “朱进！朱进！”王贯满脸委屈。
    “看你跑的，屎拉裤子上了！”
    “昨晚电视新闻你看了没有？报道了我们W工程采纳建议，预计可省投资三百二十万！可是，可是，电视上只提了第三设计院那个工程师，根本就没我……没我的名字……你瞪着我干啥子！”
    朱进噌地站起，眼睛瞪得老大：“你是什么人？你说，你是什么人？！”
    王贯不解地说：“你扯起噪子喊啥子，我又不是在河那边！”
    “我――问――你――是――什――么――人？！”朱进严肃得吓人。
    “你，你，神经……你喝酒了？我是你老乡，我是工程师王贯呀！”
    “我问你是什么人？”朱进看来真较真儿了，“你提建议是为借‘W’登电视，捞个名，捞些奖金，还是真为国家着想？”
    “报道也要讲个实事求是嘛！明明是我和三院那个人同时提出的方案嘛！我不追求名利，至少记者应该公正报道嘛！”
    “修改方案刚刚审查通过，还要正式设计，还要施工；完工之后到底如何，还要实践检验一段时间哩！你要操心的不是电视、报纸上有没有名字，倒是要严肃地搞设计，然后科学地施工，真正做到节省三百二十万。老百姓恨死吹牛了！”
    “……”
    “听说你为搞修改方案家都不管，现在还没有个煤气罐，师长让后勤为你弄了一套！给，这是提货单！”
    一年以后。医院。
    “朱进，都怪我施工质量没抓好，恰恰你去工地赶上A管漏气，把手烧成这样！教训！”
    “莫讲这些娃娃话，修改成功了应该高兴！昨晚电视播放‘W’竣工纪录片，我挂着伤手守在电视机旁边，怎么没见你的镜头？”
    “你取笑我！”
    “不，我是真心！”
    “那天电视台来采访，找我去，谁有时间呀？施工的事还忙不过来哩！上电视嘛，靠后一点没啥！”
    “真的？”
    “真的！你看这张图纸！”
    又是一个新的大胆的设想，需要王贯投入更多精力。窗外银河星群闪耀，那里孕育着美妙的明天。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
