〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力学习奋发成材开创新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国学联第20次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷等出席热烈祝贺大会召开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华全国学生联合会/20届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月17日讯 中华全国学生联合会第二十次代表大会今天下午在北京开幕。
    宋任穷、乔石、伍修权、韩先楚、费孝通等同志出席了开幕式，热烈祝贺大会召开。
    二十届全国学联共有正式代表六百六十五名，列席代表十八名，全国各类高等学校、中等专业学校、中等技术学校、普通中学以及工读学校都有代表参加会议，充分体现了代表的广泛性，反映了我国各民族大、中学生团结一致、奋发向上的崭新风貌。
    今天的会议由大会秘书长肖东升主持。十九届学联副主席袁纯清致开幕词。他说，这次学联代表大会要在党的十二大和六届人大一次会议精神指引下，总结过去的工作，提出开创学联工作新局面的任务，团结和带领全国大、中学生，努力学习，奋发成材，开创新风，为担负起振兴中华的历史重任而英勇奋斗。
    十九届全国学联主席林炎志在会上作了题为《团结起来，奋发成材，勇敢地肩负起振兴中华的历史重任》的工作报告。他说，时代的洪流为我们开辟了更加广阔的奋斗天地，全国五千万青年学生，要高举爱国主义、共产主义旗帜，紧紧团结在中国共产党的周围，让青春在振兴中华的伟大事业中放射出更加夺目的光辉。
    共青团中央第一书记王兆国等致祝词，向大会表示热烈祝贺。RW：宋任穷
〖-ZW/正文〗
