〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国安理会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表呼吁所有外国停止对乍得的干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乍得局势联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国八月十六日电 中国常驻联合国代表凌青今天上午在联合国安理会讨论乍得局势的会议上发言，呼吁所有外国停止对乍得内部事务的干涉，让乍得人民自己解决他们的问题。
    凌青指出，当前乍得的严重局势由于超级大国的插手而进一步复杂化了。他说：“我们历来主张，乍得的独立、主权和领土完整应当得到尊重，乍得的内部事务应当由乍得人民自己去解决。对乍得的一切外来干涉应当停止。”
    他重申，中国政府支持非洲统一组织为在乍得恢复和平所作出的积极努力。他希望所有有关各方响应非统组织最近关于停止对乍得的外来干涉、冲突双方立即停火和在民族和解的基础上实现公正持久和平的呼吁，并希望争端双方在非统组织的范围内，通过友好协商和谈判，等求公正、合理的解决办法。
    在安理会今天举行的另一次讨论利比亚指控美国的“威胁和挑衅行动”的会议上，凌青要求超级大国不要插手非洲这一地区的局势。他指出：“超级大国插手只会使该地区局势进一步复杂化，加剧紧张局势，危害该地区甚至整个国际和平与安全。”
〖-ZW/正文〗
