〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记会见巴纳纳总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦对津巴布韦朋友说：你们搞得好，我们高兴；我们搞得好，你们也高兴？我们的命运是共同的？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗津巴布韦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见是在钓鱼台国宾馆养源斋进行的。见面时，巴纳纳总统对胡耀邦总书记说：“我给您带来了穆加贝总理对您的热烈问候。”胡耀邦笑着回答：“谢谢。穆加贝总理是我认识的第一位津巴布韦朋友，这次又能结识总统阁下，心里感到很高兴。”
    在交谈中，巴纳纳总统深切感谢中国人民在津巴布韦人民争取独立和建设国家的长期斗争中所给予的支持和帮助。胡耀邦说，“你们感谢我们，我们不敢当。我有三条理由：第一，我们之间是很好的朋友和战友；第二，我们帮助了你们，你们也帮助了我们，帮助和支持总是相互的、你们对我们的信任和希望，就是你们对我们的帮助；第三，我们对你们的帮助和支持毕竟是很小的，我们的国家还不富，很落后，我们对你们的帮助和支持不值得一提。当然，我们相信，随着时间的推移；我们之间的合作和相互支持的前景会越来越广阔。”
    胡耀邦说，中国取得革命胜利比津巴布韦早，但我们走了一些弯路，要不然，我们国家的情况要比现在好得多。他对津巴布韦人民赢得独立后在政治和经济方面所取得的成就表示很高兴。他说：“你们搞得好，我们高兴；我们搞得好，你们也高兴。这是因为，我们的命运是共同的。”
    巴纳纳总统说，津巴布韦人民向伟大的中国人民致敬。中国人民建国以来在各个方面取得了巨大的胜利。我们知道，你们建设祖国的任务并没有结束，你们正在业已取得成绩的基础上继续努力。
    他说，在津巴布韦人民取得独立后不久，津中两国就建立了合作关系，现在我们两国和两国人民有着极为良好的关系，我们不仅要使这种关系保持下去，还要努力扩大我们之间的合作关系。
    胡耀邦说，发展我们之间的合作关系，不仅有利于增强我们之间的相互了解，而且对我们两国的经济发展也是有好处的。他说，发展我们各自的民族经济，这是我们两国共同的中心任务。
    会见后，胡耀邦设宴款待巴纳纳总统和夫人一行。RW：胡耀邦；会见巴纳纳；总统；访华
〖-ZW/正文〗
