〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马援及其家教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东汉历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男儿应当死在沙场上，以马革裹尸还，怎么能躺在床上死于儿女手中呢？”这是东汉名将马援说的话（大意）。千百年来，这话成了众多爱国军人的座右铭。清末民主革命领袖徐锡麟还有首诗说：“只解沙场为国死，何须马革裹尸还。”后人到底胜前人，意境比马援又深了一层。
    马援是言行一致的。这位西定先零，南安交趾，戎马一生的老将军，年过花甲，听说边境有事，又打报告要求出征。“帝愍其老，未许”。马援说，臣当能披甲上马。他跨上战马，左顾右盼，以示可用。皇帝见他雄风犹在，同意了。马援下朝对朋友说：“我受国厚恩，老了，活不几天了，常怕不能为国而死，今天可以瞑目了。”他就是这次出征死于军中的。
    马授阅历多，所以很重视子女教育。身在沙场，还给子侄写信说：“好议论人长短”，不知国家大事，而又妄加指责，“此吾所大恶也”。对于应当学谁，不应当学谁，他也在信中具体交代。也许正因为他重视家教，因此马门出了个有名的皇后。他有一女，原为汉明帝的贵人。皇太后曾夸她“德冠后宫”。她当上皇后后，“愈自谦肃，好读书”，“袍衣疏粗，裙不加缘”。皇帝遇到难办的事告诉她，她“辄分析趣理，各得其传，然未尝以家私事干政事，帝由是宠敬”。在她当上皇太后时，皇帝要封诸图书为大官，她不许。恰值天旱，有的大臣便说，这是老天爷对舅爷未封不满。她说，这些人都是想拍我的马屁，为自己捞好处的，不要听。她还下令普遍检查马家亲属，如有“嘱托郡县”，走后门，“干乱吏治者”，一律法办。她这些德行能否行得通，当然难说，但一个封建时代的女子能有这等作为，也就难得了！
    柳宗元有首《衡阳与梦得分路赠别》诗，其中叹道：“伏波故道风烟在，翁仲遗墟草树干”。从马援死到柳宗元时，才七百来年，南征故道风景依旧，马援庙的石人却已被荒草淹没了。这说明历代统治者并不怎么敬他。我们却要把祖先中一切闪光的东西挖掘出来，经过消化，使它发扬光大，变成新时代精神生活的有机组成部分。RW：马援
〖-ZW/正文〗
