〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯学历与“铁饭碗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一篇反对唯学历的文章，结尾之处声明说，笔者是有学历的，并没有吃不到葡萄而酸溜溜的意思。这使我在提笔之时有些犹豫：我没有学历，大有“酸溜溜”之嫌。但转念一想，是酸是辣，主要还是看所见所论是否在理。
    见过很多谈铁饭碗的文章，却似乎未见有把唯学历和“铁饭碗”联系起来的，大概是把知识分子和有学历的人们混为一谈了。然而，打破铁饭碗为的是提高经济效益，也为落实知识分子政策，发挥他们的实际作用。如果把落实知识分子政策简化为落实有学历的人的政策，倒可能适得其反――保护了某种铁饭碗，因而失去其自身的意义。
    我们曾经流行过一种唯成份论，如今，唯成份论似乎没有什么市场了，但如果又兴起唯学历论――只要有学历，不论工作表现，贡献大小，年限一到，就得给他提工资，评职称，那也是不合理的。因为唯学历论和唯成份论一样，都是唯名而不是唯实，因而也都不是唯物主义。知识可以说是铁的――火烧不了，水冲不走，贼偷不去，只要不是“知识私有”，它是能和贡献成正比的。重视学历也是对的，因为学历毕竟说明了一个人所接受的知识训练，并在一定程度上说明了其知识水平。但学历长并不就等于知识多，唯学历会使名实脱离，使一些既没有不断学习以更新自己的知识，也没有努力工作将自己的知识贡献于社会的人，光靠学历获取利益；其实质是扶植了学历到手万事无忧的懒汉思想。此外，在评职称、提工资时，那些虽然没有足够学历，却能自学成才，并且无私地以自己的知识服务于社会的人，却未能得到应有的关注。这也不利于保护这部分人的积极性。你看，这不也是铁饭碗的流弊吗？难怪不仅是没有学历的人对此大为不平，就是有学历的人们中，对此也很有一些非议了。
    在纠正轻视知识的偏向时，适当地强调学历，是必要的。现在的问题是要注意名实相符。此外，在评职称、提工资的时候，应该过细地考虑有真才实学、而又时刻都在“多为人们做点什么”的人的处境，因为这种人并不斤斤于名利，是很容易被人忽略掸的。现在有些地方搞“贡献评比”――看实际能力，评贡献大小，这才体现改革的精神。发此议论，倒不仅仅对“酸溜溜”如我者有益。我想，这该不致引起误会吧！
〖-ZW/正文〗
