〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战沙海献甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队给水工程团在西北三大沙漠查明十七万平方公里的地下水资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张郑谢潘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗给水工程兰州部队给水工程团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队给水工程团长期艰苦奋战在宁夏、甘肃、内蒙古的腾格里、巴丹吉林、乌兰布和三大沙漠中，查明了约十七万平方公里的地下水资源，找到了十五个大型自流水盆地和六条古河道富水带，并帮助群众打井五十二眼，涌水量达每昼夜六万多吨，为改变西北自然面貌作出了贡献，受到国家矿产地质部的通令嘉奖和当地人民群众的热情赞扬。
    腾格里、乌兰布和以及巴丹吉林三大沙漠，是世界上有名的干旱地区，不仅水源奇缺，而且风沙每年以几十米甚至几公里的速度向外扩张。给水工程团开进三大沙漠区后，组成普查小分队，身背仪器，骑着骆驼，风餐露宿，在人迹罕至的沙海“禁区”里顽强拼搏。有时风沙太大，无法记录观测到的数据，他们就把大衣铺在地上，压住四周，记录员钻进去，打着电筒记录。沙地温度常达摄氏六十多度，背去的水喝光了，他们就吃点牙膏，合几粒仁丹。有时迷路粮缺，指战员们只好靠沙葱、锁阳的叶子和根块充饥。几年来，给水战士行程十二万多公里，除查明了大面积地下水资源外，还发现了几十种珍贵化石，其中渐新世的嵌齿象化石据中国科学院鉴定为欧亚大陆首次发现。他们还根据施工需要，考察编写了《贺兰山发现冰川遗迹》，《沙漠扩展速度及治理改进预想图》等十二篇有科学价值的优秀论文，向国家提交了十六份优质水文地质成果报告，为改变沙漠面貌提供了可靠的依据，被国家地质矿产部树为“有重大贡献的单位”。内蒙古阿拉善左旗扎干布鲁格一带原是沙丘连绵的荒漠，给水部队查清当地有丰富的地下水资源后，去年国家投资三十万元，在这里架设高压电线，修筑公路，打机井，正在建设一个上万亩的现代化牧场。
    给水工程团的指战员们把帮助当地少数民族发展生产当做已任，结合普查任务为群众打井。阿拉善左旗的“灶火沟”因干旱缺水，牧业生产受到极大影响，群众积欠国家贷款四万多元。指战员们查清水源后，打了一眼出水量一昼夜达一千多吨的成井。二十多户蒙古、回、汉族牧民搬来定居，水井旁盖起了五十多间新房，开垦了五百多亩水浇地，农林牧副全面发展，各种牲畜由原来的三千头发展到现在的一万多头，很快还清了国家贷款。昔日的荒凉沙漠，如今变成水草丰足的“小江南”。 （张郑、谢潘）
〖-ZW/正文〗
