〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实・质朴・感人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐影片《特急警报333》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《特急警报333》电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时隔不到两年，反映四川军民和特大洪水斗争的故事片《特急警报333》就问世了，这反映出峨影厂的电影工作者具有较高的创作热情和责任感。这部影片不仅摄制的速度比较快，而且拍得好，有较大的艺术感染力量。
    首先，这部影片能给人一种身临其境的感受。在场景的真实方面，片中的例子是很多的。电站一场，处理上就很真实，很有特点。由于提前到来的洪水，突然包围了发电站，整个电站陷于“汪洋大海”之中，机器不能发电，人们安全受到威胁。作为总指挥的郑驰，心急火燎地赶到电站现场，正反映出形势的急迫，发电任务的重要。电站周围的洪水盖过了房子，他只能从高高的窗子上搭着梯子爬进去……洪水从窗口的障碍物中间冲了进来，他们立即冲上去和洪水展开了搏斗。短短一场，使观众从发电站的一角，看到了洪水突然提前来到时的真实情景；看到了环境、气氛；更看到了人们的精神状态。如果影片的创作者们没有深入地接触那些曾在抗洪斗争中担任过指挥工作的领导干部，要作到如此真实地表现人们与洪水的斗争，则是不可能的。当然，要真实地反映出这场斗争的规模、气势，影片还需要拍好宏伟不凡的群众性场面。“万民转移过大桥”这一场，便体现出了广大军民临危不惧，有条不紊，既紧张又沉着的真实面貌……给人一种战斗的真实感受。
    其次，影片在人物形象的刻画上也比较成功，质朴自然，亲切可信。这是一部“群戏”。人物难于象一般影片那样丰富深刻。即使如此，这部影片也在迅速变化的情景中，抓住了短短的瞬间，展示了不同人物的风貌。象县委书记郑驰，他身负重任，有魄力，有干劲，可是，当形势突变之际，影片并不回避他的矛盾，揭示出他的“火爆”性格。如他对水文站的批评和安排，如他对电站的责难和关注，都能反映出他一定的性格特点。县长方盛禹在与洪水斗争中，既体现出一名指挥员、战斗员的精神风貌，他表现了一名共产党员先人后己的高尚风格。影片所选择的方盛禹和他的妻子，在洪水中为让群众转移，唯一的女儿不幸牺牲的情节，比较自然，也比较感人。方盛禹身上的这种精神，比较典型地反映出了广大基层干部在这场斗争中的英勇表现。此外，象副县长岳广，工作中任劳任怨，高度负责，这种精神和品格也是可敬可亲的，其他，象水文站的女水文员郑晓娴，家在灾区不回家，坚守岗位不畏难的态度，以及对她克服种种困难危险，将紧急险情资料送到指挥部的描写等等，都比较质朴地反映出我们的干部，是一支打不烂、摧不垮的英雄队伍。同时，影片以简炼的笔触，也描写了以方师长为代表的解放军指战员的形象，他们与广大人民共命运，同呼吸，作出了贡献，也是令人感动的。影片在这方面所作的努力和已取得的成就，都是值得肯定的。
    此外，影片还具有较强的精神感染力量。从银幕上我们深深感到，尽管片中人所处的岗位不同，他们的性格也不一样，可是，他们的精神世界是比较一致的，共同的。这，就是革命者的精神，英雄无畏的精神，团结战斗的精神。
    我们从影片的情景中可以感受到，这虽不是真正的战争，而又是一场不亚于战争的特殊战斗！这场洪水对于广大军民来说，是意外的、突然的、严峻的考验。可是，他们中的绝大多数，都体现出了“泰山压顶不弯腰，洪水面前不低头”的气概。之所以能如此，就是在我们广大军民身上，有一种精神，有一种力量，有一种信念，这就是：决不被“敌人”所压倒，而要压倒、战胜一切“敌人”。
    这种精神，在影片中的许多人物身上体现出来，也集中在船长陈光身上休现出来。结尾的那一场，他为保护大桥和群众，为保护下游的葛洲坝工程，冒着生命危险，用船只去拦截大油罐的情景，的确动人心弦，令人敬仰。影片在这里，以交错的镜头组接，使大桥上万民转移和炸油罐的情景交织在一起，给人的印象很强烈。方船长牺牲了，而他的崇高精神，却深深印在了我们的心上。
    影片的不足之处在于，它对这场斗争中的矛盾揭示得还不够深刻。如影片虽曾多次提及有个别干部乘机捞一把等等，却没有予以形象的表现，有力的鞭挞。但是总的看来，《特急警报333》是真实的，质朴的，感人的。它的上映，将会使我们重温这一场不寻常的斗争，得到激励和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
