〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举爱国旗帜倡团结精神干四化大业做振兴中华先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国青联六届一次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里等出席开幕式热烈祝贺大会召开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华全国青年联合会/6届1次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月17日讯 中华全国青年联合会第六届委员会第一次会议今天上午在北京开幕。
    这次会议的主要议程是：总结五届青联以来的工作，确定今后的任务，修改青联章程，选举第六届全国青联领导人员。
    余秋里、倪志福、肖克、许德琉、王任重、廖汉生、杨静仁、康克清等，出席了开幕式，热烈祝贺大会的召开。
    今天，全国政协礼堂洋溢着青春的气息，来自全国各条战线的五百二十三名青联委员英姿勃勃地欢聚在一起。
    大会主席团常务主席胡锦涛主持了开幕式。
    大会主席团常务主席杨乐致开幕词。他说，举爱国的旗帜，倡团结的精神，干四化的大业，做振兴中华的先锋，是我们的崇高使命。具有光荣传统的青联组织和青年一代，一定能够大有作为，勇敢地担负起党和人民赋予的重任。
    大会主席团常务主席克尤木・巴吾东代表全国青联第五届常委会向大会作了《团结各族各界青年，为祖国统一和繁荣昌盛贡献青春》的工作报告。报告提出，根据党的十二大、六届人大提出的任务和过去四年青联工作的实际情况，六届青联的主要任务是：高举爱国主义旗帜，最广泛地团结全国各族各界青年，充分调动各方面青年的积极性，促进青年健康成长，为祖国的统一和繁荣昌盛，为维护世界和平而努力奋斗。
    全国总工会书记处候补书记王申详、全国台联会长林丽韫在开幕式上致祝词，向大会表示热烈祝贺。RW：余秋里
〖-ZW/正文〗
