〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海石书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向东锦明培忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮去采海石，兴至舞丹青。
    报国守天涯，镌石寄豪情。
    以海石作书，是我十余年小岛生活的一种爱好。我守卫的东海前哨，风歌浪舞，礁奇石异。明代戚继光部将侯继高驱倭至此，目睹胜景，曾挥笔写下“山海奇观”的赞语，石刻至今犹存。特别是海边那千姿百态的卵石，美如玉，洁如绢，吸引着我在上面练习刻字。第一次刻下的“山海奇观”就受到了战友们的喜爱，他们称之为“海石书”。
    石书的特点是师法自然，运用书法、题咏、镌刻等手段，缩奇景胜迹于盈尺之间，这就需要有深远的意境。例如在亭亭文竹旁耸一蘑菇状海石，上镌“补天”二字，顿有倚天危立之感；再加上“盛世无余石，有才可补天”的题咏，就更能发人深思。我平时创作较多的是战友们熟悉的“盘陀石”、“观潮石”等东海胜景，题咏常为“乐在天涯”、“志存山海”等，使战友们于欣赏中得到爱国、爱岛、爱连队的教育。不少同志退伍、转业、离休时，还要索取一块，以志纪念。
    石书形式独特，集书法和工艺于一体，要精于此道并不容易。我的海石书虽然在军内展出时曾获得过好评，最近在书乡“剡溪美展”中，也受到了故乡人民的喜爱，但在艺术道路上，我还是个刚学步的新兵，我决心努力探索，不断创新，在守岛之余，创作出更多更好的作品来。
    海石书盆景 锦明 培忠摄
〖-ZW/正文〗
