〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团实现干部在职训练三年规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营以下干部主要课目基本达到炮校毕业水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国明张新元戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，成都部队某炮团实现了《干部在职训练三年规划》：经考核验收，总评优秀，主要课目基本达到初级炮校毕业水平。他们的经验表明，抓好干部在职训练是大有可为的。
    这个团在三年前制订了《干部在职训练三年规划》，下大力突出干部训练这一重点。《规划》以炮校教材和炮兵训练大纲为依据，设想三年中分期分批由团、营组织短期集训，使营以下射击、侦察、阵地各类干部及政治干部，在各项专业的主要课目上基本达到初级炮校毕业水平。
    团党委组成了教学领导小组，选拔经过院校培养和富有实践经验的干部担任教员，妥善处理好工学矛盾，使干部训练三年迈出了三大步：第一年，学会和掌握了本职技术，能胜任本职工作；第二年，解决了重点课目的技术难点，并从理论上弄懂弄通；第三年，进行多能训练，学会了上一级指挥。政治干部主要学会了同级指挥。
    7月16日至20日，某军在这个团召开考核验收现场会，检查规划的落实情况。总参炮兵部、成都部队特种兵部都派出工作组参加了。考核共进行了理论、射击指挥、野外三大类十四个课目。受考的四十六名军政干部每人的平均成绩都是优秀，总评达到九十二分。总参炮兵部工作组任意抽出五名阵地干部、两名政治干部和一名指挥干部进行“枪代炮射击指挥”考核，结果七人优秀，一人良好。
    （本报通讯员罗国明、张新元 本报记者 戴惠安）
    把纸上的东西变成现实
    成都部队某炮团《干部在职训练三年规划》的实现，是一件令人高兴的事情，它可以从两个方面给人以启迪：
    一、应该有个规划。干部训练不同于分队训练，它每年规定的训练时间不多，而且从年初到年尾时问跨度长，内容多和时间少的矛盾是客观存在，有的训练内容，不是一年就能完成，需要花几年功夫。有了规划，干部对几年中应该学的内容，达到的要求，有个总体了解，学起来目标明确，就能有计划有步骤地分阶段完成，使训练更具系统性。
    二、贵在抓好落实。有了纸上的规划或计划，还必须坚持不懈地抓好落实，使规划得到实现。如果只是把“干部训练是重点”喊在嘴上，写在纸上，而没有落实行动，那么规划订得再好，口号喊得再响，到头来还是“重点”不重，面貌依旧。
〖-ZW/正文〗
