〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老战士多学点文化和技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向东吴范孙荣臣李和苑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营适当增加学习时间
    本报讯 某部一营采取多种方法，组织老战士在退伍前多学一点科学文化知识和专业技术。
    一营党委报上级批准，压缩了入伍三年以上老战士一些共同科目和基础训练的内容，适当增加了科学文化学习时间。他们按文化水平，全营统一编了初一、初二和高中三个班级，挑选了十三名文化程度较高的干部战士成立了教研组。到6月底，三个班级均已完成规定的课程，并按要求进行了结业考核，数学、物理、化学、语文、政治五门课程取得了总评八十四点七分的好成绩。
    与此同时，他们采取多种形式组织老战士学习一些专业技术知识。一机连从3月份开始，分别组织老战士成立了家禽饲养、烹调、美术、木工、修理、兽医、理发等七个专业学习小组。到7月底，修理组人人学会了自行车和农村一般车辆的修理技术，木工组不仅协助营房部门维修了所有门窗，还为连队制作了一些桌椅、书柜。   （向东、吴范）
    某团开办“老战士育才中心”
    本报讯 济南部队某团开办了一个“老战士育才中心”，为老战士尽快学到一两门军地两用知识和技术创造条件。
    这个团在组织战士学习民用技术时，优先安排服役期满和超期服役老战士，以适应回地方参加四化建设的需要。连队缺教员、教材、教具，场地受到限制，团里针对驻岛部队集中的特点，开办了设有农机、电工、烹调、摄影等专业技术班的“老战士育才中心”。
    团成立了由政委任组长，司政后部门领导参加的十一人领导小组，在全团范围内挑选了三十多名专业技术好，有一定教学能力的干部战士担任教员。他们把每月学文化时间集中起来使用，集体授课，集体做作业。各专业班每学完一个单元小考一次，每学完一册统考一次，老战士退伍前夕，团里将聘请地方有关部门进行总考，成绩合格者由领导机关签署意见，供地方安排工作时参考。截止七月中旬，七个专业技术班已完成了理论课目的学习，各专业技术班有百分之七十以上的同志掌握了所学专业的操作技能。   （孙荣臣、李和苑）
〖-ZW/正文〗
