〖ZQ/总期〗9351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村经济政策名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动积累
    劳动积累是与资金积累相对而言的，指把大量的活劳动直接投人到生产性的基本建设中，以完成某种能长期使用的工程而形成的积累。我国的农业劳动力资源非常丰富，扩大农业上的劳动积累，可以使多余劳动力就业，并且在节约资金的情况下发展生产，增加社会财富。例如，搞农田基本建设，使高产稳产的农田面积逐年扩大，就是一种劳动积累。其他如兴修水利、筑路造林等生产建设，都需要很大的劳动量，也应当进行劳动积累。
    商品生产基地
    稳定地向社会提供大量商品的产地，称为商品生产基地。农业方面的商品生产基地，包括粮食作物、经济作物、畜牧业、渔业以及其它副食品的商品生产基地。建设商品生产基地的目的，是为了提高商品率，向社会提供更多的农副产品，适应人民生活和经济建设的需要。商品生产基地的建设，要根据各地自然经济条件，合理布局，因地制宜，发挥优势，才能取得最大的经济效果。
    信用社
    信用社就是信用合作社。建国以来，它是我国农村三种合作社（生产、消费、信用）之一。在农业社会主义改造时期，信用社在大力发展农村储蓄和低利贷款、打击高利贷、帮助农民解决生产上生活上的资金困难和促进农业合作化的发展，曾经起过重要作用。在现阶段，农村信用社既是集体金融组织，又是农业银行的基层机构。它应当大力组织农村闲散资金，正确及时地发放各项农业贷款，积极支持农业生产，支持承包户、专业户、重点户和新的联合体发展商品生产，促进整个农村经济的发展。
    农工商联合企业
    农工商联合企业是实行生产、加工、销售一条龙，农业、工业、商业综合经营的企业。它把农业在工业生产领域、商业流通领域的延续和发展部分，重新归回到农业中来，改变了长期以来农业只生产原料产品的状况，因此，农工商联合企业可以获得比单纯经营农业更高的经济效益。联合一般有两种类型，一是以国营农场、县或人民公社为单位，组成综合性的联合，二是以一种或几种农产品为基础组成专业性的联合。
    贸易货栈
    贸易货栈，是在国家计划外组织城乡之间、地区之间商品交流的一种商业组织，属于合作商业性质。它的主要任务是在本地或到外地采购农民完成交售任务以后的多余农产品和工副业产品，自行经销。我国农村在实现合作化以后曾经建立过贸易货栈，后来实际上取消了。党的十一届三中全会以后，许多农村社队、供销社和城市集体经济又办起了贸易货栈。它和其他合作商业组织一起，在搞活农村经济和促进城乡物资交流中发挥了积极作用。
    统购统销
    统购统销，是我国对关系国计民生的某些重要商品实行按计划统一收购和销售的规定，带有行政上的强制性。它的基本内容是：凡属于统购统销的商品，一律由国家委托的单位按规定的品种、价格和期限进行收购，然后由国家按规定的价格和定量出售给消费单位和消费者，未经国家委托和允许的单位和个人，一律不准经营统购统销商品的购销业务。农产品统购统销的品种，就是国家规定的一类商品，包括粮食、棉花、食用植物油。农民除了交纳实物农业税和留作自己消费的那部分粮、棉、油以外，其余部分必须按照国家规定的数量、价格卖给国家，其他单位和个人不得进行购销活动。我国实行统购统销是1951年1月从棉外统购开始的。随后，1953年11月对粮食和油料实行了统购统销。1954年对食油实行了统销，同年9月对棉花和棉布实行了统购统销。在重要商品供求矛盾突出的情况下，国家对一类商品实行统购统销，对稳定市场物价，保证人民生活的基本需要，起到了极为重要的作用。随着国民经济的发展和生产力水平的不断提高，商品日益丰富，统购统销的范围将逐渐缩小，以至最后取消。
    派购
    派购，是国家对国计民生关系较重要的部分农副产品实行向农民分派一定交售任务的政策。它是在某些农副产品供不应求的情况下采取的一种暂时性政策措施，目的是使生产单位和生产者按照国家计划努力增产，以支援国家建设，满足人民需要，以及增加对外出口额，属于派购任务以内的农副产品，由国家商业部门或供销合作社按计划价格收购；剩余的部分，农民可以拿到集市自行销售。派购与统购的主要区别是：统购的品种、指标由国务院确定，并在全国普遍实行；派购的品种、指标由国务院的主管业务部门确定，有的品种在全国普遍实行，有的品种只在集中产区实行。我国于1955年开始实行生猪派购，以后逐渐扩展到鲜蛋、烤烟、黄麻、甘蔗、茶叶、蚕茧、羊毛、牛皮以及部分中药材等国家规定的二类农副产品。
    超购
    超购是与统购、派购相对而言的。农民交售给国家的一、二类农副产品，超过国家下达的统购、派购指标的部分称为超购。党的十一届三中全会以来，为了鼓励农民生产和交售更多的一、二类农副产品，国家对超购部分的某些农副产品，如粮食、棉花等，分别实行了不同幅度的加价收购。丰收地区完成统购、派购任务以后，国家收购部门还可以通过协商的办法，向农民适当超购一部分一、二类农副产品。
    议购议销
    议购议销，是商业企业与生产单位按照规定的品种范围和价格幅度，进行收购和销售农副产品的一种购销形式。它主要适用于国家规定的三类产品，以及完成国家统购和派购任务后的一、二类产品。实行议购议销，有利于把三类产品的生产和流通纳入国家计划，促进农副产品的生产，增加商品货源，改善市场供应。因此，议购议销是统购统销的必要补充。
    全额收购
    全额收购，是国家在下达统购、派购任务时，规定某些重要的农副产品，除政策允许农民自己留用的部分外，其余全部由国家收购，农民不得自行加工和销售。为了保证国计民生的需要，国家在一定时期内对个别农副产品（如棉花）实行全额收购是必要的。为了鼓励农民的生产积极性，除了国家已经确定的专卖商品外，对某些紧俏商品实行统购派购时，一般不宜采取全额收购的作法。
    收购基数
    收购基数，是国家下达的农副产品计划收购指标的统称。它包含两层意思，一是指统购、派购指标，二是指统购、派购、超购和计划内议购指标的总和。收购基数是根据不同农副产品的重要性和不同地区生产的水平来确定的。由于国家对农民完成统派购基数以外的农产品实行加价收购，或者进行议购，因此，合理地确定统派购基数，对于兼顾国家与农民的利益，正确处理计划经济与市场调节的关系，具有重要意义。对某些紧俏商品确定收购（包括统、派、超、议购）基数，一定几年不变，并且允许农民对超过收购基数的部分进行加工和销售，有利于增加农民的收入，调动农民增产的积极性。
    农产品购销合同制
    农产品购销合同制，指国家商业部门或供销会作社向农民收购农产品和供应农民所需要的工业品时，为了保证交换计划的实现而实行的合同制度。它主要有两种类型：一是预购合同。由国家预先付一部分定金，或供应一部分商品给农民，农民按照合同规定的品种、数量和质量进行生产，把产品卖给国家。二是购销结合合同。它具体规定农民向国家交售的农产品品种、数量和质量；国家供应给社队的商品品种、数量、规格和质量；农产品的收购价格和国家供应商品的价格；双方交售的时间、地点、运输和包装要求以及其它附带条件；违反合同的赔偿办法等。
    推行购销合同制，有利于使国家的收购计划同生产者的生产计划紧密结合起来，实现国家对农业生产的计划指导，有利于使生产单位按照国家计划，因地制宜地确定种植计划，确定增产措施，加强农业生产和农产品销售的计划性，并保证国家收购计划的完成；有利于加强城乡经济的结合，使工业和农业直接联系起来，促进城乡物资交流；有利于发挥签约双方的主动性和积极性，实现产供销计划的衔接，以便加强经济核算和提高经济管理水平。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
