〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不会再像”和“仔细地研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢雪畴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代战争狂人杜勒斯在他的声明中说：
    “总统和我真诚地希望：中国共产党政权不会再像在朝鲜表现的那样蔑视作为世界秩序所依靠的基本原则，即不应当用武装力量来实现领土野心。……”
    人民和帝国主义分子是没有共同语言的。颠倒是非，把黑说成白，是杜勒斯之流的思想方法的根本特点。你想要理解他这派胡言乱语究竟是个什么意思吗？那就请把它倒转过来，从反面去看它。这是弄清一切反动派们的话，应该采取的唯一正确的方法。
    什么是艾森豪威尔和杜勒斯的“世界秩序”呢？这就是让美帝国主义奴役和血腥统治全世界的秩序；这就是让美国兵在世界各地横行霸道杀人放火的秩序；这就是美国用武力公开干涉别国内政，阻挠亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民进行民族解放和民族独立运动的秩序……一句话，就是维持帝国主义世界的秩序。这样的“世界秩序”，正是全世界人民必须坚决、彻底、干净地消灭的。
    杜勒斯把中国人民援助朝鲜兄弟反抗美帝侵略的伟大正义斗争，用鲜血保卫世界和平的斗争，说成是“用武力来实现领土野心”。他现在甚至把中国人民解放自己的领土，惩罚蒋贼军的行动，也说成是“侵略”，是“野心”，并且还“危及”了“美国的安全”。至于美国军队霸占南朝鲜，霸占中国领土台湾的强盗行径，公开声称“美国已经作出军事部署，以便一旦总统作出决定时接着采取既及时又有效的行动”的“战争边缘”政策，倒是天经地义的事！――狗嘴里长不出象牙来，人们怎能指望从杜勒斯口中听一句半句的人话呢！
    杜勒斯大声疾呼的“作为世界秩序所依靠的基本原则”，说穿了就是：我抢你的财产，你不许争夺；我杀你的头，你不许反抗；如若反抗，就是有了野心，就是大逆不道。
    杜勒斯“真诚”可掬地“希望”我们不要“蔑视”他的这个“世界秩序所依靠的基本原则”。遗憾的是，伟大的中国人民，对于这个“世界秩序”及其“基本原则”，一向总是蔑视的，现在更加蔑视了。岂只蔑视而且决心要用我们的双手把它打得稀烂，深深地埋葬掉，不让它再在这个地球上存在下去呢！
    杜勒斯说：“总统和我真诚地希望：中国共产党政权（读作中国人民）不会再像在朝鲜表现的那样……”妙啊！国务卿先生，你竟还记得朝鲜吗？这真是太重要了。应该怎样回答你呢？
    回答是：既会再像在朝鲜表现的那样，又不去完全再像那样了。
    说“既会再像”，指的是：指住你的鼻子喊你纸老虎的胆识；要把你的“世界秩序”埋葬掉的决心和气魄，以及其它蔑视你的那种英雄豪迈的精神和气质，不论过去，现在和将来，都是不变的，不会变的。它永远是神光焕发，光彩四射的。因为这是伟大的中国人民在伟大的中国共产党和毛主席领导下，从长期反帝斗争中锻炼出来的一种特色、本性和优良传统。中国人民的骨头是最硬的。
    说“不会完全再像”，指的是：历史是不会重复的。比起朝鲜战争时期来，今天的中国人民，打虎的力气变得越发强大了；打虎的经验也更丰富了；在世界人民面前，纸老虎的可憎而又可鄙的面目，暴露得更彻底了；它的困难和弱点也越发增多，并且更加严重了……。如果说，朝鲜的三八线，使杜勒斯先生今天回想起来，犹有余悸；那么，台湾海峡的风浪，能不给艾森豪威尔、杜勒斯和美国军队带来更大的凶险吗？
    杜勒斯的声明第一句说：“我已经同总统仔细地研究了……”看来，这是不确实的。杜勒斯和他的总统，都犯了粗心大意的毛病，他们“研究”得并不“仔细”。比如，他们在着手研究之前，连年份也没有“仔细地”查一查，以致把这东风已经压倒西风的年代，仍然当作了他们那可以横行霸道而不受惩罚的时代；他们只“真诚地希望”我们“不会再像在朝鲜表现的那样”，却并不去仔细地研究一下：会不会再像？究竟在哪些地方不会再像？
    杜勒斯和他的总统，最好还是坐下来“仔细地研究”一下。对于他们说来，台湾海峡里充满着惊涛骇浪呢！
〖-ZW/正文〗
