〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复员军人和烈；军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓作前线亲人；战友的后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣兵/照山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 北京市宣武区复员转业军人和烈军属一致拥护周总理声明。
    7日上午，区召开了复员转业军人和烈军属代表座谈会。日用工业品批发站复员军人陈素云代表站里的全体复员军人，向区人民委员会呈送了决心书，并说：只要我们还在呼吸，我们的血液还在流动，我们就要坚决和美帝国主义的侵略斗争到底。机床二厂人民武装基干连的代表、复员军人张宝五说：“我们保证学好军事技术，随时准备拿起武器，听候祖国的召唤。”复员军人马保忠代表区钢铁厂宣布：他们原计划在9月底完成十一个高炉，现保证提前五天完成，以便早流铁水，支援前线。军属王景秋老大娘说：我的两个儿子都是解放军，二儿子郑学忠正在福建前线某炮兵部队，我已给他写信，叫他坚守战斗岗位，狠狠地打击侵略者。我在后方作好街道工作，支持他们解放台湾的斗争。
    他们还代表全区四千多名复员转业军人和一千七百多名烈军属，通过决议，表示拥护周总理的声明，并愤怒谴责美帝国主义对我国进行军事威胁的罪恶行为。 （宣兵、照山）
〖-ZW/正文〗
