〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄们警告美帝；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢动我们一个指头就敲碎你的脑袋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队战斗英雄和在战斗中建有功勋的同志们，纷纷召开座谈会或写信给本报，警告美帝国主义不要玩火自焚。
    前来北京准备参加国庆受阅的战斗英雄们，开会座谈了当前的形势。三级战斗英雄孟宪忠少校举出他在朝鲜参加过的歼灭美七师部队的战例，说明敌人是纸老虎，我们一定能把它彻底打垮。抗日战争时期的战斗模范、立过三次大功的毕德玉大尉说：如果美帝胆敢点起战火，我决心要求到第一线去，敌人从哪里来，就把它埋葬在哪里。参加座谈的战斗英雄们都信心百倍地说：过去我们用劣势装备打败了头号帝国主义国家的军队，今天我们的力量已远非昔比了，敌人如果动我们一个指头，我们就要他们的脑袋。
    驻郑州部队的许多战斗英雄也开了座谈会。一级战斗模范海军上尉王守约用在解放战争中消灭蒋军快速纵队的例子说，美国一向吹嘘它的优良装备，也逃不脱它的复灭命运。上甘岭战役中荣立一等功的排长宋国荣等同志说：美帝国主义应该记住朝鲜战争的教训！今天我们更加强大了，美军敢于发动战争，我们有力量把它从地球上消灭掉！
    曾参加全国战斗英雄代表会议的“甲级战斗模范”――徐修武写信给本报说：我们炮兵部队，已经作好了战斗准备，敌人敢于逞凶，我们坚决把它消灭在海上，叫敌人来得了回不去。模范共产党员、二级战斗英雄许少才在来信中说：我们是高射炮兵，已经作好了战斗准备，敌人飞机敢来侵犯，我们就把它消灭掉。
    在抗美援朝战争中击落过美国“双料空中英雄”“王牌飞行员”上校哈罗德・费席尔・爱德华驾驶的飞机的二级战斗英雄韩德采说：美国的军事挑衅，使我们怒火万丈，如果这些手下败将不缩回他的侵略魔爪，我们就坚决砍掉它！曾经在大陈岛炸毁敌“中字号”兵舰一艘，配合陆军解放一江山岛的某轰炸大队政委冯振全说：现在我们大队的本领更高超了，出现了数十名优等轰炸手、射击手、技术能手，如果美帝第七舰队胆敢阻挡我们解放自己的领土，我们就让它收到像“中字号”舰的一样下场。著名空军战斗英雄张积慧也写了决心书，保证随时准备听从祖国的命令，把敢于侵犯我国领空的强盗打得粉碎！
〖-ZW/正文〗
