〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社是乐园人力物力胜过天工业农业齐跃进一年等于数千年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南人民公社显出无比优越性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西；广西；吉林等六个省区掀起办人民公社高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州9日电 已经实现人民公社化的河南省，一千三百多个人民公社显示出了无比的优越性。
    据七个专区的初步统计，仅举办公共食堂一项，就使六百九十四万多个妇女劳动力从家务中解脱出来，参加了田间劳动。由于组织军事化、生产战斗化、生活集体化，人民公社的生产效率一般比农业社提高百分之二十。人民公社的“大”和“公”，更便于扩大公共积累，合理使用资金。许昌专区的大多数人民公社，在今年内就可以为实现农业机械化准备好充足的基金。遂平县原来三百一十一个农业社，每年只能积累资金二百九十多万元；在人民公社建立之后，今年就可以积累三千二百多万元。人民公社的建立，打破了过去农业社生产的局限性，能更好地因地种植。新野县范湾和刘集两个区合并建立人民公社后，单是玉米和水稻两种作物分区种植，一年就可以增产十一万斤粮食。
    人民公社的社员们，发挥了苦干猛干的精神。建立人民公社时正是秋雨连绵的季节，秋田杂草众多，全省各地立即掀起了以秋田管理为中心的生产高潮。信阳、许昌、新乡等专区在几天之内就实现田间无杂草、无三类苗、无病虫等“七无”。新乡县七里营建立人民公社后，社员们日夜苦战，由于管理及时，棉花生长良好，每亩平均收二百斤皮棉很有把握，并有少数“卫星”田，可以产千斤皮棉。
    由于人民公社大、资金多、物资丰富、人材广，这就大大促进农村工业的大发展。据最近统计，全省人民公社办的工业企业已达三十五万多个。许昌专区原来只有三万个工厂，在建人民公社过程中，不到二十天时间就猛然增加两倍，达到九万多个。山区沉睡多年的矿藏已迅速地被开采出来。新乡、信阳、洛阳、许昌等专区就组织了七十万人的钢铁大军，专门上山开矿和炼钢铁。全省建立最早的遂平县卫星人民公社，打破了小社发展工业中的资金、人力不足的限制，建社三个月来就已经办起四千七百多个工厂，改制、创造、仿制新产品一万一千多种。他们还组织三万五千人的开矿大军，到伏牛山安营下寨，目前已发现铜、锌、玻璃、水晶等七十多种矿藏，并已开采铁矿二百二十万斤。社员们高兴地唱着：“人民公社是乐园，人力物力胜过天，工业农业齐跃进，一年等于数千年，产量指标腾空起，各种“卫星’飞上天，提前实现机械化，幸福生活万万年。”
    综合新华社9日讯 陕西，广西、湖南、江苏、吉林、黑龙江等省区办人民公社的高潮正在波澜壮阔地展开。陕西省农村人民公社化运动发展得又快又好。现在，在全省一百零一个县市中，已经有四十多县市实现了公社化，预计在今年9月底前即可全部实现人民公社化。广西僮族自治区从8月下旬到9月初，在七十四个县市中已有六十六个县市（郊区）基本实现人民公社化。吉林省农村建立人民公社的试点工作已经结束，目前已进入分批发展阶段。各地开始大发展的第一批人民公社约占现有全部农业社的二分之一。黑龙江到9月5日全省近三分之一的农村已经建立了人民公社，其余地区正在建立。江苏省各地试办的二百六十八个人民公社，到8月底已全部建成。中共江苏省委农村工作部最近召开的各地委合作部长会议，总结了人民公社试点经验，并作出了发展人民公社的初步规划。中稻获得大丰收以后的湖南省的广大农民，正以欢欣鼓舞的心情，纷纷建立人民公社。到今天为止，全省已建成四十多个人民公社。中共湖南省委要求各县在9月10日左右召开规模较大的扩大干部会，以统一思想，明确办人民公社的政策与作法，接着全省全面展开，9月底10月初基本实现人民公社化。
〖-ZW/正文〗
