〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民示威运动势如燎原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心以实际行动回击美帝挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 反对美帝国主义军事挑衅和战争威胁的强大的抗议示威运动，正在以燎原之势向全国各中、小城市和广大农村以及边远地区展开。全国数以千百计的中、小城镇在7、8两日内都举行了数万人、数十万人参加的集会或游行，广大农村也普遍举行了抗议示威活动。从千百万人民群众的口中发出的一致吼声是：要以实际行动支援解放金门、马祖和解放台湾的斗争，誓作政府和人民解放军的后盾，全力粉碎美帝国主义的军事挑衅。
    根据各地消息，这次集会和游行的规模之大是前所未有的。河南省到8日上，已有一百二十个县、市举行了群众大会，参加集会和示威游行的约有二千多万人，占全省总人口的一半。安徽省各地7日一天参加示威游行的就有一千多万人。从7日下午到8日止，吉林省四十多个市，县和广大农村有二百多万人分别举行了集会和游行。江苏省无锡、徐州、镇江等十个城市有五十万人在7日举行了集会游行，同一天，全省有十九个县也举行集会和示威游行，参加的人数共达一百多万人。江西省所有的中、小市镇到8日上，已有一百万人左右参加了集会游行。
    这样一个全民性的示威运动，不仅在内地如火如荼地发展，而且迅速地向边远地区展开。在内蒙古自治区，东起呼伦贝草原、大兴安岭林区，西到鄂尔多斯地区，有十二个城镇在7日举行了集会游行，参加的各族人民共达四十多万人。青海省柴达木盆地的一些新兴市镇，7日都举行了抗议集会或示威游行。
    在接近前线的福建省沿海各岛屿都举行了各种形式的群众集会和示威游行。东山岛在7日举行了一万四千人的大游行。惠安县崇武半岛两万多渔民和民兵在8日清晨举行示威游行。浙江省舟山群岛八十万居民，和岛上驻军联合举行了集会和游行示威。经常遭受美蒋骚扰被迫来到舟山渔场捕鱼的一千多名福建沿海渔民，也参加集会控诉美蒋罪行。有的渔民在会上表示，一旦解放军有所行动，他们就要第一个报名支援。
    各地人民在集会和游行时都纷纷提出“要粮有粮、要钢有钢，要人有人”的响亮口号，表示坚决以搞好当前工农业生产、办好人民公社等实际行动来回击美国侵略者的挑衅。湖北省沙市钢铁公司第一厂第一号高炉，9月1日还只能生产零点八吨铁，在周总理发表声明这一天就生产出六点四吨铁，他们决心要在10月1日达到日产十吨铁。湖南省湘潭市的工人们表示要把今年生产八千吨钢的任务跃进到一万吨。浙江省龙游县一万多名炼铁工人在听到周总理声明的广播后，苦战一昼夜，使三百八十个土高炉铁水奔流，他们并在刚炼出的铁块上铸上“一定解放台湾”的字体。河北省徐水县人民表示，要积极采取措施，保证完成和超额完成全县炼铁一万二千吨、炼钢一千吨的任务，并实现全县粮食平均亩产一千五百斤。全国最早建立的河南省遂平县酷山“卫星”人民公社二万多名社员7日晚上集会，曾在今年夏季放出第一颗小麦高产卫星的第一大队生产能手陈仕俊在会上表示，要把愤怒变成力量，搞好当前的秋收工作，并带动全队做好麦播准备工作，把全部土地深翻五尺以上，每亩地施底肥十万到三十万斤，力争明年放出亩产四万斤到五万斤的更大卫星。
    守卫在祖国海防前哨的大陈岛军民一千多人，在8日深夜也举行集会，热烈拥护周总理的声明，抗议美帝国主义军事挑衅。
〖-ZW/正文〗
