〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让事实教育它！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理发表声明的当天，在河北徐水县大寺各庄，“大寺各庄卫星营”的负责人自豪地介绍了他们的民兵。他说：“我们的民兵不光有大枪，最近还成立了炮兵排。在解放军同志的帮助之下，已经学会了操炮的动作，一旦国家有事，只要发给我们两门炮，我们就能叫炮弹在侵略者的脑袋上开花！”他又说：“只要美帝国主义敢把猪嘴伸到我们国家来，上级一声号令，我们‘卫星营’立刻就可以有三百人走上前线！”
    第二天，在首都天安门前反对美国侵略的示威游行大会上，石景山钢铁厂的“钢铁工人民兵团”，通州区张家湾人民公社的民兵师，清华大学的“特种兵战斗师”，北京医学院的“卫生兵师”，……无数面战斗的红旗和人民解放军的“八一”红旗打在一起，在阳光下迎风招展。
    让杜勒斯之流看看吧！六亿五千万中国人民已经不是一只睡狮，而是一只猛狮。它不仅站起来了，而且警惕地保卫着自己的利益。它不允许任何人向它发出战争的挑衅和威胁。
    其实，中国人民给美帝国主义的教训已经够多的了，美国支持下的蒋介石八百万反动军队的复没，以及中国人民志愿军和朝鲜人民军一起在朝鲜战场上给美国侵略军的惨重打击，都是最好的课本。不过，像世界上所有的反动派一样，杜勒斯之流总是一群蠢笨如牛的“坏学生”，他们无论如何也弄不懂：为什么拥有美式技术装备的蒋贼军和美国侵略军，竟会在中国和朝鲜战场上大吃其败仗？他们睁着眼睛看，却总是看不到觉醒了的人民群众的力量！所以，尽管他们刚刚在中东碰了一头疙瘩，却又蠢头蠢脑地想把嘴伸到我国边境来。
    “大寺各庄卫星营”这位农民的豪语，天安门前各路大军的红旗，如果还没有使杜勒斯的头脑变得清醒一些的话，那么，还是让事实来教训他吧！只要侵略者敢于扩大侵略，它们就将被淹没在中国人民的汪洋大海里。
〖-ZW/正文〗
