〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的人民国防力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访通州区宋庄乡基干民兵队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜白敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日下午，我访问了通州区宋庄乡基干民兵队。这是一个普通的民兵队；但是从这个队里可以看出：我们的基干民兵队是一支强大的，可靠的、有战斗力的人民国防力量。
    宋庄乡基干民兵队共计五百六十四人，其中有复员军人一百二十六人。他们之中有三分之一以上的人参加过解放战争和抗美援朝战争，立过战功的有十三名。据宋庄乡党委书记张振锡介绍，没有参加过战斗的复员军人，经过部队的训练，回乡后又因地制宜地进行复习，投入战斗是没有问题的。其他民兵，经过最近两年来的军事训练，也初步掌握了作战的本领。他们比较系统地学习了班、排、连防守和进攻的战术，而且取得了总评“优秀”的成绩；在射击训练方面，实弹射击成绩是“良好”以上。民兵们警惕性高，战备观念强。过去一个中队集合要一小时半，现在只要五分钟。民兵队负责同志说，特别值得提出的是：基干民兵队的政治质量高，全队党员四十七名，团员一百零七人，个个都是农业社的“尖兵”；其他青年群众政治热情高，在生产和训练中非常积极。这个基干民兵队同全国其他民兵队一样，担任领导职务的都是具有战斗经验的复员军官和士兵。他们的队长刘松珍，在国内解放战争中历任班长、副排长，转战祖国南北。副队长王九祥、段宝才原是志愿军的优秀班长，曾在追歼美国侵略军的战斗中受过奖励。全队十一个中队的干部，也是优秀的复员军人。一中队长崔振明，原为志愿军某部排长，立过二等功一次。在每个小队（班）里，平均都有一至两个战斗骨干――复员军人。
    最近以来，美国强盗进一步扩大侵略，对我国人民进行武装挑衅，激起了广大民兵的极大愤怒。宋庄乡基干民兵队和农业社全体社员在周总理发表声明以后，连夜举行了示威游行，坚决拥护周总理的声明。接着民兵队还举行了座谈会。副队长王九祥在朝鲜云山战斗中，带领他的战友，以猛烈的火力压住敌人，使突击队仅用五分钟就攻下了美国侵略军的阵地，他在会上说：“美国是纸老虎，一点不假，我们早就领教过了。”还有一些同志警告说：“像我们这样的民兵队，全国各地都有，美国侵略军胆敢把战争强加在我们头上，我们就坚决、彻底、干净地消灭它！”大家座谈后一致表示，要一面加倍努力搞好生产，一面随时准备响应祖国的号召。
〖-ZW/正文〗
