〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警卫巡逻火线运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建民兵英勇支前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线8日电 在对敌斗争中，久经考验的福建前线广大民兵，积极配合解放军反击挑衅的敌人。许多生动的事例说明，民兵是一支强大的国防力量。
    8月下旬，福建前线部队有力地反击敌人的挑衅。前线民兵立即和当地驻军研究了在战斗中如何联防，并成立了支前、担架、运输、消防和警卫等组织配合部队作战。厦门岛为适应战斗的需要，普遍地将民兵集中起来，按照部队编制成立了民兵分队；某乡在一夜之中即以民兵为核心成立了十二个支前指挥小组，组织了公路桥梁抢修队、担架队、救护队、消防队等，并设立了联络员和巡路员。
    前线民兵在配合部队反击敌人的斗争中英勇顽强，机智勇敢，给了前线部队有力支援。在漫长的海岸线上，民兵们日日夜夜地配合部队巡逻、放哨。在各个交通要道和村庄周围，在工厂、码头和仓库旁边，都有持枪的民兵担任警卫。有一个时期洪水冲垮了某些地方的公路和桥梁，附近民兵立即出动日夜抢修。敌人的炮弹只要在公路、桥梁旁一爆炸，民兵们便立即向爆炸点跑去迅速抢修，保证了前线运输畅通。在战斗中，民兵们冒着炮火在阵地上抬担架抢救伤员。仅据一个乡的不完全统计，在半个月中，民兵共抢修公路四十四段次，共长十五公里多，抢修桥梁十四座，替部队搬运弹药、物资一千二百多人次，帮助部队修工事四百多人次。民兵何久宙、何明类等在抢修一段洪水冲坏的国防公路时，冒着暴雨，奋不顾身地跃入急流，用身体堵性缺口。有一次要抢修一座重要桥梁，民兵王虎狮把锣一敲，大批民兵立即赶到，三小时就完成任务。有些地方的民兵，还组织了骨干与连队一起生活，在阵地上与战士们同吃、同住。战斗中，他们冒着敌人的炮火、搬运弹药；在战斗的间隙，就和战士们一起加修工事，向战士学习技术。官兵们都说：民兵除没穿军装外，其他各方面都和我们一样。
    在这前线战斗激烈的日子里，部队和民兵更加亲密团结，他们经常互相慰问，互相提出决心和保证。战士们把人民群众送来的慰问品送给民兵，民兵也把政府奖赠的东西送给战士。战斗一结束，民兵就挑着开水、红薯汤，带着自己种的瓜、龙眼、花生等送到阵地上，回村里时空桶里又装满了战士们的脏衣服，带回给妇女们洗涤。夜里站岗的民兵，看到战士们冒雨在露天休息，就立即把居民们叫醒，让出自己的床铺给战士。每当民兵和战士们在一起时，经常可以听到战士们激动地说：“谢谢你们的支援！”民兵就回答说：“这不是支援，反击敌人是解放军老大哥和我们民兵共同的任务！”
    前线民兵一手持枪保卫海防，一手拿锄积极生产。当紧张战斗以后的夜里，在蒙蒙的月色下，民兵们下田追肥、除草、种蔬菜、插红薯；就是在白天，他们也在田里挖了防空洞，坚持生产。战士们也在战斗的空隙里帮助农民生产。前线民兵还利用战斗生产的空隙展开敌前练兵，在部队协助下结合当前任务进行各种训练。
〖-ZW/正文〗
