〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈云副总理痛斥美帝军事挑衅罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放自己领土的立场坚定不移〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 周恩来总理今晚在朝鲜大使李永镐庆祝建国十周年的招待会上谈到当前台湾地区局势时再次严正指出，中国人民采取一切适当的方法，在适当的时候解放自己的领土的立场是坚定不移的，任何挑衅和威胁也动摇不了这个立场。
    周总理在招待会上的讲话中严厉地谴责了美帝国主义在台湾地区进行军事挑衅和战争威胁的罪行。他说：“中朝两国一贯主张不同社会制度的国家应该按照五项原则实行和平共处，并且用和平谈判的方法解决一切国际争端。但是，美国帝国主义却对中朝两国人民一再进行侵略和威胁。八年前，美国在发动侵朝战争的同时，也用武装力量侵占了中国的领土台湾。目前，美国又在台湾海峡地区大量集结武装力量，公然威胁要把侵略范围扩大到中国大陆的沿海岛屿，并且更荒谬地把中国人民解放自己的领土说成是‘用武装力量实现领土野心’。”
    周总理强调说：“全世界一切公正的舆论都承认，台湾，澎湖列岛和金门、马祖等沿海岛屿是中国的领土。正是美国帝国主义用武装力量侵占了或者企图进一步侵占中国的这些领土。同时，也正是美国帝国主义把武装力量派驻在世界上许多国家，以实现它的领土野心。”
    周总理肯定地说：“现在，‘美国军队滚出去’的愤怒呼声已经响遍了亚洲、非洲、欧洲的广大地区。不论美国帝国主义怎样颠倒黑白，也掩盖不了它在世界各地用武装力量实现领土野心的罪行。”
    周总理严正指出：“中国政府曾经在9月6日严正声明：中国人民完全有权采取一切适当的方法，在适当的时候，解放自己的领土，不容许任何外国干涉。这是中国人民坚定不移的立场，任何挑衅和威胁也动摇不了这个立场。”
    周总理代表中国人民再次表明的这一严正立场，受到了出席招待会的一千多位中外来宾的热烈欢迎，他的讲话博得了全场长时间的掌声。
    据新华社9日讯 陈云副总理今天严厉谴责美帝国主义在台湾海峡地区加剧紧张局势，公然威胁要把侵略范围扩大到中国大陆的沿海岛屿的罪恶行为。他指出：美帝国主义这一粗暴干涉我国内政的行为，除了给自己招来可耻的失败以外，不会有其他结果。
    陈云副总理是今天晚间在保加利亚大使潘切夫斯基举行的国庆招待会上讲这些话的。
〖-ZW/正文〗
