〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国；阿；保；蒙等国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表示全力支持我国正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林9日电 德国统一社会党中央委员会第一书记，德意志民主共和国第一副总理乌布利希8日晚上在保加利亚驻民主德国大使为庆祝保加利亚解放十四周年而举行的招待会上发表讲话，谴责美帝国主义对中华人民共和国的挑衅行为。他说，德意志民主共和国的人民深切地声援为正义事业而斗争的中国人民。
    据新华社地拉那9日电 阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡8日晚上说，阿尔巴尼亚人民支持中国人民解放台湾的斗争。他说，台湾是中国人民不可分割的领土，美帝国主义的挑衅行为必将在强大的中国人民的力量面前遭到失败。
    据新华社索非亚9日电 保加利亚部长会议第一副主席特莱科夫8日在索非亚举行的庆祝保加利亚国庆十四周年的盛大集会上严厉谴责了美帝国主义在台湾海峡地区发动的反对中国人民的无耻武装挑衅和战争威胁。他说，中国人民解放台湾和其他沿海岛屿是合法的、正义的事业，是中国人民争取祖国统一的神圣斗争，这是任何人所不能阻拦的。整个社会主义阵营和全体爱好和平的人类都同中国人民站在一起。
    据新华社乌兰巴托9日电 蒙古部长会议第一副主席曾德今天在朝鲜驻蒙古大使馆举行的庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十周年的招待会上强调说，蒙古人民坚决支持中华人民共和国政府为维护远东和平，反对美帝国主义挑衅而采取的措施。他指出，美帝国主义对中国人民新的挑衅造成了台湾海峡的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
