〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩空中强盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，上午九点五十分，美制蒋军F一86型喷气战斗机两批十六架，窜入南澳岛地区上空，进行骚扰破坏活动。我英勇的飞行员们怀着无比愤怒，立刻跨进座舱，驾着“铁鹰”凌空而起，前去惩罚敌人。
    碧空万里，海浪滔滔。我两个飞行梯队，在王保钧和赵德安率领下，摆开了威严的战斗队形。第一梯队刚刚飞过南澳岛上空，空中指挥员王保钧便在九千多公尺的高空，首先发现了敌机。他立即发出命令：“发现两架，准备攻南！”接着，他率领着自己的僚机，一个左坡度翻转过来，敏捷地跟在这两架敌机后面，迅速地向前逼进，缩短距离，准备开炮攻击，敌机被吓慌了，顾不得他后面的伙伴，企图向东逃脱。可是王保钧眼明手快，马上加大了速度，猛追过去，紧接着就射出一串串流星似的炮弹，狠狠地打在一架敌机身上。
    这时候，跟在第一梯队后面的第二梯队，也发现了右上方有六架F―86型敌机，偷偷地向我第一梯队尾后袭来。这是敌人一个毒辣的阴谋！但是早被我第二梯队带队长机赵德安一眼看穿了，他当即下达命令：“右上方发现六架，注意搜索，投入攻击！”
    赵德安梯队和敌机编队打了个对头，遭到突然打击的敌视队形马上乱套了。有一架敌机一头插在我四号机张以林的前面，张以林便顺眼用瞄准光环套住了它，一直从九千公尺的高空追到四、五百公尺的低空。此刻，一座黑压压的大山从张以林的机翼下闪过，海面上的渔船也看得清清楚楚了。“就在这里干掉它！”满腔怒火的张以林立刻狠狠地一按炮钮，一串串炮弹便在敌机身上开了花。这个“烧鸡”拖着一条长长的烟尾巴，歪歪斜斜地向大海逃去。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
