〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白宫就赫鲁晓夫的信发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避而不答美军撤出台湾海峡问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系全民示威运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9讯 罗得岛新港消息：白宫新闻秘书哈格蒂8日就苏联部长会议主席赫鲁晓夫给美国总统的信发表声明说，赫鲁晓夫在他的信中指出台湾地区的局势“是一种危险的局势”。美国已经“认识到这种危险，它并且希望，美国和中国共产党政权的大使级会谈的恢复会使这种危险得到缓和。”
    但是，这篇声明避而不答赫鲁晓夫提出的美国军队从台湾海峡撤退的问题。它继续混淆是非，把美国一手造成的台湾地区危险局势说成是由于中国人民为了惩罚蒋贼军而采取的必要的军事措施。声明还不顾美国用武力侵占中国领土并且企图继续用武力扩大占领中国领土的事实，再一次无理地把中国人民解放自己神圣领土的决心说成是“实现领土的野心”。
〖-ZW/正文〗
