〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国一旦召唤我们就立刻重新拿起武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荫普〖HH/换行〗DW：中国人民银行山西省广灵支行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们坚决拥护周总理的声明，这个声明代表了我们全国人民的意志。台湾、澎湖、金门、马祖都是我们祖国不可分割的领土，我们一定要解放这些岛屿。我们警告美帝国主义：你这个纸老虎、中国志愿军手下的败将，张牙舞爪，虚张声势，丝毫吓不倒我们。如果你这条疯狗，胆敢发动侵略战争，我们一定毫不犹豫地重新拿起武器，奔赴战场，不消灭你决不罢休。现在我们要加倍努力，做好本身担负的社会主义建设工作，加速我国选煤工业的发展，大力支援解放台湾和沿海岛屿的斗争。
    选煤研究设计院全体复员转业军人
    我们全体复员转业军人完全拥护周总理的声明，并且以无比愤怒的心情向美帝国主义提出警告：你们应该记住侵略朝鲜的下场，现在中国人民是不可欺侮的，我们有足够的力量，给侵略者以致命的打击。
    中国人民热爱和平，但是也决不惧怕战争。中国人民解放自己的领土台湾和澎湖列岛的决心是不可动摇的。如果美帝国主义胆敢把战争强加在中国人民的头上，那么，我们全体复员转业军人将和全国人民一道起来战斗，坚决同美国侵略者斗争到底，直到取得完全胜利为止。
    北京市运输公司王子坟场全体复员转业军人
    我是由部队转到地方就业的。那时，为了服从祖国的需要，怀着万分留恋的心情，与部队战友分别，离开了温暖的部队大家庭。当时首长谆谆地嘱咐我们，要我们积极地参加地方建设工作，并且百倍地提高警惕，随时听候祖国的召唤。今天美帝国主义竟不顾中国人民的严正警告和全世界爱好和平人民的反对，在台湾海峡制造紧张局势，公开干涉我国内政，企图长期霸占我国领土台湾，站起来的中国人民是绝对不能容忍的。我们一定要解放台湾，解放金门和马祖。只要祖国号召，我便重返前线，消灭侵略者。
    中国人民银行山西省广灵支行 刘荫普
〖-ZW/正文〗
