〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族人民战士决心履行神圣职守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边疆部队官兵怒斥美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都；内蒙古部队拥护政府声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守祖国边疆的部队广大官兵一致拥护周总理的声明。他们说：保卫边疆，解放台湾，粉碎美帝国主义的侵略，是各族人民子弟兵的神圣职责。
    新疆军区
    新疆军区官兵纷纷四出张贴标语，举行座谈，驻乌鲁木齐市的官兵参加了该市八万人的群众大游行。政治部副主任熊晃亲自赶到铁路工地，向筑路部队传达周总理的声明。某团副参谋长热吉甫（维族）说：“美帝国主义胆敢阻挠我们解放台湾和金门、马祖，必将碰得头破血流。”
    西藏军区
    西藏军区官兵纷纷表示坚决拥护周总理的声明，愤怒抗议美帝国主义的军事挑衅。7日下午，军区政治部召开座谈会。军区通信枢纽部无线电通信标兵、共产党员宋启文激动地说：“美帝国主义是我们最凶恶的敌人，我们一定要解放台湾和沿海岛屿，决不允许外国来干涉。”他表示要用实际行动支援反对美国侵略的斗争，在今年年底前实现十万字无差错。驻守边疆的0261部队政治处主任袁惠民说：“我们边疆部队一定加强战备，加强训练，和西藏人民团结在一起，把守好边疆，支援兄弟部队解放台湾与沿海岛屿的斗争！”许多士兵也都纷纷表示：坚决保障边防、内卫，并随时听从祖国的召唤。即将到首都参加国庆观礼的代表们还一致表示，要把高原战士的决心带到北京去。
    昆明部队
    昆明部队除参加了各族各界人民大规模的示威游行外，还举行集会和座谈。边疆某师王传训师长和李吉太政委联名向昆明部队党代表大会表示：坚决作好战斗准备，美帝国主义胆敢来犯，我们就坚决把它消灭。某民族独立营营长李成德说：“确保边疆，解放台湾，是我们各族人民子弟兵的神圣职责，美帝国主义硬要同我们较量，就叫它片甲不回！”
    又讯 成都部队进行了各种活动，表示坚决拥护周总理声明，反对美国扩大侵略。参加成都部队党委扩大会的代表们举行了座谈会，来自康藏高原和凉山少数民族地区的代表们提出：要搞好民族武装，保卫民主改革，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。
    内蒙古军区广大官兵，听到战争魔鬼杜勒斯公然威胁要在台湾地区扩大侵略范围的无耻声明后，表示极大的愤慨。人们纷纷自动集会座谈周总理的声明。7日，军区机关和驻呼和浩特市部队全体官兵，参加了呼市人民大游行。
〖-ZW/正文〗
