〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事院校教学员随时听候召唤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各军事院校同志怒斥美帝挑衅罪行，纷纷表示随时听候祖国召唤，为保卫祖国领土主权的完整而战斗。
    装甲兵学院全体人员在听了周总理声明以后，不到一小时，就贴出了一千五百张大字报，严厉谴责美帝国主义干涉我国内政。坦克战斗英雄沈许说：“我们已经作好准备，美帝国主义如果敢于扩大侵略，我们就坚决地同它斗争到底。”许多超期服役的战士都表示：“只要祖国需要，决不脱下军装，准备随时为解放台湾而战。”
    通信兵学院官兵们举行座谈、集会，写决心书，一致表示要随时准备痛击美国强盗。他们上街参加游行时，市民、学生、少年先锋队员们向他们欢呼！“中国人民解放军万岁！”使他们感到自己责任更加重大。特等功臣、学员刘文斌说：“我们一定要好好学习，来个更大的跃进，随时听候祖国的召唤。”
    天水步兵学校官兵9月7日上午举行大会，声讨美帝国主义扩大在台湾地区的军事侵略行为。在解放战争中立过六次大功的许家斌上尉和参加过抗美援朝战争的王天福准尉说：台湾一日不解放，我们的神圣任务就一天没有完成。我们一定要解放台湾。
    总高级步校全体人员集会，抗议美国干涉我国内政。会上，战斗英雄、全国人民代表大会代表、学员迟浩田少校说，我们身上还有美帝子弹的伤疤，我们与美帝国主义是旧恨新仇，我们一定要解放台湾。著名的上甘岭战斗英雄连连长张计发大尉说，我们和美帝较量过，我们有足够的力量斩断美帝的侵略魔爪。大家一致表示，随时准备走上前线，为了解放和保卫祖国每一寸领土而坚决战斗到底。
    空军高级防空学校的全体人员在报上看到周总理的声明后，纷纷上书校党委，表示决心。曾荣获毛泽东奖章的塔山战斗英雄魏殿荣和原北京一级劳动模范、技术能手、战士延福坤等同志表示，他们热烈拥护周总理声明，只要祖国一声召唤，便马上奔赴前线，把敌人全部、干净、彻底消灭掉。
    政治学院在9月7日晚上召开全体人员大会，各系和机关及教授会等单位的代表，都在会上讲了话，表示坚决拥护周总理的声明，谴斥美帝国主义的军事挑衅和战争威胁。家属、职工代表也表示要以勤俭持家、除四害等实际行动，支援解放台湾。
〖-ZW/正文〗
