〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华园更年青了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，每当朝阳微露和落日西垂时，北京清华大学清华园的林荫大道上、曲折的小河边和柔细的草地里，便出现一排排的队列，在紧张地进行操练。口令声此起彼伏，操练的人们都昂头挺胸，步伐齐整，神情十分振奋。有了这些生龙活虎般的集体活动，美丽而幽静的清华园变得更年青了。这种新气象是在“清华特种兵战斗师”建立以后产生的。
    6日夜，当从广播中听到周总理的声明以后，全校人员立即掀起了抗议美帝国主义对我国进行战争挑衅的怒潮。刚从长山列岛参加军事野营回来的一百多个学生更按奈不住心头的义愤，他们连夜写信给海防前线的战士们说：“我们随时准备放下书本，誓做你们的后备队！”在两三天内，学校的领导上就收到了三百多封学生以集体和个人名义的请求书，他们诚恳地要求允许他们建立战斗组织。一手拿书、一手拿枪的口号一经提出，很快就形成了全校人员的共同意志。
    7日，有一万多人参加的“清华特种兵战斗师”在这儿诞生了。当大学党委副书记刘冰一宣布这个战斗组织正式成立时，沸腾的情绪就笼罩了整个清华园。这时，有两个今年参加过军事野营的学生，立即把一面书写着“清华特种兵战斗师”的鲜红大旗，擎了起来。从此，全校便开始了崭新的战斗化的军事生活。
    现在，清华大学已经走上“组织军事化、行动战斗化、生活集体化”的路子。今年参加军事野营的学生们，人人都被聘当了小教官，射击、摩托车驾驶等国防体育生活，成了广大学生热爱的项目。现在全体学生正抓紧一切空隙积极操练，争取要学会一种或多种军事技术，要像解放军一样迈着庄严的步子，迎接毛主席在天安门前的国庆检阅。
    军事化的活动，更激起了学生们热爱祖国的决心，并大大推动了各系工作的跃进。“电气自动化战斗团”二营有十个“战士”，向党保证提前半个月完成一项设计任务，为国家节省一百万元。工程物理系复员军人刘元亮说：“我在朝鲜打击过美国侵略者，如果这个手下败卒胆敢来犯，我就再次拿起枪杆，重上前线。” （亚田）
〖-ZW/正文〗
