〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对侵略者军事挑衅的有力回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民武装运动风起云涌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 美帝国主义扩大侵略范围，在台湾海峡恣意挑衅，大大地激怒了中国人民。这两天全国各地广大城镇农村，风起云涌地掀起了一个全民皆兵、反对侵略的人民武装运动。福建、黑龙江、辽宁、河南、山西等省和北京市都已经和正在实现全民皆兵。
    首都广大工人、农民、学生和机关干部，纷纷报名参加民兵武装，决心打击敢于侵犯祖国的帝国主义强盗。到今天中午十二点止，全市有六十八万二千多人参加了民兵组织，共建立了五十二个师。昨天，长辛店机车厂的党委书记到市兵役局，请求批准他们成立三个民兵团和一个民兵师。北京电子管厂已经组织了一个师。第一机床厂也有四千人报名参加人民武装。
    处在海防前线的福建省人民，积极地投入了全民武装运动。8日，福州市各工厂、人民公社、医院、学校、机关和人民团体中的青年男女，都纷纷要求参加劳武民兵团。水产公司职工百分之百地报了名，连五十岁的老人也要求批准入伍。福建师范学院的师生职工，组成了基干民兵师。闽江口外琅琦岛金沙村民兵，主动要求到部队联合训练，他们提出口号：“学习技术，熟悉阵地，打击侵略者，保卫祖国！”
    黑龙江省农村正在紧张地进行民兵训练。随着人民公社运动的发展，民兵队伍已扩展到数百万人。
    辽宁各地民兵也正在加紧训练。锦州地区十五个县的复员军人要求重返前线，为粉碎帝国主义侵略，解放台湾贡献力量。
    河南省全省公社化以后，每个社都建立了武装部。在紧张的练功习武声中，河南广大民兵大力贯彻了劳武结合，他们的口号是：“一张铣就是一条枪，一铣土就是一颗子弹。”红旗大队民兵妇女连连长杨秀英1946年在太行山曾带领十个女民兵，多次歼灭过敌人，打过不少漂亮的游击战，她说：“虽然现在我已是六个孩子的母亲了，但在必要时，我仍与过去一样，管叫敌人应声丧命。”
    河北省天津师范学院在反对美帝国主义军事挑衅的洪流里，组成了有四个团的红旗师。7日，参加红旗师的六千名青年男女，背着新领来的枪支，和全市人民一起参加了示威游行。他们决心随时准备响应祖国召唤，坚决打击侵略者！
    连日来，南方数百万民兵纷纷参加各地的集会和示威游行，他们誓作人民解放军的后盾，随时准备打击侵略者。广东全省民兵决定开展一个人人优秀、队队优秀、乡乡优秀、县县优秀的训练满堂红运动，来回答美帝国主义的武力威胁。大批的机关干部、乡社干部、教员、学生、妇女、都纷纷报名参加民兵训练。广州市各高等学校师生纷纷组织民兵团和民兵师，并进行军事训练。
    各地复员军人在民兵中起了骨干作用。北京市通州区宋庄乡一支五百六十四人的基干民兵队中，有复员军人一百二十六人，其中三分之一以上的复员军人参加过解放战争和抗美援朝战争。
〖-ZW/正文〗
