〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民皆兵颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马超美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支铁流在人民公社的田野上汹涌，在一望无际的青纱帐中汹涌！道路上扬起灰尘，天空飘荡着歌声，锄头镰刀的锋刃，闪烁在炙热的阳光之中……
    一支人民的铁流啊！戴着草帽，穿着布鞋，头上扎着白毛巾，腰间别着烟袋；穿着花布衣裳，拖着辫子……，在挺进，在迈着整齐的步伐，喊着一二三四，向田野，向山岗，向工地，向河流挺进！
    一支六亿人的钢铁兵团在挺进！
    他们不是去打仗，他们去征服大自然，去开路，去筑堤，去锄草，去打井，去翻藤，去向高山要水，向大地要粮……
    他们一手拿着锄头，一手拿着枪！
    在人民公社的缝纫厂里，姑娘们灵巧的手，缝制着一件件彩色的卓姬服，缝制着：男人的衬衫，孩子们的裤子，老大娘的蓝布围裙……。缝纫机在歌唱，歌唱人民的幸福生活，歌唱姑娘灵巧的心。在她们工作的案头，在花布衣服的下边，那里，放着一支枪！
    在磨坊里，满脸油污的小伙子，小心地接住了锅驼机上流下的机油，浸洗着步枪的机件。在厩房里，年轻的饲养员，把心爱的步枪，从枕头下边抽出来，用上衣的前襟去擦拭。在钢铁厂，工人们高举着步枪宣誓。在火车站上，青年骄傲地向人说：“我被批准啦，我是钢铁团的基干民兵！”
    无比强大的钢铁军啊，无穷的威力潜伏在人民之中。你的代号是祖国，你的统帅是共产党，你的战士是六亿人民！
    战无不胜，政无不克的钢铁军！你的号令能使高山低头，河水让路！一旦敌人侵犯了祖国，钢铁军的战士，将从高炉旁边走出来，从纱厂里走出来，从田野里、磨坊里、学校里、商店里……从祖国的一切角落里走出来，结成强大的战斗集体，从四面八方把致命的枪弹穿进敌人的心窝！
    哈哈，让侵略者发抖吧！原子弹、氢弹、导弹算个什么，不过像鸡蛋鸭蛋一般！
    钢铁民兵，战斗的人民！“兵民是胜利之本”！
〖-ZW/正文〗
