〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江五十个民兵队受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西望〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在浙江省8月份召开的烈军属、复员军人和民兵积极分子代表大会上，浙江军区奖励了五十个优秀的民兵队。
    这些民兵队在认真执行剿匪治安、保卫海防边防和积极参加生产、训练等方面，都作出了显著成绩。如青田县高湖乡的民兵打猎队，在近几年内共打死野猪、狼、山鹿等害兽四千余只，今年6月又配合公安部队剿灭土匪一股，毙匪七名，活捉十四名。积极支持驻军出色完成任务的临海县上畔乡基干民兵，几年来在剿匪中共缴获枪一百余支，子弹两万八千多发。民兵队的这些辉煌成绩，都受到了广大群众的赞扬。
    在授奖仪式大会上，浙江军区副司令员钱钧中将亲自授给各队奖旗一面、“五一”式骑枪一支和一百发子弹。授奖后，这五十个民兵队的代表高举步枪宣誓，表示要以实际行动搞好生产和治安工作，提高警惕，坚决保卫海防，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。 （李西望）
〖-ZW/正文〗
