〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻作好准备坚决打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报广大读者来信表示决心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几天来，许多单位和许多同志纷纷向报社写信、打电话、拍电报和亲来报社，表示他们保卫祖国、解放台湾，反对美国侵略和挑衅的坚定意志和决心。
    装甲兵某部十六支队全体同志在来信中指出：周总理的声明，代表了六亿五千万中国人民的坚定意志。台湾、澎湖以及其他沿海岛屿，自古以来就是我国的领土，解放这些岛屿是中国人民的神圣权利，任何外国都没有权利干涉。美帝国主义的疯狂挑衅及杜勒斯的无耻声明，激起了广大官兵无比的愤怒。空军某航校五分队全体同志在来信中说：杜勒斯厚颜无耻地说，中国人民解放自己的领土，是威胁了美国的安全，这种颠倒黑白的无耻谰言，只说明了美帝国主义是中国人民的死敌。军事工程学院五系四科毕业班全体同志在来信中说：杜勒斯之流的声明是对世界和平的公然威胁。美帝国主义是只疯狗，到处咬人，但是中国人民是吓不倒的，如果他胆敢轻举妄动，我们就要坚决地给他以毁灭性的打击。
    同志们在来信和来访中都表示要百倍提高警惕，时刻做好战斗准备，只要命令一下，就立刻赶赴前线，坚决打击侵略者。为了保卫祖国领空的安全，自动要求参加人民空军，经彭德怀元帅亲自批准入伍的飞行员董安第说：“美帝国主义是中国人民的死敌。作为人民空军的战士，我要坚决用实际行动教训侵略者。”
〖-ZW/正文〗
