〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂赵美芳让纸编画艺术获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访路过甘肃平凉听到一则喜讯，久已失传的与苏州刺绣、杭州丝织画和四川竹帘画同誉为“中国四大织画”的中国纸编画艺术，在这古丝绸之路的重要驿站又重见天日了。而给这项传统艺术以新生并使之发展创新的，是甘肃省平凉市文化馆干部、三级美术师、武警驻甘肃某部副部队长陈天让的妻子赵美芳。
    中国纸编画艺术，早在唐初时就开始盛行。它是集书法、绘画和编织艺术于一体的一项复杂的艺术创作：它把画在宣纸上的书画作品分割成0.1厘米左右的细条，再运用编织艺术手法编织出来。因这项艺术创作的劳动量是书画作品的许多倍，它既不失书画艺术的固有韵味，又使平面的书面具有了立体感，所以其作品具有极高的观赏和收藏价值。然而，这一中国传统文化的瑰宝，却从清末起就失传了。
    1978年毕业于河南美专国画系，创作了大量优秀国画作品的赵美芳，得知纸编画艺术失传的消息时，心情异常沉重，一个艺术工作者特有的使命感和责任感，使她毅然担起了拯救这项传统艺术的重任。
    赵美芳在支持丈夫工作，拉扯孩子，操持家务的同时，从零开始从事纸编画艺术的研究。因这项失传的艺术，没有现成的东西可供借鉴，她便涉猎大量史书溯影查踪。正史里没有，就从野史中探寻；书画理论文献中没有，就披阅诗词歌赋。
    赵美芳把这些资料反复琢磨，拿出自己最好的国画作品当“试验品”，编错了，就重新画，重新编。半年后，她的第一幅纸编画作品《金陵十二钗》终于面世了。作品一展出，立即引起书画界和收藏界的瞩目，订单纷至沓来。然而赵美芳深知：艺术只有与时俱进，体现一个时代科技文化的综合水平，才具有长远的艺术生命。为此，她学习众家之长并借鉴当代最先进的科学纺织工艺，融入自己的创作实践，形成了既不失传统古韵，又极富现代艺术内涵的纸编画独有技法。
    赵美芳至今已创作了大批纸编画作品，50多幅作品多次在当地和台湾、香港等地参展，数百幅作品被海内外名家收藏。 赵美芳纸编画作品（局部）
〖-ZW/正文〗
