〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警阿克苏支队“前沿指挥所”帮建能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨银让/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阿克苏支队“前沿指挥所”帮建能力增强
    本报讯杨银让、邓志强报道：12月中旬，武警新疆总队阿克苏地区支队，用十六大精神校正工作偏差，使大队一级党委班子指导基层建设的能力明显提高，促进了“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展。
    该支队党委通过认真反思部队建设形势感到，基层建设发展不够平衡，大队“前沿指挥所”的职能作用发挥不够好，工作缺乏主动性，是制约基层建设全面发展的主要原因。为此，他们把大队党委班子建设作为抓基层的突破口，在配齐配强大队党委班子的同时，根据基层单位高度分散的实际，充分尊重和支持大队行使各种职权。凡部署任务，先让大队组织实施；了解中队建设情况、讲评干部，先听取大队党委的意见；解决基层一般性问题，对中队干部的经常性管理，主要依靠大队。为了提高大队干部抓基层的能力，支队领导还定期深入到大队，进行面对面的指导和帮扶，每月抽出两天时间对他们进行集中培训，相互交流工作方法和体会。
〖-ZW/正文〗
