〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着书篓上山来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永泉/彭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺永泉彭斌摄影报道
    武警四川总队乐山市峨眉山中队，驻守在天下名山――峨眉山上，官兵常年分布在9个景点，点与点相距至少在40公里。如此高度分散的中队，靠什么凝聚兵心呢？中队长黄建明一语道破：我们很好地发挥了“流动图书箱”的作用。它由中队干部轮流上山巡查时送到每个执勤点上，官兵在执勤点上也能看上种类齐全、内容丰富的图书。
    山高、路陡、雾大，常人空着手往上爬已非常吃力，何况黄中队长还背着偌大的图书箱。崎岖的山路上，他如一只蜗牛在艰难地爬行。费了九牛二虎之力，图书箱终于走进了洗象池执勤点……
    流动图书箱搭起了官兵求知成才的阶梯。驻守在海拔3099米、一年只有72天是晴天的金顶执勤点上的战士万全想报考警校，可苦于没有辅导书籍。没想到，第二天中队干部就送来了高中课程复习资料，小万潜心苦读，一举中榜。五年来，这个中队就有4人考上警校，15人分别获得大专、中专文凭，50人掌握了一技之长。
    每到干部巡山的日子，官兵们总在路口耐心地张望，图书箱一到，大家就如饥似渴地围上来。就这样，中队干部轮流背图书箱，每送一次就是两三天，五年间从未间断过。
〖-ZW/正文〗
