〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海水兵的沙滩文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/包四华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建生包四华
    舟山群岛的朱家尖南沙浴场，宽阔的沙滩沙粒细纯，庞大的沙滩群犹如一条黄彩带横卧在海滩上，因这里连续举办了四届国际沙雕节，“十里金沙”由此名扬海内外。驻地海军某部官兵，把海军文化与浓郁的沙滩文化结合起来，积极参与，享受了世界各国文化的熏陶，弹奏了一曲水兵与沙雕文化的动人乐章。
    感受八大奇观沙雕的魅力
    中国万里长城，埃及金字塔，巴比伦空中花园，希腊奥林匹斯山上的宙斯，米兰大教堂，柬埔寨吴哥城，玛雅城市，英国巨石群阵被称为神秘的世界古代八大奇观。来自全世界的60多位沙雕高手汇集舟山，用沙粒和海水为基本材料，通过堆、挖、雕、掏等手段塑造各种造型，融合雕塑、绘画、建筑、体育、户外娱乐等各大元素，在金沙滩上活生生地再铸了“世界古代八大奇观”的沙雕作品。
    在沙雕作品制作过程中，官兵们利用业余时间，争当志愿者，主动为沙雕大师们服务，帮他们垒沙、掏沙、加固，并用简单的英语和他们交流中西文化。官兵们通过作品艺术巧妙的构思，目睹了伟大建筑群的整个创作过程，增长了知识，开阔了眼界，陶冶了情操。
    水兵风筝争奇斗艳
    舟山的沙滩平缓坦荡，第四届舟山国际沙雕节系列活动的风筝展正式开展，50多组近2000件海洋文化特色的风筝作品登台亮相。
    串式风筝、硬翅风筝、软体风筝等九个类别的海洋动物、人物、螃蟹、龙虾、哪吒闹海图案的风筝，造型优美，色彩鲜艳，飘逸灵动，个个争奇斗艳，煞是好看。
    海军官兵的参与，为风筝展增色不少。为了掌握好风筝的制作和放飞技巧，山东潍坊的士官胡浩当起了师傅，把在家里掌握的制作风筝的绝技全部传授出来。官兵放的风筝又快又稳，又高又远，姿态各异，在这次风筝展评比中获得二等奖。
    与明星同台献艺
    沙雕节期间，还举办了多次大型广场文艺演出。每次演出，海军官兵都要上台表演节目，与著名演员同台献艺。他们表演的水兵舞《大海节拍》，小品《第一班岗》和群口相声《五味瓶》引起了阵阵掌声。
    通过参与举办国际沙雕节，官兵们的文化活动开展得有声有色，经常参加驻地和舟山市的文艺演出，培养和锻炼了一大批文娱骨干。基层歌手谢露今年参加第十届“哈药杯”全国青年歌手大奖赛，获得优秀歌手奖。评委们听了他的演唱后，说部队的文化活动开展得好，是个锻炼人的好地方。
〖-ZW/正文〗
