〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙里开花处处香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省总队保山支队警营文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家榆/孔令斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李家榆孔令斌
    12月1日，云南省群众文化工作研讨会的代表和万名市民观看了由武警保山支队举办的文艺晚会。当代表们得知保山常年在中心广场开展“文化周”活动的做法，来源于警营文化的启发，不禁感叹地说：“武警保山支队先进的警营文化，带动了驻地先进文化前进的步伐”。
    说起该支队开展的警营文化活动，还有几个故事。
    故事一：《十五的月亮》的故事。去年云南昌宁县团委举办“中秋”文艺晚会，邀请中队参加。在晚会中，刚调到昌宁县的县委刘书记来到会场，主持人即兴请书记唱一首歌，这时中队指导员张小文主动提出，为书记伴唱《十五的月亮》，赢得了全场喝彩。接着张指导员演唱了《当兵的人》和《父老乡亲》两首歌，将晚会推向了高潮。之后，县委书记就成了中队的常客，并主动召集县委班子到中队开了现场会，支持中队建设。
    故事二：二胡的情怀。一个周末，刚从部队转业的云南施甸县政法委书记到县公安局检查工作，被一阵二胡独奏吸引到了中队。从小酷爱音乐的王书记看到官兵兴致勃勃地演奏乐器，他现场为官兵演奏了一曲二胡独奏曲《赛马》。从此后，王书记经常利用节假日到中队同官兵一道吹拉弹唱，每逢地方有重大晚会，王书记都要请副中队长杨志忠和他一起为观众演奏一曲二胡。
    故事三：警营文化的延伸。一次，保山市文化局赵副局长到部队慰问，看到火热的警营文化带给官兵良好的精神风貌。
    联想到地方正在开展“不让‘黄、赌、毒’进我家”的活动，便向支队领导建议，共同筹划搞一个“文化周”活动，把广大市民从“麻将桌前”引到中心广场，用积极向上的文化活动来丰富市民的业余生活，提高市民的综合素质。赵副局长的建议得到了支队的大力支持，在文化局和支队的牵头下，发动了驻地20多家企、事业单位，由各单位每周轮流在中心广场举办活动，支队定期在广场放电影。
    “文化周”活动开展近两年来，得到了广大市民的普遍欢迎。
    同时，保山的群众文化建设的经验做法也得到省文化厅的高度评价和推广。
    近年来，武警保山市支队认真贯彻“三个代表”重要思想，把培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”军人，作为发展先进警营文化的根本任务和目的来抓，立足现有条件，积极开展丰富多彩的文化活动。支队相继成立了腰鼓队、民族舞蹈队和军乐队，各基层单位也分别建立了乐器小组、演唱小组、板报小组和各类球队等兴趣小组，在丰富官兵业余文化生活的同时，积极播撒先进文化，使警营文化之花在警营内外处处飘香。
〖-ZW/正文〗
