〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田接见姜君英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励她不负党和人民厚爱，继续为国防建设做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励她不负党和人民厚爱，继续为国防建设做贡献
    本报北京12月17日讯李福江、记者邱明全报道：中华人民共和国中央军事委员会副主席张万年、迟浩田今天分别亲切接见了病情明显好转、即将出院的好军嫂姜君英，勉励她不负党和人民厚爱，继续为国防建设做贡献。
    姜君英自9月初住进解放军总医院后，经过医务人员精心治疗，病情明显好转，达到了出院条件。
    张万年亲切地对姜君英说：“对你的病情，江主席、中央军委非常关心。你的行为体现了对国防和军队的支持热爱，体现了勇于战胜艰难险阻的民族气概。你身患重症，笑对人生，战胜了病魔，这是军人的骄傲，人民的骄傲。”张万年对陪同她的部队同志说：“要把好军嫂的事迹当成教材，把全国人民的关爱当作动力，把部队建设抓得更好。”
    迟浩田握着姜君英的手说：“你为支持丈夫保卫海防、建设海防，做出了很大贡献。在你身患重病时，得到军地各级领导和人民的关爱。这充分说明了共产党好、社会主义好、改革开放好，我们伟大的人民好、我们伟大的军队好。”迟浩田说：“广大基层一线官兵，要把领导的关怀化为动力，把我们的本职工作做好，不辜负江主席和中央军委的厚爱。”
    姜君英向张万年、迟浩田表示：是党给了我第二次生命，我一定更好地支持丈夫的工作，尽力为军队、为国防建设做贡献。RW：张万年；迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
