〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见科国民议会外交委员会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，科威特是海湾合作委员会国家中最早与中国建交的国家。建交后，两国在政治、经贸等领域的友好合作关系持续稳步发展，合作领域不断拓宽。中国感谢科威特在台湾、人权等问题上给予的宝贵支持，我们也坚定地支持科威特的独立、主权与领土完整。
    李鹏说，我们高兴地看到，中国全国人大与科威特国民议会关系持续发展，这对增进相互了解，促进双方友好合作起到了积极的作用。中国全国人大重视发展同科威特国民议会的关系，愿进一步加强交流与合作。
    李鹏表示，中国人民十分同情科威特人民在海湾战争中所遭受的苦难，支持科威特为捍卫国家尊严所采取的举措。中国作为安理会常任理事国，愿为海湾地区的和平与稳定作出不懈努力。
    萨克尔说，科威特国民议会对与中国全国人大友好合作关系的发展表示满意。科威特高度评价中国在中东问题和其他国际事务中发挥的积极、重要作用。他感谢中国对科威特人民在海湾战争中的遭遇所给予的同情和支持。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
