〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见蒙古国防部国务秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中蒙两国是山水相连的友好邻邦，两国人民和军队之间有着传统的友好合作关系。中国重视与蒙古在各个领域里开展互利合作与交流。近些年来，由江泽民主席和巴嘎班迪总统共同确立的面向21世纪的长期稳定、健康互信的中蒙睦邻友好合作关系，得到了深入发展。中方赞赏和感谢蒙古政府坚持一个中国的政策，希望贵国继续支持中国的统一大业。
    他说，在双方领导人的关心下，中蒙两国在国防领域的交流与合作得到了良好发展，两军领导人互访频繁，各领域、各层次的交流与合作日益加强。中方愿与蒙方一道认真落实两国领导人达成的共识，继续推动两军关系的发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国共产党第十六次全国代表大会及中国国内和军队建设情况。
    巴桑呼说，蒙古政府把对华关系作为外交工作最优先方面之一。蒙中两军关系对两国关系的发展至关重要。从20世纪90年代开始，蒙中两军关系走上了积极发展的轨道，双方高层互访频繁，在各领域进行了广泛的交流。
    他希望此行能进一步加强两军友好关系的发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和蒙古驻华大使阿玛尔萨那等会见时在座。
    此前，熊光楷会见了巴桑呼，双方就国际和地区形势交换了意见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
