〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼赞“骆驼精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评总政话剧团话剧《老兵骆驼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼赞“骆驼精神”
    ---简评总政话剧团话剧《老兵骆驼》
    ●温大勇
    老兵赵大贵在边防线上的大沙漠中拉了12年骆驼，为哨所运送物资给养，被官兵们亲切地唤作“骆驼”。随着部队现代化建设的发展，骆驼很快就要被汽车代替。在最后一次执行任务时，赵大贵和他的骆驼队遇到了大沙暴，迷失了方向。面对死亡，赵大贵率领着被他视为战友的三只骆驼、一条小狗奋力前行……这就是总政话剧团演出的话剧《老兵骆驼》的基本情节。虽说剧情并不讨巧，但通过编导和演员的共同努力，通过舞台所营造的独特艺术情境，整台戏照样演得有声有色，充满了诗意和深情，成功地塑造出了非同寻常的普通一兵形象，令观众难以忘怀。
    全剧有三条形散而神不散的情节线：一条是赵大贵和骆驼、小狗在沙漠中拼搏，一条是部队战友尽全力搜寻，最重要的一条是他的回忆和幻觉――在绝境中他想起心爱的未婚妻妞儿，想起不能割舍的战友，想起不愿意让他当兵的老爹，想象着如果他真在沙漠中死去，他的追悼会将要怎样进行……在这交叉进展的情节中，赵大贵的成长历程、情感生活，以及随时代变革而生的困惑与自省，都被娓娓道出，温馨而又浪漫，充分地展示了他的人品性格和丰富的内心世界，使这位平凡的老兵逐渐变得高大起来，鲜活饱满、可亲可敬，也让观众在感动之余受到更强烈的心灵撞击。赵大贵不是英模，不是先进典型，而只是一个有着美好心灵的士兵。但就是千千万万这样的士兵，构筑了伟大祖国的钢铁长城。在我军走向新时期现代化的进程中，赵大贵和他的骆驼队不免有些伤感地告别了属于他们的那个历史阶段，可人们不会忘记他们，“骆驼精神”是不朽的，有着这种精神的军队是不可战胜的！我想，这就是这部作品的现实意义。
    散文诗式的剧本结构，人与拟人化的动物同台演出，不断的回忆与幻觉，时空的变幻和情节的流动，促使导演采取了自由开放的舞台表现形式，大大加强了形体表现力，充分扩展了舞台空间，使演出像一首自然流淌的抒情诗，为话剧艺术的二度创作提供了一个很值得继续探讨的课题。 话剧《老兵骆驼》剧照
〖-ZW/正文〗
