〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃一堑长一智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上甘岭英雄连用“三个代表”重要思想建连育人再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乌剑/申飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上甘岭英雄连用“三个代表”重要思想建连育人再立新功
    本报讯乌剑、申飞报道：12月5日，北京军区某炮团上甘岭英雄连官兵兴高采烈，庆祝连队连续13年荣立集体二等功。团领导告诉笔者：这是该连在工作一度滑坡之后，全面按“三个代表”重要思想建连育人的结果。
    上甘岭英雄连这些年一直保持着先进，连年荣立集体二等功。但在今年初，连队建设一度陷入被动，在团里组织的3项考核中全都名落孙山。问题来得突然，官兵一片茫然。党支部“一班人”对照“三个代表”重要思想查找症结，反躬自省，认为出现问题的原因是骄傲自满情绪抬头，丢掉了争先创优的拼劲。吃一堑长一智，党支部痛下决心，决心发扬争先创优的光荣传统，高标准建连育人。他们整理编写了连队建功立业的动人故事，开展了“讲上甘岭故事，做上甘岭传人”的活动，增强了凝聚力。连长和指导员虽然是训练标兵，但主动让高学历干部在军事训练中唱主角，训练场上又出现了你追我赶争先创优的新局面。
〖-ZW/正文〗
