〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习基本经验强化军魂意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻藏部队开展党对军队绝对领导专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢曦、特约记者卢峰报道：“坚定信念跟党走，雪域高原铸军魂”。12月上旬，成空驻藏部队官兵联系实际，认真学习领会十六大报告中的十条基本经验，深入开展党对军队的绝对领导专题教育活动，广大官兵表示要把坚持党对军队的绝对领导化作具体行动，忠诚护卫祖国的西南领空。
    广大官兵在学习中认为，十条基本经验是13年伟大实践的结晶，是科学的真理，是治党治国治军新的宝贵财富。一些团领导回忆说，部队从进驻高原的那一天起，各级党组织就把坚持党对军队的绝对领导作为头等大事来抓，使一代代官兵胸怀报国之志，扎根边疆，团结一心，顽强拼搏在生命禁区，出色完成了上级交给的各项任务，连续13年被评为先进单位，多次受到中央军委和总部的表彰。这些成就可以说是十条基本经验在驻藏空军部队的有力体现。在学习十六大报告中，驻藏空军部队各级党委还通过举办“永远跟党走”主题文艺晚会，组织官兵参观西藏和平解放纪念碑、陈列室、荣誉室等，回顾坚持党对军队的绝对领导的奋斗历程，加深官兵对“坚持党对军队的绝对领导，走中国特色的精兵之路”基本经验的理解。
    学习贯彻十六大精神，关键要落实在实际工作中。驻藏空军各级党组织都制定了狠抓思想政治建设和组织建设，坚持用党的最新理论成果武装头脑，把思想政治建设摆在首位的措施。目前，驻藏空军部队坚持党对军队的绝对领导的系列教育进入了一个新阶段，扎根边疆为国争光正在成为官兵的自觉行动。雷达某团针对雷达站高度分散，阵地与休整点相隔距离远的特点，在每个高山雷达阵地建立起了临时党支部。
〖-ZW/正文〗
