〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初承诺全兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区为基层办实事办一件成一件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/毛国根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严茂生、毛国根报道：12月2日，湖北黄石军分区机关重新改布电线，给连队的热水器通上电，使战士可以随时洗上热水澡。至此，该军分区年初计划为基层解决的36个难题全部兑现，并得到群众认可。
    年初，黄石军分区在征求基层意见的基础上，把群众列出的36个难题，按解决前状况、解决措施、解决期限、解决责任人、解决后的效果等内容，建立了“难题档案”，机关各部门按照自己的职责和定下的时间表逐个抓落实。12月初，机关向党委报告，36个难题全部解决。
    “全部解决了，是不是都解决好了？”在学习领会十六大报告“大力弘扬求真务实、开拓进取的精神”的论述后，军分区领导决定检查一下机关为基层解难的质量。一查还真发现了不少问题，战士反映，虽然安装了太阳能、电能两用热水器，但阴雨天还是没法洗热水澡。原来，有关部门怕热水器使用电能时不安全，一直没有给热水器通电。
    在机关干部大会上，军分区领导告诫大家：为基层办实事必须求真务实，既要看数量，更要看质量，办一件成一件。机关有关部门迅速改进电路，重新布线，并按规定落实安全用电责任人。为防止类似问题再次发生，军区党委明确要求：机关以后每月对为基层解难的情况进行一次“回头看”，并把结果公之于众，接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
