〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大书籍热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦元平本报特约记者董玉川
    12月上旬，笔者走进兰州军区驻河西走廊的座座军营。处处感受到基层官兵如饥似渴学习十六大精神，争相购买十六大相关书籍的喜人情景。
    12月8日是星期天。笔者在张掖市新华书店看到，在十六大图书销售专柜前，围满了穿军装的部队官兵。原来，某部利用双休日特地组织大家来书店选购学习资料。带队的部队政委刘晓峰介绍说，基层官兵在通读十六大报告原文的基础上，迫切需要一些相关的辅导读物。
    在这家书店的挂图展柜前，战士王小军拿着刚刚购买的十三年成就挂图，兴奋地告诉记者：“这套挂图既形象又直观，越看越让人爱不释手，我准备回到连里办个挂图展，与战友一起学习。”
    笔者在某部看到，当地新华书店正在营区内举办十六大图书展，不到两个小时，上千册各种版本的学习辅导读物便被抢购一空。据书店王经理介绍，有关十六大的学习读本和辅导材料，解放军购买的数量最大，约占份额的五分之一。
    12月10日，笔者在某部收发室看到，收发员小赵正认真登记着刚刚签收的一捆捆、一包包的邮购书籍。其中，有人民出版社出版的《十六大文件汇编》、解放军出版社重印的《十六大报告辅导读本》等，还有各地出版社出版的《十六大报告名词解释》、《展望小康社会》等相关读物。小赵告诉笔者，这一阵子，官兵邮购的与十六大有关的书籍，每天多达30余份，而且大多都是自费购买。据该部政委王志宏介绍，他们抓住这股自发的读书热潮，正因势利导推进部队学习贯彻十六大精神的逐步深入，切实用十六大精神武装官兵头脑。
    在一些基层连队，笔者看到，官兵学习氛围十分浓厚。十六大报告中提出的“全面建设小康社会”、“可持续发展战略”、“现代市场体系”等新词汇已经成了战士们挂在嘴边的常用语，十六大报告中提出的一些新思想、新观点、新论断，正在成为部队各项工作的指南。
〖-ZW/正文〗
