〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄钟大吕唱统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友京剧团新编历史京剧《沧海忠魂》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金乃凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了北京军区战友京剧团创作演出的新编历史京剧《沧海忠魂》。让我这个热爱京剧艺术的戏迷兴奋不已，久久沉浸在艺术享受和精神愉悦之中。这是一出反映清朝康熙帝派大将施琅收复台湾，完成祖国统一大业的新编历史京剧。可谓题材重大、极具现实意义。这样的戏不好写、也不容易好看，让人容易与现实政治对位，编导者们也容易主题先行，将这一重大历史事件简单化、表面化图解。可喜可贺的是该剧的编导者没有这样做，而是按京剧艺术的规律，在塑造人物形象，设计唱、念、做、打以及深层开掘主题思想上下功夫。剧情凝炼集中，矛盾波澜起伏，人物各具特色，整个舞台呈现大气磅礴、声色并茂，较好地演绎了“私仇家恨尽可弃，人心热土盼统一”这一昭示历史必然的深刻主题。
    战友京剧团是我军唯一的戏曲团体，名角荟萃，流派纷呈，在京剧界及戏迷中享有盛名。扮演施琅的京剧表演艺术家李长春，扮演施夫人的张派名角张萍，扮演清廷大学士李光地的马派名角朱宝光，扮演台湾镇将李林的架子花脸刘金泉，以及扮演施小玉的新秀丁晓君、扮演康熙的新秀马翔飞都有上佳的表演。一招一式、一板一眼，龙吟虎啸，凤鸣莺啼，满台生辉，让观众听戏看角，美美享受了一顿京剧艺术魅力的大餐。
    京剧艺术是讲究程式的，该剧编导者循规不蹈矩，舞台处理节奏明快，调度简捷洗炼。唱腔设计吸纳了部分闽南民歌曲调，在浓郁的“京”味中散发出一缕清新的南国风情。同时，又借鉴了川剧艺术中的帮腔及载歌载舞的场面调度，不仅丰富了舞台表现力，让人耳目一新，一下子拉近了与当代观众的距离，还为京剧这门古典艺术的推陈出新做出了积极的尝试和探索。
    特别值得一提的是，战友京剧团曾在举国欢庆香港回归、澳门回归之际，分别推出反映香港、澳门百年沧桑的新编历史京剧《香江泪》和《妈阁紫烟》，两剧均获得军内外多次大奖和国内外观众广泛好评。
    如今，他们又成功推出了《沧海忠魂》，为统一大业三部曲划上了圆满的句号。
    当然，该剧还存在一些不尽人意之处，还有精加工、细打磨，更上一层楼的空间。 京剧《沧海忠魂》剧照
〖-ZW/正文〗
