〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北疆巡逻“三件宝”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪帽・皮大哈・毛毡靴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保忠/巫忠寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆巡逻“三件宝”――
    风雪帽・皮大哈・毛毡靴
    ●李保忠巫忠寿摄影/报道
    笔者日前在内蒙古军区兴安军分区采访，途中遇到一支装束特别的巡逻兵。他们头戴尖顶皮帽，小腿上包裹着毛里皮面的护靴。这是什么穿戴？
    巡逻官兵说，这要从当地的气候说起。位于祖国雄鸡版图顶端的内蒙古大兴安岭地区，号称“中国寒极”，冬季最低气温曾达到摄氏零下57度。草原的白毛风、山区的穿山风，给执勤巡逻的边防官兵带来很多困难。总部领导和机关首长情系边防，关爱官兵，指示有关部门专门为边防官兵设计制做了外面是犬皮面料、里面是羊皮，贴身、保暖、御风的风雪帽和被官兵们称为“皮大哈”的高寒风雪衣，还专门制做了能套进皮大头鞋的羊毛毡靴。这一套防寒专用衣着重约20公斤，主要用于冬季哨所执勤、潜伏观察和骑马巡逻。根据连队人数多少，每连装备20～30套不等，原则上6年更换一次。这套装具，为北疆边防官兵带来了温暖，官兵们亲切地称它们为“三件宝”。
    据内蒙古军区军需部门介绍说，现在官兵们穿的“三件宝”，是新设计改装的。“皮大哈”由过去的老羊皮改为羊毛剪绒，轻便、保暖、不粘雪、不挂水，还采用了耐磨耐寒耐撕裂的涤棉面料。新设计的雪地披风、新型防寒外套靴、防寒面罩也已经在边防连队试用，不久将装备部队。
〖-ZW/正文〗
