〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国导弹防御计划不应影响全球战略稳定
    新华社北京12月19日电外交部发言人刘建超19日在回答记者提问时说，美国搞导弹防御计划不应影响全球战略稳定，更不应损害国际和地区安全。
    有记者问：请问中方对美国总统布什17日宣布于2004年部署导弹防御系统有何评论？
    刘建超说，中方始终认为，只有通过国际社会的良好合作才能有效解决大规模杀伤性武器扩散给各国安全造成的威胁。
    ●中国对美日导弹防御合作感到忧虑
    新华社北京12月19日电外交部发言人刘建超19日在记者招待会上答记者问时说，中方对美日加强导弹防御合作可能带来的消极影响感到忧虑。
    有记者问：据报道，日美两国政府在日美安全保障协议委员会会议后发表的联合声明中称，两国将在联合研究弹道导弹防御系统方面加强合作，请问中方对此有何评论？
    刘建超说，有关国家在亚太地区搞战区导弹防御不应损害其他国家的安全利益。同本地区许多国家一样，中国对美日加强导弹防御合作可能给地区稳定与安全带来的消极影响感到忧虑，希望有关方面谨慎行事。
〖-ZW/正文〗
