〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席中澳中新建交三十周年庆祝招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系；中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对中澳、中新建交30周年表示热烈祝贺，对30年来所有致力于中澳、中新友好关系的三国各界人士表示衷心感谢。他说，今年9月，他对澳大利亚进行了正式友好访问，受到了热情接待。在过去10多年中，他对新西兰也进行了两次访问。今天参加这个庆祝招待会感到十分高兴。中国与澳大利亚、新西兰同处亚太地区，中澳、中新关系，特别在经贸领域，在过去30年取得了长足发展，希望通过今年一系列纪念活动，把这种关系进一步向前推进。
    澳大利亚驻华大使艾大伟和新西兰驻华大使麦康年高度评价澳中、新中关系的巨大进展。艾大伟说，澳中关系今天取得的丰硕成果是经过几代人的努力取得的，双方应倍加珍惜。
    麦康年表示，希望新中合作在已有的基础上在下一个30年取得更大进步。两位大使对所有为澳中、新中关系作出贡献的中方人士表示感谢和敬意。
    招待会上，中国人民对外友好协会会长陈昊苏与艾大伟、麦康年分别致词。
    全国人大常委会副委员长彭云、全国政协副主席经叔平、中央外办主任刘华秋、文化部部长孙家正、外交部副部长李肇星、全国人大常委会副秘书长吕聪敏及其他有关部门负责人出席了招待会。
    招待会自始至终洋溢着友好、热烈的气氛。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
