〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新兵专机”飞向世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/刘应华/何青松/姚海峰/牟国云/宋朝华/杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新兵专机”飞向世界屋脊
    ●飞过高山，飞过冰川……连日来，一架架满载新兵的客机、运输机飞越雪域高原。请看――
    □空港录像・成都机场
    新兵空运“指挥塔”
    2002年11月28日上午10时许，西藏拉萨机场。
    一架庞大的军用运输机徐徐降落。舱门打开，200余名身穿崭新绿军装、背负行军包的新战士兴高采烈地走下飞机舷梯。
    这是2002年首批进藏新兵空运。这次成功输送，标志着今年雪域高原航空运兵拉开了序幕。
    捷报传到成都双流国际机场，驻扎在这里的成都军区空运办公室一片沸腾。其中，最激动的要数成都军区联勤部的军交运输部长张军，这位空运办公室的总负责人，从一名助理员到部长的十几年时间，常常是在繁忙而艰苦的运兵调度中度过的。
    1990年8月，西南战区组建了我军第一个航运军代处。他们每年都把空运新兵进藏作为一项重要的军事工作，周密计划，科学安排，力求万无一失。成都军区空军专门成立了空运领导小组。成都军区空军某场站，已连续12年担负进藏新兵的空运飞行保障任务。
    近年来，成都军区空军先后投入大量经费对担负空运任务的场站的机场道面、灯光系统进行修补更新，对航管楼和候机楼进行了整修，安装了自动化航管设备，更换了候机厅座椅，为进藏官兵提供了良好的候机环境。
    担负运送新兵进藏任务的空军航空兵某师运输团，数十年如一日，飞好每一架次。1999年空运期间，一次飞行后检查，机械师发现飞机右翼后缘有渗油痕迹，确定为低压软管破裂，但没有随机配件。机组人员迅速与民航联系，并寻求当地军工厂帮助。当机械师最后把软管装上飞机时，已是凌晨两点多钟。
    15年来，担负部分空运任务的西南航空公司，也先后启用波音707、波音757、空客340等多种机型，运送进藏新兵累计飞行上千架次。
    ●郭凯刘应华何青松
    □空中直播・南疆航线
    乘坐“空中客车”上高原
    12月1日，陕西咸阳机场阳光灿烂，旌旗招展。今天，首批新战士将乘坐“空中客车”飞往南疆重镇喀什市，准备转往西藏阿里地区。
    飞机徐徐升起，跃上万米高空。透过舷窗，新战士们如痴如醉地欣赏着蓝天白云。
    黑龙江籍新战士林海龙从绿挎包里掏出一本中国地图册，上面被他密密麻麻地圈了不少红点点。小林告别父母离开家乡时，不放心儿子第一次出远门的父亲还拿着一根红线，在中国地图上一节一节地从“鸡头”量到“鸡尾”。一路上，小林颠簸了4天4夜，每经过一个城市，他都在地图上圈个红点。望着窗外，飞机平稳地在云层里穿行，他在地图旁边写道：“现在高度10000米，距新疆喀什市3000多公里，离家乡2500多公里……”
    湖南籍新战士陈湘泉，今天最高兴，也最幸运。高兴的是第一次乘坐飞机上边防，幸运的是参与空姐组织的文艺节目，得了一个非常漂亮的布娃娃。
    3小时后，飞机飞越天山山脉。黑龙江籍新战士梁海东说：“入伍前听人说，到新疆要坐闷罐车，颠簸好几天呢，妈妈还特意让我带上一大包日常生活用品。没想到，上边防不但坐上了空调列车，而且乘上了‘空中客车’。到了部队，我最大的愿望就是赶紧给家乡的父母亲写封信，告诉他们旅程的感受……”
    空中飞行4时22分。下午6时30分，飞机平稳地降落在喀什机场。新战士们自豪地走下舷梯，在阵阵欢天锣鼓声中乘上汽车，向着更高更远的雪域高原哨卡驶去……
    ●姚海峰牟国云
    □空中直播・西藏航线
    乘“伊尔”运输机进西藏
    “同志们，同志们请坐好，飞机马上就要起飞了……”带兵干部来来往往地张罗着让新战士坐下，嘈杂的机舱安静下来。
    山东台儿庄籍新战士栗思中放下背包坐了下来，四下打量着眼前的一切。好家伙，真够大的：雪亮的灯光下面雾气腾腾，机舱两侧全都坐满了人，头顶的天花板上还不断传来人走动的响声，上下两层少说也有两百来号人吧！
    12月2日凌晨5时整，一架“伊尔-76”型运输机载着200余名进藏新兵，从成都太平寺机场飞上夜空。新兵们“啊”地叫出声来，栗思中耳朵里“嗡”地响成一片。
    “同志们不要慌！”机舱里响起了接兵连长吴兴福的声音：“飞机起飞了，请大家把嘴张开，耳朵就会好受些。”栗思中试着张开了嘴：“咦，真的好多了！”
    “报告连长，俞斌晕机要吐！”吴连长闻讯，赶快从大衣口袋里拽出个塑料袋，俞斌“哇”地吐了出来。这时，随队军医周高辉也走了过来：“来，吃两片晕机药。”小俞接过药片，不好意思地红着脸吞下。
    吴连长欣慰地笑了：“你们现在当兵可是幸运多了，坐飞机两个小时就到西藏。我们刚当兵那几年，坐汽车走青藏线，少说也要走10来天。”
    “10来天还算少了，我爷爷走了一年半呢！”一旁的咸阳籍新战士姚旭东答了茬儿。大家惊奇的目光都聚集到了小姚身上：“你爷爷是干啥的？”“18军的！”
    “18军是和平解放西藏的部队，我们都是18军的传人。”吴连长替小姚作解释：
    “当年，18军先遣支队1950年3月从四川乐山出发，1951年9月到达拉萨，正好是一年半时间。”
    “糟糕，漏雨了！”姚旭东突然一翻身从地板上爬起来，用手指着机舱壁。大伙儿抬头一看，果真顺着舱壁在往下滴水。
    “莫慌，同志们莫慌！这不是漏雨，我们已经到了西藏上空。”吴连长拿起喊话器：
    “西藏严寒，空气干冷，现在机舱外的温度少说也有零下10多度。我们舱内人多，空气湿度大，水蒸气遇冷就在舱壁上凝结成水，这和北方冬天窗户玻璃上结霜花道理一个样……”
    机舱里，掌声笑声响成一片……
    ●宋朝华杨辉 ●飞越群山
    刘应华摄
    ●子夜登机
    刘应华摄
〖-ZW/正文〗
