〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除过高指标工作张弛有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某边防团党委筹划新年度工作求真务实不图虚名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：云南某边防团在筹划新年度工作中，认真学习贯彻十六大精神，去掉华而不实的口号，废除过高的指标，扎扎实实抓基层、打基础，使基层建设张弛有度。12月中旬，云南省军区肯定了该团的做法。
    该团今年全面建设有了很大进步，有几项工作得到两级军区的肯定，部队发展势头喜人。在制定新年度工作计划时，有人提出，现在官兵的工作热情很高，干劲很足，明年部队建设要乘势而上，干几件漂亮活，弄出点叫得响的成绩，如人人掌握GPS卫星定位系统、人人熟悉现代执勤手段、每人每周读1本书、每个连年产蔬菜3万公斤，等等。有的连队也提出了要完成多少项器材革新、要让全连战士都参加中专以上函授等高指标。
    团党委“一班人”结合学习十六大报告关于“必须坚持按照客观规律和科学规律办事”的论述认为：部队建设必须遵循客观规律，制定新年度工作计划必须切合部队实际，好高骛远、好大喜功有害无益，高标准不等于高指标，任何时候都不能忽视打基础工作。团党委引导大家客观分析部队现状：官兵素质参差不齐，人人掌握团里所有现代执勤手段不大现实；要全连战士都参加中专以上函授是“一刀切”，对少数战士来说是“赶鸭子上架”；人均周读1本书根本无法完成，这是逼着战士搞形式主义。接着，团党委围绕深入学习贯彻十六大精神、加强党支部建设、提高战备执勤能力等10个方面，制定了切实可行的计划，以进一步打牢部队建设基础，深受基层官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
