〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/汪如成/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/战鼓催春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●管水锁汪如成特约记者卢军
    随着海水渐渐退潮，渤海深处的大黑山岛沙滩排球场露出了水面，随之，一场沙滩排球赛和十六大报告知识竞赛鸣锣开赛了。在学习贯彻十六大精神的日子里，笔者走访了山东省军区海防部队，所到之处，耳闻目睹官兵们以各种浓郁的兵味海味活动宣传十六大精神，冬日沉寂的海岛春潮涌动。
    山东省军区所属海防部队分布在2000多公里的海岸线上，既有陆地部队，又有海岛、船运部队。省军区党委“一班人”始终坚持“文化工作出战斗力”的指导思想，把加强基层文化建设作为贯彻落实“三个代表”重要思想，加强基层全面建设的系统工程来抓，用丰富多彩的文化活动凝聚兵心，激发官兵爱岛守岛的热情。
    为把党的十六大精神宣传好、贯彻好，这个省军区业余演出队精心创作了一台名为《敬礼，心中的党旗》的文艺节目，舞蹈《海上蛟龙》展现了海岛官兵在十六大精神鼓舞下苦练精兵的风采，一曲《美丽的愿望》，唱出了官兵对小康生活的美好向往……当演出队带着这台节目奔赴各个小岛、哨所慰问演出时，官兵们群情振奋，拍红了巴掌，笑弯了腰。
    驻守在“四无”小岛上的官兵，学习十六大报告后，精神振奋，38名服役期满的老兵，离队前用贝壳、鹅卵石，在海滩、峭壁上制作出“祖国万岁”、“为全面建设小康社会而努力奋斗”等标语、口号，表达老战士爱祖国、爱人民、爱海岛的真挚感情。
    沿着蜿蜒小径，穿过一道屏障，我们来到离海边最近的某营五连，远远地就听到一阵阵热烈的讨论发言。原来战士们正在学习讨论十六大报告。驻足细听，很多战士的发言很有见地。连队门口的几块板报上，写满了学习体会和诗歌散文，战士们畅所欲言，抒发着对十六大勾画的美好前程的憧憬和向往。
    行进在千里海防线，处处是欢歌，满目是春光。在素有海上“流动俱乐部”之称的省军区船艇分队，官兵在完成日常海上训练任务和繁重的海上物资运输保障任务的同时，用自编自演喜闻乐见的文艺节目，宣传十六大精神，船行一路演一路，欢声笑语在蓝天大海间回荡。
    在某海防团大竹山岛，官兵开展的学习宣传活动更是别开生面。大家以岛为“园”，开展了“趣味游园”活动。岛上的树丛里、石缝中，放下一个个写着十六大新名词的问卷卡，让各班排进行“幸运大搜索”，然后进行知识抢答。战士们在寓教于乐的活动中，学到了知识，受到了教育。
    笔者一行就要离开海岛了，全岛官兵列队于孤岛之巅，向祖国庄严宣誓：“一定要把十六大精神落实到工作中，履行好守疆卫国的神圣使命，把海岛建设成海上铜墙铁壁！”铮铮誓言在海疆久久回响。
〖-ZW/正文〗
