〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆冬季节，记者踏访新疆伊犁军分区边防一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒冬边关暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云华/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张云华本报记者王雁翔
    ●隆冬季节，记者踏访新疆伊犁军分区边防一线――
    12月上旬，受强冷空气影响，新疆北部伊犁、塔城、阿勒泰等地普降暴风雪，气温骤降至零下20多摄氏度。边关冰封雪裹，滴水成冰，记者顶风冒雪赶赴新疆伊犁军分区边防一线采访。
    开水房里热气腾腾
    一进哈桑边防连的宿舍，通信员小陈就告诉记者，开水房全天候供应开水，可以随时去打。记者随着连队的洗漱哨音来到开水房，只见战士们一溜排开，坐在小凳子上用热水泡脚。士官常禄祥高兴地说：“睡觉前用热水泡泡脚，又解乏又舒服！”
    这个边防连地处沙尔套山的大风口上，冬季雪猛风寒。过去，连队没有锅炉，战士们洗脸、洗脚、洗衣服只能用冷水。今年机关为连队安装了锅炉，购买了洗衣机，对浴室进行保温修缮，战士们不仅洗漱有热水，每周至少还能洗上一次热水澡。过去，炊事班战士用冷水洗菜、刷碗，双手生满冻疮。今年机关对连队的生活灶和供水管道进行了改造，炊事班用上了热水。同时，他们还给每个战士添置了棉垫、棉手套、热水袋，配发了防冻护手霜。
    边防官兵有了烘衣房
    在伊犁军分区某边防团松拜边防连，指导员李学军把记者领进了连队的烘干房。干净整洁的房间里，一排排晾衣架上挂满了战士刚刚洗过的衣服，靠近暖气的晾鞋架上，整整齐齐晾着鞋子和鞋垫。暖风机吐出的热风让室内温暖如春。
    今年4月，军分区副司令员李文德在连队蹲点，看到战士们洗过的衣服和鞋袜常常五六天都干不了，就建议投资30多万元专门为3个环境潮湿的边防连建起了烘衣房。从此，战士们再也不为穿不上温暖干爽的衣服和鞋袜发愁了。然而，军分区机关办公楼年久失修，墙皮脱落，至今他们没有为此花一分钱。党委“一班人”达成共识：再难也不能难基层，每年必须从机关开支中挤出15％的经费，专门用于解决基层难题。
    巡逻兵用上保暖护腿
    记者在某边防团波马边防连室外温度计上看到，当天温度零下23摄氏度，可骑马踏雪巡逻归来的战士们却说不冷。战士陶静峰拍着膝盖告诉记者：“司令员为我们设计了保暖护腿！”
    原来，军分区司令员孙贵堂一次和战士聊天时了解到，连队配发的巡逻毡靴过短，战士们冰雪天巡逻，长时间骑在马上，膝盖护不住，易患关节炎。于是，孙司令员结合防区的天候和地形特点，专门为骑马巡逻的战士设计出一种与鞋子连接在一起的保暖皮质护腿。为了让巡逻官兵早日穿上保暖护腿，他亲自带着设计方案到乌鲁木齐联系生产厂家。今年冬天第一场大雪降落边防前，机关将200多副保暖护腿送到了边防一线。
    “雪海孤岛”笑声飞扬
    某边防团都拉塔边防连，设施齐全的俱乐部里歌声悦耳，吉他、二胡、手风琴等乐器足有10多种；健身房里既有哑铃、臂力棒等小型健身器材，也有新潮时尚的组合健身器。战士们说，今年机关为连队安装了数字卫星接收平台，全国上了卫星的电视节目都能收到，画面清晰度跟城里一样。连队还安装了高频电话，战士们随时能跟远方的亲人沟通，音质近如咫尺。
    记者发现，连队图书室门口还挂着“雪山文化夜校”的牌子。在大雪封山的季节里，战士们课余时间相对较多，连队办起了“雪山文化夜校”，图书室每晚延长两个小时的开放时间，统一组织战士学习科学文化知识。记者从连队的一份文化生活安排表上看到，连队还开办了“计算机操作与应用讲座”和“十六大精神学习专题辅导讲座”。 ●轻骑巡边
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
