〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相亲相来32面腰鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程志刚口述邢邦明王林强整理
    ☆主人公档案：程志刚，1992年12月入伍，北京军区某部一连连长。2001年因工作成绩突出被军区评为基层建设先进个人，荣立二等功一次，所带连队被集团军评为基层建设标兵连队，并荣立集体二等功一次。
    我老家在河北石家庄，虽然坐火车4、5个小时就到了，可自从郑州高炮学院毕业到一连任职以来，就一直没休过假。领导在表扬我这种“拼命三郎”的工作精神的同时，又为我的终身大事发愁。我今年29岁，不知是自己情商低还是其它原因，谈了几个对象都没成功。姑娘们渴望花前月下的浪漫，企盼周末休闲的卿卿我我，可职业的特殊性质决定着我不可能把大把大把的时间放在谈情说爱上。所以，直到现在，我仍是剥了皮的杨树――光棍一根。
    这不，去年年底，组织上批了一个月的探亲假，营里首长也下了一道特殊“命令”：一定要相个对象回来！腊月二十八，我在连队战士们的催促下踏上了探亲的列车。腊月寒冬，滴水成冰，站台上却是热潮涌动，战士们七嘴八舌地呼喊，“一定要把嫂子带回来呀！”“我们等着吃喜糖呢！”我心里不是滋味儿，又酸又热，咬咬嘴唇，暗下决心：一定要打个“胜仗”回来！
    回到家，按照相亲计划，大年初三早上，我穿上笔挺的西装，把一双新买的皮鞋擦得锃亮，准备去和邻村当教师的姑娘见面。一进村子，一阵热闹的锣鼓声与喝彩声吸引了我。原来是村民们正在排练腰鼓表演，那耀眼火红的腰带和韵律十足的动作，展示出一种特殊的活力。咚咚铿锵的腰鼓声响在耳边，我的心不禁怦然一动：正月十五元宵节，部队要组织特色文化活动会演，正愁没有好的节目，要是连队拥有这几十面腰鼓，问题不就解决了吗？于是，我迫不及待地上前询问村民们关于腰鼓的情况。心想，一定要尽快把它们买到手，送到连队排练。老乡说腰鼓只有县城才买得到，我二话没说坐上车，一溜烟到了县城。连跑了几家生产腰鼓的工厂，终于挑选购买了质量好的32面腰鼓。更让我兴奋的是，有位具有40多年打腰鼓经验的老师傅和他的两个弟子愿意与我一起回部队，给战士们传授腰鼓打击经验。
    当我从县城回来，天已经完全黑了。刚踏进家门，父亲和姐姐便迎上来，生气地质问我：“你哪儿去了，到处找不到你，女方那边有意见了！”嗨，你看这事，我竟然把相亲这档子事忘得一干二净。听父亲说，邻村的那姑娘等了一天也没见着我，很不高兴。后来，媒人捎口信来说，女方因我失约嫌我这人不诚恳，不愿与我见面了。
    晚上，我躺在床上辗转反侧。过年了，战士们过得怎么样？元宵节目排练得怎么样了？他们也是远离父母、无法感受亲情的年轻人，需要关爱和欢乐……第二天一大早，安慰了父母几句后，我便踏上了返回部队的火车。当我和三位师傅以及一大堆腰鼓突然出现在连队门前时，战士们都投来了惊异的目光。指导员问我：“连长，你葫芦里到底卖的是啥药？”我用洪亮的声音向全连宣布：“我给大家相来32面腰鼓！”
    接下来的几天里，在师傅的指导下，我们连的官兵很快掌握了腰鼓的几套路数，在部队组织特色文化活动会演时得了第一名。虽然对象还是没找着，可看到大家欢欣鼓舞的样子，我心里也美滋滋的。
〖-ZW/正文〗
