〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读中国的“世界第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读中国的“世界第一”
    ●新华社记者李佳路
    1996年，一位名叫龙志安的美国人在他的《中国第一》这本书中曾预测若干年后，中国一些经济社会指标将居世界第一。最近，龙志安说：“我在书里预计的一些事情，现在都发生了。”
    拥有12亿多人口的基本国情，决定了我国在基本生活用品市场上有着巨大的需求。我国是许多产品的最大消费国。
    “民以食为天”。在我国农村，以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，将农民的生产积极性调动出来，大量农产品的产量得到迅速提高。目前我国水稻、油料、水果等产量已经是世界第一，人均棉花、油料、肉类、禽蛋和水产品等已经达到或超过世界平均水平，千百年困扰中国人的吃饭问题得到根本解决。人民群众在住房、穿衣等方面的巨大需求，也使得我国相关产业迅速发展起来，我国的棉花、布、鞋、化纤、水泥、石材、钢铁等生活、生产资料的产量达到世界第一。
    一些相关的产业在经过引进、消化、吸收国外技术和管理后，生产迅速发展起来，一些产品走出国门，在世界市场中占有了相当大的份额。据统计，我国目前已有100多种制造产品数量位居世界第一。其中，仅今年前10个月我国电视机产销达4400万部，居世界第一。
    由于我国巨大的人口基数，我国人均占有基本生活、生产资料的水平并不高，特别是与世界先进水平相比还有很大差距。另外，我国是许多产品的生产大国，却还不是生产强国。权威人士指出，推动经济结构战略性调整，提高经济增长的质量和效益，走新型工业化道路，是我国在今后必须完成的历史使命。
    20世纪90年代以来，我国对外商投资实行国民待遇，提高法规和政策透明度，外资进入我国的规模持续强劲增长。从1993年起，我国吸收外国资本总额一直保持发展中国家首位。联合国贸发会议预测，中国今年吸纳的海外直接投资将首次超过美国，跃居世界第一位。
    随着1998年以来积极财政政策的实施，国家加大对公路、铁路、水利等的投入，使这些基础设施得到前所未有的发展：
    ――我国目前有8600多座铁路、公路隧道，总长度约4370多公里，居世界第一；
    ――我国铁路每年完成的货物发送量和客运周转量居世界第一，我国铁路占世界铁路总营业里程6％，却完成了世界铁路25％的工作量，成为世界上铁路运输效率最高的国家。
    经济实力的增强为科技的发展提供了强大的支撑，我国科技界近年在一些领域取得了重大成果，取得了令世人瞩目的成就：更多的变化在人民群众的日常生活中反映出来。
    随着人民群众收入的增加，消费的层次越来越高，文化生活也越来越丰富，环保意识越来越强：
    ――我国铂金消费量已连续三年位居世界第一；
    ――我国目前电话用户已经突破4亿户，高居世界第一；
    ――上海在今年11月成功举办了世界最高水平的网球大师杯赛，这是发展中国家第一次承办这一赛事；
    ――截至2001年底，我国花卉种植面积已达14.75万公顷，居世界第一位。
    许多“世界第一”的取得佐证了我国取得的巨大发展，但是同时我们也要清醒地看到，人口众多、人均资源少、生态环境脆弱是我国的国情。
    存在的差距更是加快发展的动力。人类社会跨入二十一世纪的时候，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。
    在北京四合院居住的美国人龙志安，去年又编写了另一本有关中国的书，书名叫作：《中国的世纪――下一个经济强国的崛起》。
    （据新华社北京12月19日电）
〖-ZW/正文〗
