〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为荣膺“世纪风采”奖的军人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为荣膺“世纪风采”奖的军人喝彩
    ●本报记者王文斌
    ☆12月10日晚。中央电视台亚洲电视城大厅。当主持人宣布军队代表队在“首届全国青年世纪风采电视大赛”中1人夺得金奖、2人夺得银奖、2人夺得铜奖、8人获得单项奖的一刹那，整个录播现场沸腾了――五颜六色的聚光灯同时为军人闪烁，赤橙黄绿青蓝紫的彩屑和花瓣从空中抛向军人，欢快动听的音乐和经久不息的掌声有节奏地在为军人喝彩……
    颁奖间隙，主办此次大赛的中华全国青年联合会负责人的讲话耐人寻味：“展现新世纪中国青年的时代风貌，引导广大青年努力提高自身丰富内涵及外在气质是这次大赛的主旨。军队选手能在20万名报名参赛的青年中脱颖而出，以绝对优势位居全国奖牌总数第一，让我们真正看到了一个知识型的军队，一个面向世界和未来的年轻军人群体。他们这种缘于军营锻造的独特的‘世纪风采’，不仅是军队的骄傲，也是祖国的骄傲和自豪。”
    唯一优秀组织奖当属军人
    “整队来，列队去，军容严整，精神抖擞，上场比赛时个个口若悬河，才华横溢；场下观看时人人秩序井然，尽显文明素养。”这是来自全国的参赛选手从复赛到决赛共10场比赛中，对军队代表队最直接的评价。
    中央电视台一位在大赛现场协调组织的负责人告诉记者：“组委会从一开始压根就没打算设立优秀组织奖，完全是军队代表队雷厉风行的作风和出色的表现感动了众评委，大家强烈要求补设此奖项，并认为此奖非军队代表队莫属。”为此，当中央电视台负责人将唯一的优秀组织奖奖杯颁发给解放军代表队时，全场响起长时间的掌声。
    据军队参赛队的领队介绍，此次大赛从一开始就受到总政领导的关心和支持，明确要求选好人才、严格训练、争取夺魁。因此，组织部门按照综合素质好、知识结构合理、表现能力强的标准，在全军范围内层层选拔，汇聚了一批优秀的年轻军人。在短暂的封闭集训中，选手们分别接受了心理、辩论、英语、才艺和创造力的综合训练，每人分门别类地阅读了政治、经济、国防、历史、文化、艺术、法律、外贸、外交、自然科学和外语等书籍30多本，数百万字。正因为准备充分，基本功扎实，在入围半决赛的100名选手中，军人占据了19个席位。更令人吃惊的是，10名入选决赛的选手，竟一半是军人。
    展示知识型军队形象
    19岁的解放军信息工程大学在校学员谢康敏是本次大赛的金奖获得者，谈及这次参赛的感受，表现出了一代新型大学生独有的深刻：“看上去我们只是几个人获奖，但我们代表的是整个军队的形象。当今的军人不再是‘一介武夫’的代名词，此时此刻，我们用智慧和知识向世界展示，中国军队是一支有文化的军队。”
    和所有选手一样，决赛中谢康敏经历了英姿飒爽、英才睿智、英才创想、英语流畅、英华雄辩五个关口的考验，每个关口他都以敏捷的思维、超常的知识面和稳定的心理素质获得最高分。主持英语情景测试的是位加拿大人，在与谢康敏的现场对话中，他深切地领略了谢康敏超群的英语口语水平。比赛间隙，他认真地对别人说：“如果让谢康敏来主持这次大赛，他的英语水平毫不逊色于我。”
    曾在国外当过维和部队观察员的女参谋彭涛，是这次大赛的银奖获得者。她告诉记者：“我获奖的唯一秘决就是活学活用自己的知识。”因此，在比赛中她不仅能用西班牙语对话，而且还能用葡萄牙语和英语回答问题。创造力测试时，面对一组题为“远离毒品、珍惜生命”的画面，按30秒的限时要求，她只用了20秒就创作出了一句高水平的广告词：“毒品猛于恶虎，莫与死亡为伍。”当场赢得最高分。
    本次大赛完全是展示个人超常才华和聪明才智的大赛，因此所有的题型设计都灵活多变。军队选手表现出的思维敏捷、应对能力极强的实力，令所有参赛选手刮目相看。银奖获得者丁力在决赛中遇到了一道经济纠纷的测试题，只有25岁、对经济领域一巧不通的他，急中生智，用巧妙的语言作答，赢得了一片掌声。铜奖获得者陈飞琼在英语问答中，抽到了一道“和尚与道士有何区别”的难题，她冷静思考，很快用流利的英语答道：“道士蓄发，和尚削发。”机智的回答让在场的评委都给她打出了高分。来自国防科技大学的马春玲，也是一位铜奖获得者，在才华展示的即兴表演中，曾有过健美操功底的她，以一段粗犷豪放的《蒙古王》舞蹈，感染并打动了现场所有的人。
    自信是制胜的法宝
    “我是一名海军战士，每当我站在甲板上眺望海疆，放飞和平，心中就充满光荣与梦想。我渴望知识，愿意为世界的美好明天耕波犁浪。此刻，请允许我向大赛送上一首钢琴曲《台湾同胞我的骨肉兄弟》。”正是这段富有诗意的开场白和随后弹奏出的那首委婉动听的钢琴曲，让来自海军大连舰艇学院的硕士研究生李莉，获得了最佳才艺单项奖。
    决赛现场的一位评委感言：“解放军代表队之所以取得了如此的成绩，自信是他们制胜的法宝。”这话不无道理。曾获得过军事节目主持人大赛一等奖的张冬梅，在复赛中表现出了超乎寻常的自信。当主持人递给她一张白纸，要她借助这张白纸主持一台晚会时，她机智地将这张白纸卷成话筒状，整个展示表现得惟妙惟肖。最佳辩手奖获得者黄鹏是解放军总医院的一位博士研究生，就因为充满自信，在复赛的辩论中，他以论理性强、语言生动感人且诙谐幽默而赢得了高分。
    在100名选手参加的复赛和决赛中，组委会共评选出了4名最佳风度奖获得者，而解放军代表队的张禄彭、周佳、王春雨3名同志榜上有名。提及最佳风度奖的含义，他们的教练直言不讳：“形象好、军人姿态好、比赛风度翩翩仅仅是一个方面，更重要的是英语水平、创造力和表达能力都很出众。这3个同志在这些方面都取得了高分。”
    角色定位，是这次大赛最具挑战性的展示项目。选手们要在设计好的一个特定环境中，用英语处理各式各样的复杂问题。“一艘客轮就要下沉，一位欲自杀的旅客说什么也不肯离开船舱。你用什么方法说服他上岸？”来自解放军外国语学院的陈榕面对这个画面时，不慌不忙，她以一口流利的英语边表演边规劝，动之以情、晓之以理，打动了所有的评委，获得了本次大赛最佳英语单项奖。与陈榕一样，解放军国际关系学院的彭天洋、解放军外国语学院的陈芳也在这方面表现出色，获得了最佳英语奖。 选手们在进行才艺展示
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
