〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼识珠谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评前进话剧团话剧《慧眼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷习华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/2002年全军新剧目展演评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描写当代军旅生活，特别是正面切入军事训练和部队管理，历来被称之为军旅戏剧创作的“硬骨头”。沈阳军区前进话剧团近年来牢固地树立了为新时期军事斗争准备服务的意识，锲而不舍地把独具的慧眼始终聚焦在军队现代化建设的最前沿。在2002年全军新剧目展演中推出的《慧眼》，堪称是其获大奖剧目《炮震》的姊妹篇。
    《炮震》给我们描述的是在科技强军进程中，那些只有忠诚而缺少知识的军人的一种失落、困惑和痛苦；而《慧眼》则进一步揭示了这一进程中的另一个带有普遍性和前瞻性的焦点问题，即人才在现代化建设中的作用、地位和境遇。
    剧作通过某高炮旅旅长马天力，在科技练兵的热潮中，依靠工学博士、工程师陈小义的帮助，超前进入某型先进火控系统的研制，旨在为现有装备安上慧眼，提高部队战斗力。出人意料的是该系统在关键时刻发生了重大事故，于是作者精心设置了马天力为留住人才一系列引人入胜的戏剧情节，表现了马天力的识才之眼、爱才之心和用才之道。在深刻阐述了科技强军必须尊重人才这一真理的同时，苦口婆心地告诫人们，尊重人才首先要尊重人才的尊严、人格和情感。自然，剧中也描写了人才身上的缺点和弱点，但如何看待、宽容和转化这些缺点和弱点，使得人才更加符合军队建设的要求，则顺理成章地成了作者对全剧主旨的理性思考。
    与此同时，作者充满了责任感、使命感和忧患意识，对部队中人才问题上的不正、不实、不良的风气和陋习，进行了痛快淋漓的、极具震撼力的斥责。无疑，这将为全军乃至全社会对待人才问题，起到振聋发聩的警示作用。值得一提的是作者极具语言功力，全剧语言风格独特，严肃中不失幽默，庄重中不失诙谐，把一个容易枯燥的主题诠释得妙趣横生，极有亲和力。
    导演在全剧把握和呈现上功不可没。全剧虽然写了训练场、办公室、车站、老兵酒吧、海滨、演习场等多个场景，但是在导演匠心独运的调度之下，整个呈现极其顺畅，张弛有度，一气呵成。此外，演员也把剧中人物把握得准确到位，使得整个演出充满了激情和阳刚之气。 话剧《慧眼》剧照
〖-ZW/正文〗
