〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强警民联防形成打击合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁丹东边防支队反偷渡行动战果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民共建；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在境内外“蛇头”的引诱下，丹东一度偷渡活动猖獗。丹东边防支队按照上级的部署，开展了为期3年的“打蛇头、挖团伙、抓现行、严管防”严打专项斗争。2001年，支队官兵先后查破10起偷渡案件，抓获涉嫌偷渡人员数百人，逮捕了一批涉嫌偷渡的组织者和运送者，极大地震慑了偷渡分子。今年以来，极少数“蛇头”利令智昏，继续顶风作案，采取内外勾结、异地组织、化整为零、单线联系等手段，试图逃避打击，使偷渡活动更具隐蔽性和复杂性。
    针对这一新的动向，丹东市边防支队紧紧依靠群众的大力支持，通过各种宣传手段动员社会各界积极参与反偷渡专项斗争。东港边防大队与驻地群众密切配合，对辖区出租房屋、旅店、饭店以及重点村屯外来人员逐一清查。新沟边防派出所在辖区设立了12个执勤点，对偷渡分子经常出没的重点地域实施24小时严防死守。宽甸边防大队采取水陆结合等方法加强阵地控制，振安边防大队加大了出海船艇两次报关检查的力度和陆地巡逻密度，使偷渡分子无藏身之地。
    与此同时，丹东市边防支队积极与驻地法院、检察院以及公安机关的刑侦、技侦、治安等部门沟通，充分发挥整体作战优势，形成打击合力，使一批偷渡活动的组织者、运送者和涉嫌偷渡人员得以快捕、快审、快判。在今年北方六省联合开展的反偷渡统一行动中，丹东市边防支队执勤官兵经过近5个月的缜密侦查，一举将涉嫌连续组织20余起偷渡活动的“蛇头”抓捕归案。
〖-ZW/正文〗
