〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲团在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平/滕金奎/方宏向/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹虎城、记者夏洪平报道：16日上午，西藏军区领导机关、驻拉萨部队官兵和离退休老干部
    1000余人聚集一堂，听取总政组织的十六大精神宣讲团作辅导报告。
    报告会上，宣讲团成员对十六大报告基本精神进行了深入浅出、全面系统的阐述，受到官兵的热烈欢迎。大家一致感到，宣讲团的辅导报告既生动又深刻，思想性、理论性都很强，对深入系统地学习领会十六大精神具有很强的指导意义。大家表示，一定要把学习贯彻十六大精神作为第一位的政治任务来抓，在深入学习和贯彻落实十六大精神上下功夫，以十六大精神为指导推进部队的全面建设，努力践行“三个代表”重要思想，继续发扬老西藏精神，艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神，牢牢扎根边疆，守好祖国西南大门。
    本报讯滕金奎、特约通讯员方宏向报道：12月14日上午，总政组织的十六大精神宣讲团为驻沪1000多名部队离退休干部作了精彩的报告。
    报告会上，宣讲团成员对十六大报告中的一系列新思想、新观点、新论断进行了全面系统的宣讲。广大老干部对听取宣讲团的报告表现出了极大的政治热情，他们一大早就从四面八方赶到会场。报告会上，老干部们有的凝神细听，有的认真做笔记，一致认为宣讲团的报告水平很高，听后受益很大。大家纷纷表示，要把十六大精神学习好、理解透、把握准，
    自觉践行“三个代表”重要思想，永葆政治本色，更加自觉地与党中央保持高度一致，做到政治坚定，思想常新，理想永存，为实现全面建设小康社会的奋斗目标奉献余热。
    本报重庆12月19日电特约通讯员马书笔报道：今天上午，驻渝部队千余名官兵和军队离退休干部，满怀热情听取总政组织的十六大精神宣讲团的专场报告。与此同时，分布在重庆市各区、市、县的驻渝部队数千名官兵通过闭路电视和电话系统，同步收听收看了宣讲团的精彩宣讲。
    宣讲团成员系统地介绍了十六大报告的基本精神，对十六大报告中提出的一系列新思想、新观点、新论断进行了重点宣讲。广大官兵普遍感到，宣讲团的宣讲对充分认识十六大的历史地位和伟大意义，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，起到了积极的促进作用。军队退休干部戴福九激动地说：“宣讲团深入浅出的辅导，使我弄懂了全面建设小康社会的含义，我们老干部对党的方针政策坚决拥护，我们永远跟党走。”
〖-ZW/正文〗
