〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅书画家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵手救助白血病患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海/伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿海伍振亚
    ☆12月13日下午，军事博物馆书画院大厅内，浓浓的真情将冬寒融化。10张依次排开的桌子前，李铎、刘大为等军中著名书画家挥毫泼墨，为救治白血病患儿朱正棠献上一片爱心。此情此景，令朱正棠的父母朱玉璋和郑荣华感动得热泪盈眶。
    据主办此爱心活动的解放军电视宣传中心主任李文朝介绍：朱玉璋、郑荣华夫妇曾在西藏高原当兵，后来结为连理，先后三次怀孕保胎才生下这个儿子。2000年12月，他俩从西藏转业回安徽老家不久，独生子朱正棠就不幸患上白血病。在花去全部积蓄、生活感到极度困难时，他们偶然从中央电视台《军事文化》栏目中看到了主持人卫晨霞在西藏采访高原兵的节目，特有的西藏军营情结驱使他们下决心求助这位军事节目主持人。于是，他们从《军营文化天地》杂志开设的“卫晨霞信箱”专栏中找到了卫晨霞的通信地址，便冒昧地给小卫写了一封求助信。接到信的第二天，小卫就向宣传中心的领导作了汇报，并与“卫晨霞信箱”栏目的编辑一起赶往天津血液病医院看望了朱正棠。随后，一次献爱心活动迅速展开。
    著名书法家李铎知道此事后，二话没说，当即表示积极参加。当组织者找到著名画家、解放军艺术学院美术系主任刘大为时，他毫不犹豫地说：“我一定参加，用我的笔墨为转业军人的子女尽一点微薄之力。”著名画家张道兴得知孩子的处境时，同情地说：“为挽救一个幼小的生命而作画，是军人的责任。”一呼百应，军中其他书画家王祥之、苗培红、袁武、李翔、满维起、苗再新、张龙新也积极参与了此活动。军人的真情，感动了北京欧华集团的杨先生，他特意赶到现场将15万元救助款捐给了年仅6岁的患儿朱正棠。 （文中照片：王卫东摄）
〖-ZW/正文〗
