〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵与文化名城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦勋/陆玉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张彦勋陆玉荣
    真情回报文化名城
    承德市，这座历史文化名城，拥有国家级重点文物保护单位8处，省级重点文物保护单位35处，市县级文物保护单位473处。1994年12月，联合国教科文组织世界遗产中心将避暑山庄及周围寺庙列入世界遗产名录。丰富的文化遗产，使承德成为享誉海内外的文化旅游城市，每年吸引数以百万计的中外游客前来观光游览。驻守在承德的预备役官兵在感受文化魅力的同时，爱名城如故乡，为名城做贡献，用真情谱写了一篇壮丽的篇章。军人与名城结下了深深的情意，古老的文化勃发出新的光辉，昔日名城展现新的丰采。
    2000年，承德这座美丽的城市遭受了历史上罕见的特大旱灾，避暑山庄湖区湖水干涸，使这个世界上最大的皇家园林失去了往日的生机。中外游客望而却步，山庄因此遭受了严重的经济损失。承德预备役团和驻承部队组织1400多名官兵，连续30多天清理湖底淤泥和武烈河河道积土，形成了连接武烈河上下游的循环水系，不仅使山庄湖区保持洁净的水源，恢复了小桥流水的江南风貌，也使山庄免受了更大的损失。预备役团还组织了5支治安巡逻小分队，昼夜巡逻在避暑山庄、外八庙周围，使承德的文物始终处于安全完好的状态。为了使承德这座名城更好地体现皇家园林的特色，广大预备役官兵每年都要对景区周围进行美化绿化。多年来，在避暑山庄和周围寺庙内外植树900多亩。2000年，为了将山庄全貌展现在游人面前，预备役团官兵根据承德市政府的有关规定，协助山庄周围居民做好拆迁搬迁工作，并对山庄外围进行了美化，种植草坪250多亩。预备役官兵们还利用双休日、节假日来到景点帮助清扫垃圾，整治景区环境，义务当导游员，帮助游客了解承德的历史文化，为这座文化旅游名城增添了新的生机和活力。游客们在赞叹历史文化名城的同时，对预备役官兵们保护文物古迹，为名城添彩的所作所为感到敬佩。
    绽放新的文化之花
    承德的文化环境培育出了一代文化新人，官兵们以不同形式为名城增添新的文化氛围。
    避暑山庄夏日文化游，饱含着丰厚的艺术底蕴，是今年承德推出的一道新的文化大餐。开城仪式、宫殿舞蹈、接见外宾、少数民族首领……仿佛把人们带进了清朝皇宫生活的思绪之中。在这次文化游中，预任军官曹立军担任总导，部分预备役官兵积极参与。游客们对他们的表演赞不绝口。承德是少数民族居住较多的地区，但能跳满族舞蹈的还不多。战士周金生一家是满族舞蹈世家，他带领部分预任官兵及官兵家属学起了满族舞，为夏日文化游增添了少数民族风味。此外，团组织部分预备役官兵成立了舞龙队、舞狮队、锣鼓队，活跃在万树园内、丽正门外。优雅的宫殿音乐，欢腾的威风锣鼓，把人们带入了美妙的艺术殿堂，吸引了更多游客前来旅游观光，使避暑山庄和周围寺庙这颗塞外名珠变得更加晶莹灿烂。
    每一届承德旅游文化节上，官兵们都是主角。百人锣鼓方阵表演，气势恢宏，催人奋进；少数民族舞蹈表演，动作优美，富有特色；大型团体操表演，刚劲有力，充满士气。一次次倾倒中外来宾，赢得广泛赞誉。团队被承德市政府评为精神文明单位，战士们表现出的文化素质和艺术修养，博得了驻地群众和地方党政领导的交口称赞。
    在继承历史文化的基础上，官兵们不断弘扬先进文化。多年来，始终坚持办好周末文化广场。每逢周末，在繁华地段、避暑山庄和外八庙周围进行文艺演出，用悠扬的歌声、幽默的语言、高雅的音乐来丰富市民的业余文化生活，营造名城的文化氛围。官兵们在活动中深受感染，在潜移默化中提高了审美能力。 下图为预备役女兵在文化节上表演节目。
    张彦勋摄
〖-ZW/正文〗
