〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来50年中国城市化率将提高到75%以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来50年中国城市化率将提高到75％以上
    据新华社北京12月19日电（记者孙玉波）未来50年，中国的城市化率将从现在的37％提高到75％以上。
    这是新近在北京发布的《2001-2002中国城市发展报告》中提出的。
    根据这份《报告》，中国城市化的基本战略框架是，在全面提升我国综合国力和国际竞争力的前提下，迎接中国城市化大力发展的新形势，为中国社会财富的新一轮积累和综合国力的进一步提高奠定基础。
    《报告》提出中国城市化的11项战略目标主要内容有：用50年左右的时间，全面超出世界中等发达国家的城市水平；
    建成具有容纳11至12亿人口的城市容量，形成结构合理、功能互补、整体效益最大化的大、中、小“城市体系”；城市化进程中土地占用面积不得超过国土总面积的2％，但其辐射带动的地理空间不得小于自身面积的50倍等。
    这份集百余名专家研究成果的报告认为，21世纪是城市的世纪，作为世界人口最多的发展中国家，中国城市化进程将对全球的发展产生深刻影响。改革开放以来，中国城市迅速发展，但与世界发达国家相比，中国城市化程度仍然十分落后。目前世界城市化率平均为50％，而中国城市化率只有37％。大力推进城市化，是全面建设小康社会、实现现代化的历史重任。
〖-ZW/正文〗
