〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握精髓努力付诸实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队党委联系实际学习十六大报告纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/胡延宁/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毕永军胡延宁本报特约记者伍旭东
    第二炮兵某工程部队党委在学习十六大报告中，注意牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进这一精髓。随着学习的深入，他们愈加深切地感到，解放思想人人有责，人人可以有所作为；必须从自己做起，从正在做的工作中体现和落实。
    解放思想不能低估群众的创造力
    近年来，大批高科技机械装备的“加盟”，使这支为导弹“筑巢”的工程部队，实现了由劳动密集型向技术密集型的转变。
    施工手段的变革向传统的施工方式发出了挑战。以爆破为例：以前用电动风钻打眼，钻眼速度慢，常常是装药的等着打眼的。而现代化施工机械的使用，使“打眼”变得易如反掌，装药慢又成了制约掘进速度的主要“瓶颈”。
    如何突破“瓶颈”？他们请专家、找行家，跑院校、搞咨询，却没有进展。“山重水复”之际，没想到一个战士的“点子”，竟使难题迎刃而解。战士的创造很简单，就是用竹片把炸药捆起来一次性装填。这个看似很简单的小革新，一下提高工效好几倍。
    “竹片捆药器”的诞生，让该部领导大受触动：实践中遇到的难题为什么没有首先想到实践中最有发言权的一线官兵？应该充分发挥他们的创造力。据介绍，目前该部官兵的100多项“小发明、小创造、小革新”已经走上了国防施工“主战场”。在不久前评选的“十佳科技标兵”中，有7人是来自施工一线的基层官兵。
    解放思想领导要先行一步
    这是一个发生在一年前的故事，在学习十六大报告中他们旧事重提，仍感到耐人寻味。
    某工程团常年在南方施工，官兵们住的是简易工棚，炎热夏季，室内湿热难耐，官兵休息不好，严重影响了部队战斗力。团领导思想一“解放”，决定给每个战士宿舍安装空调。很快，几十台“海尔”在战士宿舍安了家。但也有人对此提出异议：艰苦奋斗是工程部队的老传统，给战士宿舍安空调，会不会把兵养娇了？这些议论，使团领导思想压力很大。
    不久，第二炮兵一位首长到部队检查工作，有人建议，此事拿不准，最好把空调暂时卸下来，等领导走后再装上。团领导没有这样做，而是忐忑不安地向首长作了汇报。谁知，这位首长果断地说：这就是代表群众利益，我支持。
    团长王新民谈起这件事感触颇深：有些人戴着“有色眼镜”看领导，总觉得在解放思想上，领导会怕这怕那。其实，领导对某些改革举措把关严一些，并不是思想不解放，而是为了“解放”得更科学一些。这是领导干部的责任使然。
    团政委安海林也不无感慨地说：在解放思想中，既需要上级的支持，也需要群众的理解。对一些新思路、新举措，不能遮遮掩掩。
    事实上，领导思想解放往往能加快群众思想解放的步伐。正是因为有上级首长的“壮胆”，该部解放思想的步子越迈越快。他们先后投资2000多万元，为所有连队建起了洗衣房、烘干房、淋浴房，配备了电脑、数码摄像机和家庭影院。军委领导、第二炮兵领导都对此给予高度赞扬。
    解放思想需要有效的机制
    解放思想，既要有勇气，还要有机制，只有这样，才能确保解放思想沿着正确的轨道运行。这是该部党委联系实际学报告得出的一条深刻体会。
    怎样从根本上解决解放思想中可能会出现的“蛮干、盲目”问题，该部创造了“三征求三不干”的决策机制，即：征求基层官兵意见，违背群众意愿的事不干；征求法律顾问意见，违背政策法规的事不干；征求业务部门和专家意见，违背科学规律的事不干。这一机制，使他们在解放思想的征途上，成就越来越多，失误却越来越少：近两年他们推出的工程物资定点采购、施工材料租赁制等10多项改革举措，没有发生任何问题。
    首创这“三征求三不干”决策机制的某团团长王安礼、政委刘永江说：解放思想最终是要落实到实践，而进入实践的过程，既是对领导解放思想“胆量”的考验，也是对领导解放思想“能力”的检验。界限怎么掌握？原则有四条：符合战斗力标准；符合科学规律；符合法律法规；符合官兵意愿。
〖-ZW/正文〗
