〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小康边关”再遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小康边关”再遥远
    ●徐春峰
    党的十六大提出全面建设小康社会的奋斗目标，全国人民欢欣鼓舞，边关将士心中更是充满了期待和憧憬。长久以来，“苦”字与戍边人形影不离。环境险恶、交通不便、物资匮乏、生活困难……始终伴随着一代代边防官兵。他们以苦为乐，以苦为伴，以苦为荣，在边防一线艰苦创业，写下了无数承受苦、挑战苦、改变苦的英雄篇章，祖国的万里边疆已经发生了巨大的变化。
    然而，踏访边关我们还是可以看到，尽管边防的条件在一天天好起来，但在不少边防连队，官兵们的生活还是“温饱型”的。十六大报告指出，全面建设小康社会，就是要逐步消除地区经济发展不平衡的差别，实现全面富裕、共同富裕。振兴边疆经济，改变边疆面貌，是全面建设小康社会的题中应有之义。建设“小康边关”，无疑是这一宏伟目标的内涵之一，也是边防官兵面临的一个千载难逢、大有作为的历史机遇。
    戍边人是边疆建设的生力军，一部戍边史就是一部开发史。回首新中国的边疆建设史，我们可以看到，当年许多亘古沉睡的不毛之地，正是被解放大军的号角唤醒的。军人们向荒漠要粮食，在戈壁建城镇，哪里有军营，哪里就有绿洲。建设“小康边关”，官兵的戍边条件会进一步得到改善，军民联防会在崭新的物质基础上进一步得到巩固，边防整体建设也会伴随边疆经济的腾飞迈上新台阶。到那时，戍边人就不再需要为边关的艰苦而烦恼，就不再需要人民为边关官兵的生活而牵肠挂肚，就可以更加聚精会神地为祖国站好岗放好哨。
    如今，新的历史时代已经赋予“小康边关”崭新的含义。建设“小康边关”是一种开放性和创造性的劳动，不仅需要对自然资源充分利用，而且需要站在世界科技革命发展的潮头，用现代新型产业振兴边疆，让科技强军与科技兴边的步伐齐头并进。可以预言，发扬戍边人艰苦创业的光荣传统，继往开来，与时俱进，永不自满，永不懈怠，就一定能建成“小康边关”。
    伴随“小康边关”的实现，戍边人将甩掉边防的“苦帽子”，中国的边防事业将进入一个崭新的纪元。
〖-ZW/正文〗
