〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位高学历士兵的“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥立胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位高学历士兵的“没想到”
    ●某通信总站战士祥立胜
    我毕业于广西师范大学计算机系。1999年底，我辞职参军来到广州军区某通信总站。新兵下连后，我自我感觉良好，没怎么把连队战友放在眼里，可是没几天，就对自己的看法产生了动摇。在连队的迎新晚会上，连长、指导员等5名干部个个有“绝活”，快板、相声、小品一个比一个精彩。真没想到连队干部这样多才多艺。
    在一次新装备训练中，我自认为外语和计算机水平高，就照着说明书提前进入另一操作系统，结果因曲解说明书，导致操作错误，致使新装备出现故障，我急出了一身大汗。连长孙小宁看了看，几分钟就排除了故障。后来，我从老兵那里得知，连长是地方大学毕业干部，是军区的标兵连长。情况了解得越多，我的优越感就越少。指导员苏云峰做思想工作是行家，吹拉弹唱样样精通。排长章早英语过了六级，古筝和钢琴弹得很好。就连班长易华清也了不得，参加军区大比武得过金牌，还是军区硕士、博士岗前培训的教员。差距让我刻苦，我很快就对多媒体课件制作和网络开发有了一定的研究。
    去年8月，连队要发展一名义务兵入党。经民主评议，团支部将饲养员李军和我推荐为党员发展对象。我觉得李军比我的优势大，因为李军半年来为连队节约资金近万元，而我因为借调参加总站的网络建设，连队的工作干得少。没想到，连队党支部认为，我参加总站的网络建设，用知识和智慧为总站建设出力不少，是知识型士兵代表。我被党支部吸收为预备党员，在同年度兵中第一批跨进党组织的大门。
    今年7月，军区机关派人来到我们连，专门对我进行计算机专业知识的考核。几天后，我就被抽调到某合同战术基地参与导演部网络建设的保障工作。像我这样一个普通战士，能参与上级联合导演部网络建设的工作，确实是连做梦也没想到的。
    视点感言 何鸣鸿
    你站在桥上看风景，别人看风景时也会看你。在祥立胜眼里，军营有这么多没想到的“风景”；而他自己可能没意识到，他大学毕业辞掉工作参军，在不少人眼里也是军营的一个“风景”。这些年来，部队有形的变化很多，无形的变化更多；想得到的变化很多，想不到的变化更多。在这些变化中，每个战士都不是局外人，都是这些变化的积极参与者。倘若每个战士都能成为别人眼中的一个小“风景”，那么，军营里引人入胜的“风景”将会越来越多。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
