〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俯而读”“仰而思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俯而读”“仰而思”
    在学习贯彻十六大精神中，许多单位提出要坐下来、静下心，认认真真读原著，这是非常重要的。但有些同志没有很好地把“俯而读”与“仰而思”统一起来，存在着重读轻思或者只读不思的问题，虽然报告原文学了多遍，条条杠杠画了不少，观点论述也记了许多，但对十六大精神的理解还停留在表层，没有变成自己的认识和领会。
    “学而不思则罔”。十六大报告集中了党的理论创新和实践创新的最新成果，有许多新思想、新观点、新论断，只有先熟读再精思，才能“使其意皆若出于吾之心，然后可以有得尔”。离开了掩卷而思，读只会是过眼烟云，生吞活剥，留不下什么深刻印象。从这个意义上讲，“思”是将科学理论加以消化的过程，进而才可求得深化、转化。较之于读，思更为重要。“思”什么？
    思要义。涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙。十六大报告内容丰富、博大精深，要想学有所获、学有所得，必须开动脑筋，深钻细研，探求真谛和要义。要紧紧围绕主题，抓住灵魂，把握精髓，把中央通知中提出的十一个“深刻理解”，一个一个理解透、搞清楚，不仅要知其表更要知其里，不仅要知其然更要知其所以然，真正使科学理论经过深思熟虑，在头脑扎下根来。
    思变化。一些单位之所以把迎接十六大的宣传教育活动搞得有声有色，深入人心，就是因为抓住了“赞颂新成就”这一载体，让活生生的事实、典型、数字来说话。在学习贯彻十六大精神中，同样离不开这一有效载体。要充分运用改革开放特别是十三届四中全会以来人民群众感同身受的新成就、新变化、新面貌，以生动实践增强理论的说服力和认同感。忆往昔峥嵘岁月，看今朝更见风流。只有把“思前想后”的工作做好做深了，才能深切领悟十六大的精神实质，认清大会确定的思想理论、奋斗目标、战略部署以及方针原则的正确性和科学性，才能提高学习效果。
    思运用。学习的目的全在于运用。我们学习十六大报告，不是为学习而学习，更不是为装潢门面、应付检查，而是用之指导实践、推动工作。“空谈误国，实干兴邦”。要发扬马克思主义理论联系实际的学风，带着问题学，结合工作学，进入角色学，认真研究思考怎样使十六大精神进入思想进入工作，真正成为指导我们思想的“魂”、统领各项工作的“纲”，切实做到学用一致，知行统一，把学习的过程变为解放思想、与时俱进的过程，解决问题、狠抓落实的过程。
    思作为。现在党和国家正处于发展的重要战略机遇期，我们军队有党的坚强领导，有科学理论的正确引导，奋斗目标和大政方针已定，如何抓住机遇，乘势而上，有所作为？这是每个同志必须思考和回答的问题。要根据各自的起点、能力、环境等，围绕打得赢、不变质两大历史性课题，把远景目标、阶段规划、方法途径制定出来，以饱满的政治热情、良好的精神状态、扎实的工作作风，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断提升工作的质量和层次，全面推进部队的各项建设和改革。
〖-ZW/正文〗
