〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年军官走进学术报告厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育；官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许森本报记者司彦文
    日前，北海舰队某基地维修大队军官学术报告厅里，副中队长刘洪清、助理工程师黄松新边讲解、边播放投影，分别主讲了《某型汽轮机组检修工艺》和《某型主泵检修方案》。总工程师陈敬平大校和20多名军官、士官在台下不时发问。一场气氛热烈的学术活动进行了3小时。如今在这个大队，官兵们夹着书本听学术讲座已不是新鲜事。兼有娱乐、求知、审美等功能的高品位文化生活，成为青年官兵的精神追求。
    大队领导意识到，军营文化生活也要与时俱进：先进文化同时是高层次、高品位的文化。为此，他们在军营文化设施建设和筹划文化活动过程中，强调从传统走向现代，注重科技文化和人文精神的熏陶，满足青年官兵对娱乐、健身、求知、审美等多方面的渴求。在基地机关的支持下，大队建起了设施先进、功能齐全的科技文化活动中心，并专门建起一座颇具现代气息的学术报告厅。青年军官们为学术报告厅设计装潢了船体、舷窗、帆缆等背景，突出了“海味”、“兵味”。能够站在学术报告厅的讲台上主持学术和文化交流，成为青年军官们向往的事情。至今，这里已邀请清华大学、海军工程大学的10余位教授、专家举办讲座，大队也经常采取一人主讲、众人打擂和课题组长、项目组长示范讲座及技术干部互相交流等形式，开展学术活动。
    积极为青年官兵创造格调高雅、内涵丰富的军营文化生活，大队增订了中外名著和优秀期刊，筹建科技展览室，组织官兵读名著、听名曲，进行鉴赏高雅艺术的培训，已经举办了《水浒》、《红楼梦》等中国古典文学名著读后感交流20余次，贝多芬交响曲、《梁祝》等中外名曲欣赏会10余场。大队被评为全国群众性文化体育活动先进单位。
〖-ZW/正文〗
