〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国巴黎香榭丽舍剧院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅杂技轰动上海“申博”晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅杂技轰动上海“申博”晚会
    上海“申博”成功的喜讯传来，广州军区战士杂技团的演职员们沉浸在喜悦之中。在这成功背后，融注着他们心血和汗水。
    11月17日，法国巴黎香榭丽舍剧院灯火辉煌，剧院周围停满了汽车。我国驻法大使吴建民忙前忙后地接待着各方贵宾：法国前总理梅斯梅尔夫妇、雷蒙・巴尔夫妇，联合国前秘书长加利夫妇，法国国民议会副议长拉乌尔夫妇，国际展览局秘书长洛塞泰斯等官员和各国大使及法国各界知名人士应邀而来，观摩上海市人民政府为申办2010年世界博览会主办的大型文艺晚会《今夜星光灿烂》。
    广州军区战士杂技团演员魏葆华和吴正丹表演的《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，作为军队唯一和压轴节目参加了这场晚会演出。临行前，上海市“申博”办公室领导传达了主任委员吴仪对全体演员的深情嘱托。两位演员也深知自己不仅肩负着一千多万上海市人民和全国人民的重托，也身系着全军指战员为“申博”出一分力的心意，去完成“把世博带回家”的神圣使命。
    排箫含蓄而又悠远的旋律再次把观众带到了诗一般的情境。不知是他们的表演引起了掌声，还是掌声把他们托举在舞台上，总之，在掌声的“江河”中，两位演员“单臂举侧搬腿转后搬腿”、“单脚尖站头顶划圈后阿拉贝斯300度转”等一连串高难度动作，引起观众一片惊呼。通常要男演员扶着完成的女子“阿拉贝斯转”居然无依托在头顶上完成，更不可思议的是在头顶上单脚尖支撑身体后倾下腰作“踹燕”！一时，被法国人当作表演艺术经典形式的芭蕾在人的肩、背、头顶以奇特的东方神韵演绎得如此完美，令全场观众大开眼界并惊异万分。强调内在冲动、个人气质和多样化感性体验的西方当代文化理念，在这里得到张扬；注重理性和带有神秘色彩的东方文化精神，在这里优雅地展现着对世界文化无限包容的宽广胸怀。许多观众顾不得社交场合的礼仪，一边尖叫着一边跺脚表达他们的感动，他们完全读懂了这首东方的“小诗”，7分半钟节目鼓掌竟达24次……
    晚会结束后，吴建民大使在大使馆举办晚宴，招待参加晚会演出的主要演员。
    他对晚会取得的成功十分满意，他感慨而激动地对吴正丹、魏葆华说：“你们的节目使人们看到东西方文化是可以如此和谐地交融互补的，这个节目在对外交往中具有不可替代的特殊优势。”此后好几天，大使馆不断接到电话。观看过这个节目的许多国际展览局官员、其他国家使馆官员和法国当地的知名人士再三向我国驻法国使馆工作人员表示自己的激动和感谢之情。他们用“无与伦比”、“不可思议”等字眼对魏葆华、吴正丹表演的节目予以了高度评价。
    （本文照片均为周铭鲁摄） 全场观众为精彩的杂技表演报以热烈掌声（照片）
    杂技“东方的天鹅---芭蕾对手顶”剧照
〖-ZW/正文〗
