〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空运新兵备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●漫漫川藏线，全长2000多公里，沿途需翻越10多座海拔4000米以上的大山。1987年以前，新兵进藏全部采用陆运，一次最多动用上千台车辆。
    ●1987年11月17日至19日，我军对部分进藏新兵进行试验性空运，取得圆满成功。此次空运，是西南战区也是全军历史上第一次使用飞机批量运输新兵，实现了航空军事运输工作的突破。据统计，空运新兵进藏，每个兵所需开支比坐汽车还少，从成都到拉萨仅需2小时。
    ●15年来，西南战区新兵空运领域不断拓宽，先后使用8种机型和10个军、民用机场，在10条航线上共组织飞行数千架次，输送新兵数十万人、物资数万吨。
    ●从1999年11月开始对西藏昌都方向的新兵空运，实现了在20世纪末对驻西藏陆军、空军和武警部队的新老兵全部实行空运的目标，结束了进出藏新老兵依靠陆路运输的历史。
    （郭凯辑）
〖-ZW/正文〗
