〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在出新中追求和谐美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈张平的美术设计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗行客〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们生活的世界充满了设计：从城市规划到建筑风格，从产品造型到商品包装，从营区景观到家庭装潢等等，是设计在构筑着我们的生活。陈张平，作为解放军画报社的美术编辑，他奉献的图书刊物设计在军营在社会受到美的赞誉。
    陈张平在绘画方面有很好的基本功，在摄影方面有实践经验，设计又是他的专业，是他用心和下功夫最多的领域，这三者的融合形成了他设计的个性特色。
    设计，最关键的是创意。电脑普及之后，从事平面设计行业的人士有一句流行的话：“不怕你做不到，就怕你想不到。”你想到的一切，电脑都能做得出来。重要的是“想”，是创意，是“怎么想”。你的所想要符合一定的美学原则，要有它的合理性，要讲究协调、统一、和谐。如果没有对美术的把握，对摄影的了解，对设计的点、线、面、结构和色彩的巧妙组合和搭配，一味地玩电脑、玩技术，是达不到完美的艺术效果的。
    陈张平为中央电视台大型纪录片《孙中山》设计的海报，具有典型性。作为革命的先行者，首先选准时间的定位，整体效果是黑白效果，印银，显得庄严、肃穆、凝重。在画面构成上，巧妙地采用人民英雄纪念碑上辛亥革命的浮雕作为元素，凸显了孙中山的伟大业绩，同时在空间上展开孙中山一生有代表性的历史事件，在技巧上运用挖空、反白、五色印刷等手段，制版与印刷工艺完美结合，使人物形象鲜明地树立起来。
    《环球军事》创刊号的封面设计是陈张平军事题材书刊设计中较有特色的一例。他有意识地选择一位当代军人的特写，一双军人的眼睛，眼观世界军事风云变幻。画面构成上，采用一个靶标――这是一个明显的军事标志，又极富现代特征。这样，焦点集中，主题鲜明，形式新颖，吸引读者。
    《拳王霍利菲尔德》的画册是文体类书刊设计中的一件代表性作品。陈张平在创意上以故宫为背景，以霍利菲尔德的特写为主体，以熊熊燃烧的火焰为前景造势，封底则用故宫的大门作依托和映衬，将东西方文化的融合和碰撞纳入一本画册之中，寓意深刻，内涵丰富。
〖-ZW/正文〗
