〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞/王稳/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军某师对患疑难病症官兵实施集中诊治
    本报兰州12月19日电曹传彪、特约记者马飞报道：“我怎么也没有想到自己还能活下来！我的第二次生命是组织给的……”昨天，因患胃癌经过胃切除手术康复出院的三级士官李志春，含泪对记者道出了自己的心声。这是兰空某师党委以实际行动贯彻“三个代表”重要思想，集中诊治官兵疑难杂症的一个缩影。
    由于各种原因，这个师有多名官兵不同程度地患有疑难病症，既给患者本人和家庭带来精神压力及经济负担，也给基层工作增加了难度。在学习贯彻十六大精神中，该师党委认为：领导机关践行“三个代表”重要思想，就是要把来自基层的难题解决好。为此，师里成立了治疗领导小组，组织专人对患有疑难病症的官兵进行调查摸底，把所有病员集中到场站医院康复中心进行诊治。师党委在积极筹措治疗资金的同时，还责成有关部门与第二军医大学等医院建立联系，定期聘请专家教授为病员会诊。
    ○海军某支队为临时来队家属营造温馨的家
    本报青岛12月19日电王稳、特约记者许森报道：昨天，北海舰队某支队士官刘彬的爱人李小华来队探亲，她一出站台，便乘上了部队派来的接站车；走进临时来队家属招待所，映入她眼帘的是崭新的席梦思床、煤气灶、锅碗瓢盆等生活用品。小李激动地说，“部队领导为我们想得这么周到，我一定支持丈夫在部队好好工作。”
    这个支队的临时来队家属楼由于排水系统发生故障，一些官兵家属来队只好在外租房子。支队领导得知此事后，决定把解决临时家属来队住房问题作为贯彻十六大精神、实践“三个代表”重要思想的实际行动。
    他们筹资15万元用于污水整治，终使“鸳鸯楼”告别了污水。与此同时，支队党委还拿出专项经费对两幢楼房进行整修粉刷，并配齐了生活用品。
〖-ZW/正文〗
