〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造特色鲜明的军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻十六大精神系列周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆党的十六大报告中有关先进文化的重要论述，不仅明确了我国文化建设和文化体制改革的目标任务及政策措施，也为今后如何发展社会主义文化指明了方向。军队文化建设，既要从党和国家事业发展全局的高度，充分认识文化建设的战略意义，又要结合部队的实际，精心打造具有部队特色的军营文化。
    每一种文化，都有相应的历史范畴。我们所说的军营文化，应是有中国特色社会主义文化的组成部分，并具有人民军队鲜明的个性特色。它包括作为军队建设指导思想基础的马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的科学理论，体现全心全意为人民服务宗旨的条令条例、规章制度、道德纪律和优良传统，反映和鼓舞官兵无私奉献、勇往直前精神品格的爱国主义、集体主义、革命英雄主义和各种人文历史知识，以及适应青年官兵特色的生动活泼、富有朝气、健康向上的各种文化活动。
    军营文化是一股无形的力量，是凝聚军心、培养人才、推动部队全面建设，完成“打得赢”、“不变质”的神圣使命的强大的精神动力。因此，与时俱进，提升军营文化品位，把文化学习、思想教育、法制建设、道德建设、文化设施建设与文体活动等有机地结合起来，使之成为推动部队全面建设的巨大力量，就成为军队政治工作的一个重大课题。如今，具有时代特征、军营特色的文化广场，集电化教育、模拟投影仪于一体的多媒体教室，装有多彩霓虹的营区文化大道，读书演讲、知识竞赛、影视评论、参观观摩等活动，都在陶冶着官兵情操，军营文化呈现出欣欣向荣的景象。
    一切思想文化阵地，一切精神文化产品，都要坚持正确导向，宣传科学真理，传播先进文化，塑造美好心灵，弘扬社会正气，倡导科学精神。军营文化建设一定要用“三个代表”重要思想和党的十六大精神统一思想，注重从人民军队的宗旨、军人伦理道德、军人的风尚、军人的价值等方面入手，把打造具有鲜明特色的军营文化作为加强部队思想政治建设的基础工程来抓。只有这样，才能建设出既同社会发展进步相一致，又有个性特色的军营文化。
〖-ZW/正文〗
