〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻踏歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/文化遗迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢寻找文化遗迹。中华民族灿烂的文化，能给我们带来文化的欣赏和品味。前不久，我到了桃花潭。
    迷蒙的江雾中，一位主人挥起宽袖，掀起长衫，边舞边唱。他的厚厚鞋底应是木屐，踏在石板路上，噼啪噼啪，清脆响亮。踏歌声回荡在白茫茫的江面上，情意浓浓，留恋绵绵，厚谊悠悠。客人被深深地打动了。他放开歌喉，和着主人的踏歌，也高声唱了起来：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”
    我大吃一惊。听这歌声，船上的客人分明是唐代大诗人李白，岸上起舞的主人当是皖南名士汪伦。他们离别的一幕怎么还凝固在这里？一切如同上演的皮影戏，只能显出剪影，看到轮廓，皆在雾霭里扑朔迷离。
    终于吹散雾气，江面清晰了。这时我才看清，东岸阁楼上立着的是一幅大浮雕，名为《踏歌送行图》，中间的那位歌舞者正是汪伦。毛泽东手书《赠汪伦》，笔力遒劲，大气磅礴，高高地挂在壁上。江面上的乌篷船，是桃花潭的古渡船。船家保持着古老风俗，只用竹篙和木桨摆渡，并向游人指点踏歌之地，背诵这首脍炙人口的诗句。
    古岸连着古镇。古镇中间有鹅卵石铺成的古道。大块的鹅卵石被行人踩得光亮，留有独轮车的印痕。古镇名“南阳镇”，唐初置南阳县，县治就在这里。不知古道是不是置县时铺设的。若是，汪伦请来李白，一定从上面踩过。
    汪伦的家在古镇上。李白做客汪家，还写了《过汪氏别业二首》，诗中记述了汪伦的一些信息。“江生面北阜，池馆清且幽。”称他“江生”，可见当时汪伦还没有一官半职。汪伦并非普通村夫，应是家资丰厚的乡绅。他能结交李白，李白欣然到他家做客，并且写诗相赠，又可见汪伦并非不通文墨的士绅，应是志趣高雅的名士。
    镇武装部长告诉我：“汪伦的墓还在。”
    “不可能吧？是不是造假古迹？”
    “绝对不是。”他说，不仅有汪伦墓，还有汪公庙，是汪氏宗族建造和保护下来的。1985年，西岸垒玉墩整修怀仙阁，把汪伦墓也迁过去了。他告诉我，那个年代，还没想到办旅游业，没有人造假古迹。
    既然有汪伦墓，我决意去拜谒。开车从上游的大桥上绕过去。穿过几家农户的小巷，拨开菜园子里的篱笆，进入一座荒坡，找来找去，没有找着。荆条杂草一人多高，什么也看不着。找来一位女青年，请她领路，钻进掩映的深草丛，才看到半人高的荒冢。压倒乱草，露出两尺见方的小墓碑。
    站在汪伦墓前，我默默地告诉他，应该好好安息。要不了多少时日，就会有人变着法子，把他请上古岸，让他踏歌不息，吸引游客。那时候，谁来看他，用不着像我这样，艰难地寻觅，只要买张高价门票，昂首直入。
    古渡口的西岸，有家乡村小酒店。门前石板路，店面依旧古朴。因古渡停摆，店里静静的，没有一位客人。据说在古代，店家酿得好酒，醇冽甘芳，名声远播。这家主人姓万，还留下了一个有趣的传说――
    汪伦请李白来游，给他写信说：先生好游乎？此地有十里桃花；先生好酒乎？此处有万家酒店。好游好饮的李白，兴致勃勃地来了。游过之后才晓得，所谓“十里桃花”，是相距十里的桃花渡；所谓“万家酒店”，是万姓人开设的一家酒店。李白放荡不羁，明白过来之后，当然不会计较。对汪伦的风趣幽默，恐怕还会报以哈哈大笑。清代袁枚曾来泾县，游过桃花潭，他听到了这则民间传说，便写入了那部著名的《随园诗话》，以至使之广为传播。这个传说若是真的，这家乡村小酒店，即使当年没接待过酒仙诗人，凭它从唐代开到今时，历经千年风雨而未歇业，也应是重要的文物了。
    我站到桃花潭的古渡口，时为2002年的夏至。
    李白走了，他从桃花渡乘舟而去。这次他逆水而上。“更游龙潭去，枕石拂苔莓”。龙潭即罗浮潭，在桃花潭的上游。再往前，不知诗人是上黄山，去观赏他的“梦笔生花”？还是去陵阳山，寻找他推崇的仙人窦子明？
    汪伦留下了，他寂寞地幽居在桃花潭。这次请李白来做客，是他一生中最有远见的事情。因此，他的名字不仅没有被青弋江的洪水所淹没，反而乘着激流的高浪而扬播，冲出皖南山区，扬播长江大海，乃至超越历史时空，扬播千古。
〖-ZW/正文〗
