〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在中华再造善本编纂出版座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要保护开发利用好我国优秀古代文化典籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国五千年的文明史，曾创造了辉煌浩瀚的文化典籍，也成为中华民族历史的见证。据调查，全国现在仅公共图书馆系统收藏的古籍就达2750万册，其中善本250万册，传世稀少。但是，在这些珍善本古籍中，有许多因收藏年代久远亟需抢救。为此，文化部、财政部最近决定实施旨在“继绝存真、传本扬学”的中华再造善本工程。目前，由一些著名专家学者组成的编纂出版委员会，已经对再造善本的目录进行了初选，并出版了首批书籍。这项工程最终将主要选出唐宋以来1300余种兼具文物价值和学术研究价值的古籍善本仿真影印，以满足国内外图书馆补充入藏善本的需要，并为学术界提供丰富的宝贵文献资料。
    李岚清在讲话中说，博大精深、源远流长、为人类文明进步作出了巨大贡献的中华文明，是我们发展中华先进文化，建设社会主义精神文明的重要基础。党的十六大明确提出，要扶持对重要文化遗产和优秀民间艺术的保护工作。我们一定要从发展当代中国先进文化的高度，来认识做好中华再造善本编纂出版工作的重要意义。目前，我国现存的许多善本的保存状况堪忧，亟待抢救和保护。中华再造善本工程是一项规模宏大的系统工程，参与编纂出版工作的单位和人员要明确分工，密切配合，相互支持，形成合力，共同把这项工作做好。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
