〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梳理存在问题校正工作偏差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队直属队党委机关重新修订年度抓基层计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐明宇、张朝辉报道：12月上旬，武警8680部队直属队党委针对部队建设中存在的问题进行集中教育整改，制定了党委机关年度抓基层计划，一批困扰官兵生活的“老大难”问题得到解决。这是该部党委认真学习贯彻十六大精神，用“三个代表”重要思想检验各项工作、校正工作偏差带来的喜人成果。
    这个直属队党委通过学习十六大报告感到，用十六大精神指导工作，必须做到符合“三个代表”重要思想的就坚持，不符合“三个代表”重要思想的就整改。为此，他们走出了找准问题、查清病根、开出“药方”等“三步棋”。把部队正在开展的各项工作用“三个代表”重要思想进行检验，并就党委机关是否真心贴近基层、真心实意为官兵办实事，决策上是否把基层官兵的呼声当作第一信号，实践中是否做到让基层官兵满意等问题进行重点整改。
    查摆问题，使党委看到了工作中的差距。部分干部骨干带兵时不注重方法技巧，在生活上关心战士不够，机关帮扶基层不力等问题被提上了党委会，一系列解决不彻底的“老大难”问题也浮出“水面”。党委“一班人”在原原本本学习十六大报告的基础上，对查找出来的问题逐一进行梳理，从思想观念、作风建设、工作方法等方面制定改进措施。部队领导和机关10多名同志打起背包深入到基层一线，对基础建设薄弱的连队进行帮建。重新修订和完善了年度按纲建连计划，进一步开展密切官兵关系教育。他们还拿出专项资金为基层官兵解决了取暖、吃水等一批生活难题。
〖-ZW/正文〗
