〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于爽：讴歌兵的阳刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于爽：讴歌兵的阳刚
    ●黄志凡
    ☆总政歌剧团青年演员于爽在第10届全国青年歌手电视大奖赛上，以一曲歌颂祖国的《东方之星》，获得了专业组美声唱法的银奖。
    于爽出生在英雄的城市锦州，辽沈战役中无数先烈的故事给他幼小的心灵注入了阳刚的血性。16岁那年，他圆了自己绿色的梦，穿上戎装北上边陲当了一名文艺兵。在崎岖的山路上，在无边的雪原中，是戍边战士无私奉献的精神坚定了他的人生选择：要用歌声去讴歌英雄，赞美崇高。
    1993年秋天，于爽以优异的成绩考入解放军艺术学院。在声乐教授孙平章的精心教导下，于爽从演唱技巧到舞台表演，得到了全面的提高。军艺毕业后，于爽考入总政歌剧团，成了一名男高音歌唱演员。为了回报基层的培养和战士的厚爱，于爽每年都主动要求下部队为战士演出，和战士们建立了深厚的感情。在海拔4000多米的西藏羊八井，其他演员为了避免严重的高原反应，都尽量少活动，于爽却一到驻地就和战士们一起打篮球，一起走队列，在连队宿舍里教大家唱歌。战士们也把他当成了一位可亲可敬的邻家大哥，至今还有一位陕西老兵每年都给他寄来家乡的大枣。
    在为兵演出中，于爽看到现在的基层官兵文化素养和审美水准越来越高，他们既需要队列歌曲、流行音乐，也需要高雅的歌剧、交响乐等音乐作品。因此，几年来，他持之以恒地以自己的悟性和刻苦，提高对歌剧的驾驭和演绎能力。他还参加了奥地利萨尔兹堡音乐大师班的学习，受到了国外声乐专家的好评。近年来，他先后在歌剧《小二黑结婚》片断中饰演小二黑，在大型民族歌剧《屈原》中饰演屈原的学生宋玉，在大型轻歌剧《玉鸟兵站》中饰演英雄连长，他栩栩如生的表演，受到观众的欢迎。他还在比利时维尔维埃国际声乐比赛中获得了第五名的好成绩，在全军首届新人新作声乐比赛中荣获了二等奖。 于爽近照
    崔秀山摄
〖-ZW/正文〗
