〖ZQ/总期〗16415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪浪花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团打造“北极”特色文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某边防团打造“北极”特色文化
    ●李能
    沈阳军区某边防团践行“三个代表”重要思想，在大兴安岭森林深处的“高寒禁区”，开创了具有“北极”特色的系列军营文化活动。如今，部队全面建设充满生机活力，去年被评为“基层建设先进团”。
    冬季，北极漠河滴水成冰，哈气成霜，一年之中有8个月被积雪覆盖。该团利用得天独厚的冰雪资源，开展了丰富多彩的冰雪文化活动。他们把部队拉到雪地里踢足球，让大家接受高寒的“洗礼”，几趟下来，官兵们便汗气蒸腾，寒意顿消。冰雪上开展的拔河、接力、摔跤、爬山等比赛，更是趣味无穷，呐喊助威声和欢笑声回荡天空。上面雪花飘，下面雪飞扬，沉寂的军营喧闹起来，火热的文化生活与严寒的冬季形成了鲜明的对比，哪里还有“寒冷”的影子？
    “冬天洗雪浴是我们团一直坚持的特色项目。”政委艾国告诉笔者，“在严寒里，官兵们光着膀子，一把一把雪往身上搓，没有足够的胆量根本不敢试。等穿上衣服，身上发红、发烧的时候，你就会感到雪浴的魅力了。”
    组织官兵自己设计、制作冰雕雪塑，是该团开展冰雪文化的重头戏。每年，他们都要举办不同主题的冰雕雪塑比赛。业余时间，官兵们把积雪、冰块堆成了山，刀锯、刨子、凿子、战备锹镐全都派上了用场，富有联想的件件作品脱颖而出，活灵活现，把营院装扮得冰清靓丽，好像一片雪浪花。去年春节，该团举办了以强边打赢为主题的第九届冰雕雪塑展，官兵制作的航空母舰、宇宙飞船、导弹等40余件作品，设计巧妙，栩栩如生，抒发了大家想“打赢”、谋“打赢”的豪迈之情。四连官兵设计的高2.5米、宽1米、环绕营区240多米的“长城在我心中”巨型雪塑，气势雄伟，造型逼真，赢得了游人的赞叹。 （图片摄影周琳）
〖-ZW/正文〗
