〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色乐章奏响深情祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄官兵庆祝新中国海军成立63周年文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝新中国海军成立63周年，4月23日上午9时，参加“海上联合―2012”中俄联演的两国官兵代表和北海舰队部分官兵来到青岛五四广场，共同观看“蓝色旋律・和谐乐章”文艺演出。
    1949年的4月23日，新中国海军浴火诞生。穿越63年的时光隧道，今天的人民海军在光辉航道上奋勇前行。舞台上，巨龙翻跃，雄狮欢腾，锣鼓声声，官兵们庄严合唱《人民海军向前进》，豪迈的歌声拉开了演出序幕。
    “头顶着阳光，沐浴着新风，我们与光荣同行……”海政文工团著名女高音歌唱家宋祖英用她优美嘹亮的歌声唱响了军歌 《士兵的光荣》。随后，海军军乐团和北海舰队仪仗队官兵进行军乐和仪仗表演。《军威进行曲》《俄罗斯在前进》……伴着气贯长虹的韵律，中俄官兵脸上都露出了笑容。
    “这片海有我，我把寂寞燃烧成太阳之火，温暖故乡的田园山河，每寸土地开满花朵……”海政文工团青年歌唱演员常思思这支婉转悠扬的《这片海有我》回荡在广场上空，伴舞的姑娘们随着歌声翩翩起舞，舞台上下，宛如一片欢乐的海洋。
    “我们航行在世界，相约在大海……”伴着海政文工团著名歌手甘苹的歌声，年轻的中俄水兵们脸上洋溢着胜利憧憬。“利刃在手，刀锋闪亮；蛟龙出击，所向披靡……”表现中国海军陆战队队员风采的舞蹈《刀锋》一亮相，场下立即掌声雷动。
    来自俄罗斯太平洋舰队歌舞团的3名歌唱演员演唱了歌曲《全速前进》。随后，他们还用中文演唱了《歌声与微笑》。“请把我的歌带回你的家，请把你的微笑留下……”俄罗斯官兵的演唱感动了中国海军官兵，大家都情不自禁地跟着唱起来……
    著名男高音歌唱家、海政文工团副团长吕继宏演唱了歌曲《中国海军》和《水兵之歌》，展现中国海军的昂扬气势，传达了对此次中俄联演的深深祝福。
    沉浸在欢乐的海洋中，中俄官兵都在蓄势以待，期盼着明天的战斗航程……
    （本报青岛4月23日电）
〖-ZW/正文〗
