〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与德国总理默克尔举行会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席德国汉诺威工业博览会开幕式并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国汉诺威4月22日电（记者冯坚、赵承）国务院总理温家宝22日在汉诺威下萨克森州国宾馆与德国总理默克尔举行会晤，就两国关系和共同关心的国际、地区问题坦诚、深入交换看法。
    温家宝表示，近年来，中德深化合作，不仅增强了两国应对国际金融危机的力量，而且有利于中欧关系发展，在世界上产生了积极影响。当前，国际社会还面临许多复杂严峻的挑战，中德要坚持相互尊重、平等相待，照顾彼此核心利益；中国经济持续较快发展，为德国提供了巨大市场，中方欢迎德国企业扩大对中国特别是中国中西部地区投资；双方要密切在科技、教育、青年等领域的交流，加强在国际事务中的协调配合，以中德建交40周年为契机，将两国关系推向更高水平。
    默克尔表示，德中建交40年来，两国关系发展迅速，已经成为战略合作伙伴，特别是近年来高层互访频繁，相互了解不断加深，德中政府磋商推动了双边合作全面发展。默克尔向温家宝详细介绍了欧洲债务问题的最新情况，感谢中方给予的有力支持。她表示，欧洲将进一步推进改革和一体化进程，注重发展实体经济和科技创新。德方愿推动欧盟加强与中国的合作。
    温家宝说，欧债问题给欧洲带来了困难，也为加强欧洲一体化提供了机遇。欧盟是中国最大的贸易伙伴，欧洲经济好了对中国有利。中国支持欧洲一体化，对欧洲抱有信心。中国重视德国在欧盟中的地位和作用，愿与德方共同努力，推动中欧关系继续向前发展。
    据新华社德国汉诺威4月22日电（记者班玮、赵承）国务院总理温家宝22日与德国总理默克尔共同出席德国汉诺威工业博览会开幕式并发表题为《坚持改革开放，推动创新发展》的演讲。
    温家宝表示，汉诺威工业博览会是当今世界规模最大、最具影响力的综合性工业盛会。中国和德国这两个世界上最重要的制造业大国紧密合作，协同推动全球工业界对话与合作，必将对世界工业的创新与发展发挥更加重要的作用。
    温家宝说，新中国成立特别是改革开放以来，中国工业化取得了举世瞩目的成就。中国坚持市场取向改革，坚持扩大对外开放，坚持依靠科技创新，坚持协调推进工业化、城镇化和农业现代化。但“中国制造”总体还处于国际产业链的中低端，与国际先进水平差距很大。我们将坚持推进创新型国家建设，加快转变经济发展方式和调整经济结构，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子。
    温家宝指出，国际金融危机给全球工业发展造成了巨大的冲击，也带来了新的机遇。战胜这场国际金融危机，是全球工业界的重大使命。温家宝提出以下倡议：
    第一，大力发展实体经济。引导更多人力、财力和物力投向实体经济，营造更加有助于扩大就业和发展实体经济的环境，这是实现世界经济稳定发展的根基。
    第二，大力推动科技创新。紧紧把握世界科技发展的新趋势和经济社会发展的新要求，推动世界经济创新发展，这是推动世界经济复苏的强大动力。
    第三，大力推进开放合作。坚决反对各种形式的保护主义，加快完善全球经济治理，使之朝着更加公正合理的方向发展。携手应对各种全球性问题，共同建设人类美好家园。
    温家宝最后说，中国工业化在相当长时期内还会快速发展，蕴藏着巨大发展潜力和商机。中国坚持对外开放的基本国策决不会改变。我们真诚欢迎各国企业积极参与中国改革开放进程，共享中国繁荣进步的机遇和成果。
〖-ZW/正文〗
