〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任意识从何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于领导干部来说，职业字典里“责任”二字十分重要。责任是为官的根本，责任是从政的核心，离开了责任意识，再好的岗位也不能干好，再容易做的工作也会做砸。责任意识越强，事业的成就才会越大。
    对于 “责任”，有人诠释得很细致――它包括两个方面：“责”和 “任”。所谓 “责”，就是分内事，应该做的事，正可谓责无旁贷；而“任”，就是主动地去做，是任务，是重任，要敢于担当。综合理解就是，有了职责就要敢于担当，因为能够担当才不负职责。
    责任意识来自何处？对于军队党员干部来说，首先来自于对党和军队的忠诚。党员干部忠诚于党和军队应是“臣心一片磁针石，不指南方不肯休”的爱国情怀，是“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的信仰追求。在一个救灾的现场，记者问一位部队干部：“是什么力量推动着你带领部队如此迅速地执行这样艰险的任务？”回答是：“就因为两个字――忠诚！”因为忠诚而有责任，因为责任而有动力。责任来自于对事业的热爱。干事业需要能力，但责任比能力更重要，能力让你胜任工作，责任则让你全力以赴地工作。强烈的责任心表现出来的就是用一种严肃的态度对待工作，并为之专心学习，刻苦钻研，全身心投入。一个人只有对工作非常热爱和高度负责，才能达到忘我的境界。责任来自于对官兵的情感。对官兵爱之愈深，工作的责任感愈强。领导干部不只是要对部队战斗力的提升负责，还要对官兵的安全健康、成长进步和全面发展负责。有歌唱道：“战友战友，亲如兄弟”。兄弟般的情谊、兄弟般的团结、兄弟般的力量是以共同的责任支撑的。领导干部的责任是维系官兵关系的纽带。因此有对官兵关爱之情，就会有干好事业的责任。而关爱官兵也就是关爱战斗力。
〖-ZW/正文〗
