〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了键对键更要心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团引导带兵人科学利用网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁志伟/苟向久/练姜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晁志伟 苟向久 练姜伟
    提起利用网络开展政治工作，济南军区某团政委赵玉先观点鲜明：“键对键符合青年官兵的个性特点，但不能替代传统的面对面，所以，该键对键的键对键，该面对面的面对面，关键是要做到心贴心！”
    据介绍，该团既重视开展网络政工，从团常委到营连干部人人有网名、人人开博客、人人每周至少一次隐身与战士网上交流，又不丢弃传统的谈心交流手段，广泛开展谈心月和机关干部“住基层、摸实情、解难题、送温暖”等活动，使团队的官兵关系更加和谐，凝聚力战斗力更强。
    前一段时间，该团三连指导员梁新云发现一名活泼开朗的战士近段时间总喜欢一个人独处，参加集体活动也不积极。“他有什么心事？”梁新云便把那名战士单独叫到办公室了解情况。谁知，不论梁新云怎么问，他都说：“没什么事，指导员放心吧。”
    真没什么事，还是这名战士有难言之隐？面对面不见效，何不试试键对键？梁新云便从侧面打听到他的网名，以“热心人”的网名经常与他网上聊天。经过一周的“神交”，这名战士吐露苦衷，原来天气转热后，他的体味较大而不愿意与别人靠近……下得网来，梁新云多方打听，终于从老家找到一个偏方，从网上“送”给了他。时间不长，灿烂的笑容渐渐回到了他的脸上。
    这件事不是个例。采访中，很多连队干部告诉笔者，一些时候，虽然与战士面对面、膝盖碰膝盖坐着，但就是猜不透战士在想什么。大学生上等兵陈华灵坦言：“当面跟熟悉的人说出心里话，有点难为情，而跟网友说、在虚拟空间说就没有这种顾虑。”
    为了搭建更多的交流平台，该团专门开设 《铁拳论坛》《留言板》《许愿墙》《聊天室》等栏目，方便官兵自由沟通。无障碍、不设防的平等交流，使官兵之间话更真、心更近、情更深。战士网友提出的“士官公寓楼无炊具，家属来队不方便”等问题，都被干部网友一一在网上回应，在网下解决。
    正如任何事情都有两面性一样，实践中，该团领导了解到，少数官兵过分依赖网络，大事小事急事缓事都想到网上倾诉，都想通过网络得到解决，结果导致少数战士不愿当面向干部汇报思想，干部也觉得深入战士中间并不能真正体察兵情，结果致使一些简单问题复杂化，本来可以马上解决的事情被拖延。
    该面对面的还是要面对面，应该让面对面与键对键优势互补。该团领导及时进行教育引导，要求干部在每周至少在网上与战士交流一次的基础上，严格落实查铺查哨、五同等制度，使了解情况无盲区，解决问题无时差。近年来，该团圆满完成新装备技术应用培训现场会等10多项重大任务，被济南军区表彰为“人才建设先进单位”等，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
