〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师政委张立敏做客中国军网嘉宾访谈节目对话摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/孙平学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 李 鹏 通讯员 孙平学
    在军营，网络已经成为官兵开展学习、教育、训练和娱乐活动的重要平台，网络思想政治教育也在各部队蔚然成风。被誉为“天山雄师”的新疆军区某师，在塔克拉玛干沙漠腹地展开了网络思想政治教育的创新之举，古老的克孜尔尕烽火台见证了这支英雄部队在信息化征程上的历史变迁。师政委张立敏做客中国军网与网友在线交流，以下是记者摘编的张政委访谈内容及部分网友跟帖。
    军营呼唤网络思想政治教育
    主持人：你们师驻地偏远，信息相对闭塞，开展网络思想政治教育，起初是基于什么考虑？
    张立敏：“90前后”官兵已经成为部队的主体，网络的魅力对他们来说不言而喻，我们师这两年96%的新兵上过网，他们思想多样多变，喜欢求新求异，一些传统的教育手段对他们的吸引力不大。我们着眼增强教育的时代感和影响力，突出抓好网络教育功能的开发运用，取得了良好的效果。
    举一件最近发生的小事，我们师的下士孔景娜在家境并不宽裕的情况下，坚持用自己微薄的津贴费和工资资助驻地贫困学生。最近，我们结合学雷锋活动把“爱心姐姐”孔景娜的事迹制作成短片上传到网上，官兵点击率居高不下，留言跟帖络绎不绝，网友们从围观到关注再到情感认同，“多行善举，关爱他人”一时间成为大家的共识，网上互动交流所产生的辐射带动作用得到了生动体现。
    【热帖回应】
    网友“红军草鞋”：网络的力量有多大，你不知道，我也不知道，但当我们畅所欲言，思想产生共鸣时，它的作用将无法估量。
    网友“大兵小将”：常委信箱抒胸臆，书记博客吐真言，网上能和领导平等对话，心中没顾忌，敢提真问题，敢说真心话。
    主持人：在人们的印象里，年轻人上网，多是浏览网页、看电影、玩游戏、聊聊天，网络教育功能怎么发挥？
    张立敏：我们有5把“利器”：一是打造红色的网、主流的网，建立网上教育资料库、优质教案库、授课视频库、多媒体课件库，用创新理论引导官兵思想和行为；二是针对社会、军营热点问题，搞活网上大讨论，消除疑虑困惑；三是创造具有浓郁战斗气息的网络文化，激发官兵“御外立昆仑、稳内定天山”的壮志豪情；四是通过开办“雄师网校”，让官兵“上网即学习、入伍即入校”；五是网上开门纳谏，让官兵敞开心扉发表意见，架起网上“连心桥”。
    【热帖回应】
    网友“刀光剑影”：“利器”真管用，我们连的罗志敬原来痴迷上网，对通信专业兴趣不高，经过“雄师网校”的“高人”指点，小罗开始刻苦钻研专业，他还获得了全军无线电抗干扰收报比武竞赛第一名，当选兰州军区“十大学习成才标兵”。
    虚拟世界有冷暖
    主持人：您认为网络思想政治教育的优势在哪？
    张立敏：网络思想政治教育有许多传统教育手段无法企及的优势。举一个例子，要组织全师上大课，人员难集中，场地不好找。通过网上大课辅导，分布在东西跨度800公里地域内的120多个小远散点位官兵，能同步收看学习，因执勤、探亲休假缺课的官兵也能随时在网上点播补课，真正做到了教育不落一人。
    【热帖回应】
    网友“野狼团长”：网络是平台，教育变交流，官兵互讨论，思想变积极。
    主持人：网络思想政治教育给官兵带来了便捷和实惠，有没有让您难忘的事，给我们介绍一下。
    张立敏：难忘的事很多，我就说一件事。今年三八妇女节，我们在网上评选“十大‘五手’好军嫂”，网上直播的颁奖晚会呈现了一个色彩缤纷、声像同步、跨越时空的网络大场景，一位获奖家属在事迹短片中谈到为给孩子看“怪病”生活拮据后，网友纷纷留言跟帖，一场爱心行动开始了，仅两天时间，就捐款11万元。
    【热帖回应】
    网友“天行健”：一家人的力量在困难面前是微小的，只要人人都献出一份爱，困难在我们大家面前就是渺小的。
    网友“枪与枪寻”：虚拟世界有冷暖，你我都是雷锋，郭明义！
    网络时代人才最贵
    主持人：开展网络思想政治教育，你们遇到的难题是什么？
    张立敏：人才！经过几年的探索，我们初步建成了 “十支新兴骨干队伍”：网络教育辅导员、DV动漫创作员、网络电视采编员、网络建设管理员、信箱论坛主导员、心理健康服务员、法律法规咨询员、文体活动教练员、网络舆情引导员和新闻写作报道员，这些骨干都是在开展网络思想政治教育中成长起来的，也是为网络思想政治教育服务的。
    【热帖回应】
    网友“舞枪弄棒”：问渠哪得清如许，为有源头活水来，“十支新兴骨干队伍”大有可为。
    网友“军令天下”：扫除“网盲”，使每名官兵都懂得网络信息知识，都会使用电脑，争当部队信息化建设的主人。
    主持人：人们常说，网络是一把“双刃剑”！我们在享受它高效便捷的同时，更要科学用网、文明上网。你们敢为人先，开办了9个军营互联网吧，有没有过担心？
    张立敏：当前，互联网上信息良莠不齐。但是，一味封堵只管一时，提高官兵的理论素养和文化修养，具备清醒的鉴赏力、辨别力才是关键。我们坚持用特有的红色文化资源、战斗精神、标兵典型等先进军事文化占领网络思想政治教育的主阵地。比如，我们建成了全景反映我师85年战斗历程的网络三维数字史馆，上传百部战争影片、百首战斗歌曲、百册战将图书，让官兵在红色文化熏陶中受到感染。先进文化占领了阵地，腐朽消极的信息就没了市场。
    【热帖回应】
    网友“兵之花”：网络不是洪水猛兽！不懂网，不善用网才真正可怕呢！
    “键对键”不能代替“面对面”
    主持人：你们师在网络政工方面做出了有益的尝试，下一步还有什么考虑呢？
    张立敏：虽然我们在网络思想政治教育上尝到了一些甜头，但是，电脑不能代替人脑，“键对键”也不能代替“面对面”。所以，我们要始终正确处理继承与创新的关系，始终坚持把课堂教育作为思想政治教育的主阵地，坚持开展谈心交心、随机教育、一人一事思想工作等行之有效的教育活动，把信息网络手段和传统做法相融合，使我军特有的政治优势在新时代不断发扬光大。
    【热帖回应】
    网友“雄师一兵”：“察言观色，以洞察人心”。在这方面，“键对键”就无法达到“面对面”的效果。
    网友“七侬”：教育过程中情感的融入对教育效果有着重要作用，传统教育手段情感融入更为直接。
〖-ZW/正文〗
