〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在讲政治顾大局守纪律中推进军队医院科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮炳黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在出席十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议时强调，要扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，严肃政治纪律和组织纪律，保持部队安全稳定，确保政令军令畅通，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。胡主席的重要论述为当前推进我军科学发展提出了新任务、新要求。军队医院不仅是军队的重要组成部分，是服务官兵、服务群众的重要力量，更是军队党风建设成效和我军形象的展示窗口，必须自觉把“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动作为推进各项建设科学发展的重要抓手贯彻落实好。
    强化创新理论武装，打牢科学发展思想根基
    理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步，这是我们党加强自身建设的一条重要经验。只有保持理论上的清醒，才能保证政治坚定、顾全大局和纪律严明。军队医院应着眼于我军后勤建设科学发展的大局，坚决贯彻落实讲政治的要求，把思想作风建设的根基置于中国特色社会主义共同理想信念之上，始终保持对党的创新理论武装的高度自觉，始终保持对党和军队医疗卫生事业的无限忠诚，始终保持崇高的理想追求、优秀的政治品质、自觉的大局意识和纪律意识。因此，深化和加强思想作风建设必须牢牢把握政治源头，夯实思想根基。
    一是要加强理论武装，确保政治合格。各级党组织必须把讲政治作为建设发展的灵魂，始终把思想政治建设摆在各项建设首位，坚持以党的创新理论引领建设和发展方向，始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，听党话、跟党走，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉服从和服务于党和国家工作大局，严守党的政治纪律和组织纪律，确保医院上下思想和行动的高度集中统一，确保军令政令畅通，确保坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保多样化卫勤保障任务的圆满完成。二是要围绕主题主线，进一步树立科学发展理念。当前军队医院“讲政治、顾大局、守纪律”的首要任务，就是要坚定不移地把胡主席关于“以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线”的重大战略思想，作为军队医院建设的根本指导思想，始终围绕军事医疗事业科学发展主题，着力在加快转变卫勤战斗力和为军服务保障力生成模式上下功夫。三是要搞好学习教育，不断提高思想政治水平。军队医院各级党委要把“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动作为加强思想作风建设的延续，采取切实可行的学习形式，教育引导党员干部全面掌握党的创新理论的基本思想、基本观点和基本要求，不断加深对中国特色社会主义理论体系的坚定信仰，把理论武装的成果内化为强烈的政治意识、大局意识和纪律意识；要以深化培育当代革命军人核心价值观为牵引，大力发展具有自身特色的先进文化，始终保持崇高的政治品格、牢固的大局观念和严整的军纪军风。
    继承弘扬优良传统，催生科学发展精神动力
    优良传统是一个集体、团队精神境界和价值追求的高度凝练和充分体现，是优秀历史文化的深厚积淀，是任何时候、任何条件下都不能丢失的宝贵财富。
    首先，深化军队医院思想作风建设，必须大力继承弘扬我军医疗卫勤工作的优良传统和作风。建军80多年来，一代代军队医务工作者弘扬我军“听党指挥，服务人民，英勇善战”的优良传统，从井冈山小井红军医院到延安中央医院，从“毫不利己、专门利人”的白求恩精神，到“忠诚敬业、和谐创新、求真务实、勇攀高峰”的解放军总医院精神，创造出无愧于历史与时代的辉煌业绩，无不彰显出人民军队卫勤官兵忠诚使命、服务大局、严守纪律、保障有力的传统作风和精神风范，涌现出一大批思想作风优良的崇高典范，成为推动军队医院科学发展的强大精神动力。其次，继承弘扬我军医疗卫勤工作的优良传统和作风，必须充分发挥其精神激励作用。大力开展党史军史院史教育，注重从我党我军及本院的历史中汲取精神营养，使我党我军及本院发展历程中积淀的精神财富传承下去，熏陶进而内化为广大医务人员的精神追求，外化为坚定政治信仰、服从大局、严守军纪的实际行动；就是要大力开展树典型、学先进活动，使典型成为继承优良传统的模范代表，成为引领全体人员不懈奋斗的旗帜。军队医院英才聚集、典型辈出，要注重发挥典型的激励作用，积极开展向姜泗长、吴孟超、吕士才、华益慰、葛宝丰、卢世璧、王士雯、李素芝、庄仕华等先进典型学习活动，激励全体人员像他们那样时刻听从召唤、始终严于律己、毕生秉持操守，努力形成和谐稳定、团结奋进的良好氛围，为推动军队医院建设科学发展提供强大精神动力。
    树立“班子”良好形象，凝聚科学发展人心合力
    形象是无声的号令，也是凝聚人心的无形推手。军队医院各级党委班子成员和领导干部的思想作风状况对本院风气具有示范和导向作用。好的作风既是抓出来的，更是带出来的。贯彻落实“讲政治、顾大局、守纪律”的要求，要从党员领导干部做起；持续深化思想作风建设，必须突出党委、党支部一班人和领导干部这个重点。
    一要讲政治“不挂空挡”，牢固树立真抓实干形象，以求真务实之风合民意。各级党委班子要坚决把讲政治的功夫下在落实“七一”重要讲话精神、十七届六中全会精神和胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上的讲话精神上，把主要精力放在谋划医院全面建设科学发展上，牢固树立正确的政绩观、事业观，从提高核心军事能力和军队后勤保障能力的全局高度搞建设、谋发展。二要顾大局“不算私账”，牢固树立服从服务形象，以胸怀坦荡之风赢口碑。顾大局，对军队医院党委班子来说，要有牢固的大局观念，想问题、谋发展、做决策要摒弃私心杂念，着眼党的事业和军队建设大局，绝不因本院利益而影响军队后勤建设大局，决不因本部门利益而损害广大官兵和群众利益；部署和落实各项工作，要看是否有利于维护全局利益，要看是否有利于本院团结稳定，是否有利于军队医院建设科学发展。三要守纪律“不越红线”，牢固树立严于律己形象，以军纪严整之风得人心。在选人用人问题上守纪律。党委必须把讲政治落实到坚持党管干部的原则和德才兼备、以德为先的用人原则上，以政治纪律和组织纪律规范用人，坚持凭实绩用人，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利；坚持党的组织纪律，发扬党内民主，严格按照民主集中制原则和组织程序选人用人，坚决杜绝买官卖官、跑官要官等恶劣风气，以严格纪律和严明风气选用公道正派之人。在廉洁自律问题上守纪律。各级班子成员要保持艰苦奋斗、艰苦创业精神，不为物欲私利所惑；要正确对待和行使党和人民赋予的权力，严格遵守《军队党员领导干部廉洁从政的若干准则》的规定，秉公办事，养成良好的道德品质，清清白白做人，踏踏实实做事，经得起金钱、权力和美色的考验；要自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色，从而赢得广大官兵和人民群众的信赖，充分凝聚起推动本单位建设科学发展的智慧和力量。
    加强医德医风建设，优化科学发展人文环境
    贯彻落实“讲政治、顾大局、守纪律”的要求，需要大力加强思想作风建设，保持党员干部思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁和清正廉洁。当前，社会转型所带来的思想文化日趋多元多样多变，社会上一些错误价值观念对党员干部思想和行为产生不同程度的影响。有的服务意识和敬业精神欠缺，服务态度、服务水平和服务质量不高，对患者态度生硬，开大处方、收受红包、拿药商回扣等不良现象还存在；有的心浮气躁，追名逐利，临床服务打折扣，盯着评奖搞科研，甚至弄虚作假；有的“同行相斥”，彼此不容，相互拆台，内耗不断。这些问题的实质是政治意识淡漠、大局观念缺失、纪律约束松懈的表现，虽非主流，但如不重视、不治理，必然会败坏党风、损害军队形象。
    因此，军队医院必须着力以“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动为重要契机，加强医德医风建设，优化推动科学发展人际环境、文化环境，把净化行业风气作为“讲政治、顾大局、守纪律”的具体体现。一是要培育忠诚敬业、服从大局、服务人民的好风气。医者，乃仁者之术。要教育广大党员干部和医务人员清醒认识到，军队医德医风的好坏，关系人民群众的切身利益，关系我军在人民群众和官兵中的形象，必须从政治影响、军队形象出发考量从医行为，从维护党和军队良好形象、巩固军政军民团结的大局出发，恪守高尚的医德医风，坚持“患者至上”，坚守职业道德，模范遵守医务人员职业道德规范，模范践行全心全意为人民服务的宗旨；要自觉防止和克服服务意识淡薄、服务质量不高、服务态度冷淡等问题，以高超的医术与高尚的人格做群众和官兵的热心人、知心人、贴心人。二是要保持严明纪律、从严治院、从严治医的好风气。从严治军的方针落实到军队医院建设上，就是要坚持军队医院姓“军”，充分体现纪律严明的优良作风。要针对医德医风问题，建立健全各项工作纪律和规章制度，大力开展医疗行业违规违纪专项整治活动，积极预防有损医院声誉、有损军队形象的各类问题发生，有效化解医患矛盾、和谐医患关系，为军队医院科学发展提供良好环境和群众基础。三是要树立勤奋学习、勇于创新的好风气。学习是良好医德医风的催化剂，高尚的医德医风离不开高超医术的支撑。军队医院要大力营造学以立德、学以增智、学以创业的浓厚氛围，广泛开展学习型医院、学习型党委、学习型支部创建活动，争当学习型领导、学习型干部、学习型党员，使讲学习、强素质、比能力蔚然成风。四是要培养重才敬贤、团结和谐的好风气。军队医院的高度集中统一，既要靠“讲政治、顾大局、守纪律”的教育引导，也离不开团结和谐的环境熏陶。军队医院要注重把尊师重教、尊重知识、尊重人才的理念融入医德医风建设之中，使广大医务人员事业上有自豪感、工作上有成就感、生活上有幸福感，形成和谐、团结、共进氛围的良性循环，以先进军事文化夯实高尚医德医风生成的人文土壤。
    （作者系解放军总医院政委）
〖-ZW/正文〗
