〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在正步走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我曾无数次幻想着军旅生活，那是交织在现实与梦幻中的一片浓绿，我就在那里，恣意地勾画着未知的季节。
    我的军旅生涯，从剪断心爱长发的那一刻开启，开始书写一段注定难以忘怀的履历。
    清晨，当我拿起扫帚，打扫营区卫生的时候，我默默咀嚼着什么是付出；当我在凛冽的寒风中一遍遍立正稍息，塑造军姿，我用周身血液感触着什么是军人；当我几近痴迷地折叠绿色的军被，我领悟了什么是纪律……军营生活艰苦而枯燥，我坚定地不让自己放弃，不仅为了父亲送我远行那山一样的背影，不仅为了母亲闪着泪花湖水一样的眸子，更为了在人生答卷上书写青春韶华的荣光。
    轻轻地，用双手擦去彼此眼中悲伤、欢笑、委屈以及思念的泪水。我们相亲相爱的姐妹们，在这里流过汗水，洒下欢笑。这一切，都将筑成往日可以追忆的最美风景。
    看着镜中消瘦的自己，也曾暗自落下几滴眼泪，在这片丰盈的沃土上，我用滴水成珠的汗与泪，浇灌属于我的铿锵玫瑰。多年以后，我笑着奔跑，因为我从不怕跌倒。我是军人，我在正步走。
〖-ZW/正文〗
