〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为信息化建设勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科研应当成为加快转变战斗力生成模式的开路先锋！这是总参某信息化研究所先进事迹给我们的重要启示。他们在信息化建设中以矢志为打赢的执着信念、主动迎接挑战的历史担当、攻坚克难取得的卓越贡献，展现了军事科研战线排头兵、信息化建设先行者的时代风采，为全军部队深入贯彻主题主线重大战略思想作出了榜样。
    加快转变战斗力生成模式，是关系国防和军队建设全局的重大战略任务，军事科研在这场深刻的历史转变中，负有特殊的使命和责任。加快转变，从根本上讲就是按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，推进我军由机械化半机械化向信息化转变，使信息化成为军队战斗力的倍增器，充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用。但从现实情况看，我军信息化建设总体水平还不高，信息化武器装备数量规模有限，发展也不平衡。要改变这种状况，加快转变的进程，需要全军上下共同努力，尤其是要发挥先进科技的助推作用。
    加快转变战斗力生成模式，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，需要全军官兵像总参某信息化研究所广大科研人员那样，具有精益求精、一丝不苟的求是精神，心无旁骛、淡泊名利的奉献精神，密切协作、群策群力的团队精神，攻坚克难、锐意进取的拼搏精神，敢为人先、自强不息的创造精神，不断突破制约我军信息化建设的瓶颈，努力提高基于信息系统的体系作战能力。加快转变战斗力生成模式是我军现代化建设的一场深刻变革，面对光荣的使命，艰巨的任务，我们只有发扬我军战争年代那种不畏任何艰难险阻、一往无前的战斗精神，才能不负党和人民的重托，不断攀登信息化建设的高峰。
〖-ZW/正文〗
