〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华武官参加人民海军成立63周年庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电 孙健、特约记者莫小亮报道：今天是中国人民解放军海军成立63周年纪念日，来自世界53个国家的65名武官应邀参加海军在京举行的庆祝活动，共叙友谊，促进合作。
    近年来，海军努力践行胡主席倡导的“和谐海洋”重要思想，积极开展与世界各国海军的交流与合作，先后圆满完成了亚丁湾护航、医院船赴非洲和拉美医疗服务等重大任务；广泛开展了高层往来、专业团组互访和院校交流；逐步深化了机制性交流和海上安全磋商；精心组织了舰艇访问和海上联合演习等，各项军事对外交往活动取得了丰硕成果。
    活动期间，海军相关部门负责人介绍了近年来我海军对外交往有关情况并回答了武官提问。
    各国武官高度评价中国海军近年来致力推动建设“和谐海洋”的不懈努力，表示愿意同中国海军积极开展友好交往，扩大开放领域、深化务实交流、巩固互利合作、增进相互信任，共同维护地区和世界海上和平与安全。
    海军政委刘晓江出席庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
