〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家扶贫定向招生专项计划出台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名贫困县学生将走“高考特殊通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实施专项计划是国家招生考试制度深化改革和不断完善的重要内容。”教育部部长助理林蕙青23日对记者说：“国家基本招生考试制度，既要有各类人才选拔机制，也要有对特殊困难群体一定程度的补偿机制。”
    据她介绍，国家扶贫定向招生专项计划将集中组织以本科一批招生为主的高校，根据贫困地区特别是农村经济社会发展需要，以农林、水利、地矿、机械、师范、医学以及其他适农涉农专业为主招生；国家按贫困地区生源比例和专业需求等因素安排分省计划数量；学生参加全国统一高考，实行单报志愿、单设批次、单独划线，在本科提前批结束后、本科一批开始前录取。具有贫困地区户籍和当地高中三年学籍、符合当年高考报名条件的学生，均可填报专项计划志愿。
    为了鼓励学生毕业后回到家乡，为贫困地区建设发展发挥作用，专项计划也作出一些政策设计。如，学生入学报到时不迁转户口，户籍暂留在原籍所在地，就业报到后可按有关规定迁入工作所在地区，学生在校学习期间不转学，不转专业。毕业后到贫困地区就业创业和服务的，可以按照有关规定享受学费补偿和国家助学贷款代偿等优惠政策。
    据统计，高校录取学生中农村籍学生比例已由10年前的48%上升到2011年的61%。但贫困地区考生上本科一批录取学校的比例上升相对缓慢，去年全国考生一本平均录取率为8.5%，680个贫困县为5.7%。根据教育部估算，2012年，贫困地区考生有近130万人，实施计划后，上一本录取高校的人数预计增加约10%。
〖-ZW/正文〗
