〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让思想政治教育更给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党增龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为启迪引领提供“在线服务”。下好先手棋，才能占有主动权。当前，意识形态领域斗争日益激烈，各种错误思潮、政治谣言、有害信息充斥，意图搞乱人们的思想。而传统教育引导模式从发现苗头、分析症结到确定引导目标、实施思想教育，往往需要一个过程，容易造成时间滞后。网络信息的实时性，为思想政治教育提供了“加速装置”。教育者依据网情变化、网舆动向、网络热点，即时捕捉动态，实时分析研判，及时干预引导，实现了第一时间、第一现场解决官兵思想问题。
    给解疑释惑安装“搜索引擎”。解答官兵现实困惑是思想政治教育的关键点。新一代青年官兵思想更加现实和客观，崇尚“眼见为实”，认同网络共识，遇到思想困惑、现实疑虑喜欢运用网络寻找答案，对“一块黑板、一支粉笔、一份教案”的说教方式“不感冒”。军营网络图文并茂、声色并举、事理并重，运作观念、方式、手段更加贴近官兵心理。让广大官兵自主浏览新闻、搜寻知识、参与互动，在潜移默化中实现自我教育，有效提高了教育效果。
〖-ZW/正文〗
