〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见俄罗斯海军副参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴胜利说，此次联演是中俄两国海军首次海上联合军事演习，意义重大，内容丰富，是中俄全面战略协作伙伴关系深入发展的一个具体体现，是中俄关系处于历史上最好时期之一的一个重要标志。联演将进一步提高两军战略协作和战略互信水平，增强两国海军共同应对地区新威胁新挑战的能力，展示中俄两国携手共同维护世界和地区稳定的坚定信心。
    吴胜利说，这次演习对提升两国海军合作水平，增强海上协同能力，进一步发展中俄两国海军务实合作具有重要意义。希望两国海军以此次联演为起点，开展多领域、多层次的联演联训，并逐步形成机制化，切实为两国全面战略协作伙伴关系注入新的活力。
    苏哈诺夫表示，俄罗斯海军一直把中国海军看成自己的战略伙伴，对这次联演非常重视。相信这次联演一定能提升两国战略协作与战略互信水平，成为两国两军关系发展新的里程碑。
〖-ZW/正文〗
