〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人就要有军人的样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外，又传来嘹亮激昂的“一二三四”呼号声。看着一张张略显稚嫩甚至充满青涩的面庞，我的思绪又回到了35年前的那个冬季。那一年，我也18岁。
    初入军营，眼前超乎寻常的整齐划一，让我对未来的军旅生活充满了好奇和向往。期待中的第一次训练开始了，班长组织我们练习“原地踏步”。就在我按照班长的口令散开队形到达指定地域时，我突然瞥见我的脚下有一个水洼。“一二一、一二一……”班长下着口令，而我舍不得弄脏崭新的解放鞋，在队列里跳起了“迪斯科”。
    “韩宏喜，注意将动作要领做规范！”班长对我丝毫不留情面。接着，他走到我面前，对我单独“教练”：“原地踏步走！”我往后退了几步，试图离开水洼。
    “就在水洼里给我踏步，什么时候把水踏干了，什么时候结束训练！”班长的声音极为严厉。
    我不敢违抗。就这样，也不知踏步了多久，反正时间挺长的，我的脑中装满了不解和委屈。
    “立定！”班长的口令声又响起。我脚上的解放鞋此刻成了“水鞋”，连袜子和裤腿都湿了。
    从训练场回到营房，战友们都洗漱去了，而我一点兴致都没有，坐在马扎上，瞅着解放鞋发呆。
    门开了。原来是班长，他的手里还提着东西。“小韩，还没想通？”班长蹲在我的身旁，边说边让我脱下了脚上的鞋子，并拿出一双干净的解放鞋替我换上。“军人就要有军人的样子，连一个水洼都趟不过还当什么兵。”我记得班长那天对我讲了好多话，我似懂非懂。
    第二天，训练照常进行。训练结束讲评时，我发觉，班长的解放鞋怎么是湿的？再仔细一看，那分明是我昨天穿的鞋子啊！此刻，我终于明白了……
    如今，35年过去了，班长当年送我的解放鞋早已褪色、破旧，但我一直舍不得丢弃，把它珍藏在家中。看着它，我就想起了新兵连生活，想起了班长对我的悉心教诲。看着它，班长的声音就会回荡在我的耳畔：“军人就要有军人的样子，连一个水洼都趟不过还当什么兵。”
〖-ZW/正文〗
