〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鑫/迟艳涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为了提高战时装备应急保障能力，济南军区某防化装备器材仓库按照实战化的要求，开展了以学理论、练智能、练技能、练体能为主要内容的“一学三练”活动。他们还把“一专多能”训练纳入军事训练体系，使官兵每人至少掌握两个以上工种的专业技能。近年来，该仓库在上级组织的“前卫-205D”等一系列重大军事活动中，圆满完成了装备保障任务。
    （徐 鑫、函授学员迟艳涛）
    ★近日，新疆军区某团采用与地方合作的方法，邀请地方环保局的技术人员来团指导绿化工作。通过办技术学习班，地方技术人员累计为该团培养了60多名绿化骨干，每个连队都有4到5名专业绿化管理员，均较好地掌握了绿化管理维护多项技能，对维护营区绿化发挥了积极作用。
    （函授学员陈天靖、白云飞）
    ★日前，南航部队援建文明生态村文化设施竣工仪式在海口市龙华区龙泉镇儒王村举行。他们帮助儒王村建设了村文化室及户外健身场所，并为村民购买了养殖、种植等图书5000余册。这是南航部队机关在该区定点援建的第4个文明生态村，整个南航部队目前已经援建文明生态村20个。
    （高宏伟、函授学员陈 冬）
    ★3月15日，安徽省阜南县人民政府与县人武部在县工业园区举办为期一周的退役士兵招聘会。共有21家企业进场招聘，提供1000个适合退役士兵的就业岗位，招聘单位负责同志分别向382名退役士兵介绍各自单位运营情况和提供的就业岗位。据了解，招聘会上有超过200名退役士兵与用工单位签订了协议。
    （徐 浩、函授学员张 勇）
    ★近日，驻藏某综合仓库的5名党员来到驻地康卓藏乡村党支部，为该村党员上党课。今年以来，该仓库在军民共建活动中，以帮助藏胞建强基层党支部为重点，邀请驻地基层党支部成员参加仓库党日活动，和他们一起学习党的创新理论，增强驻地基层党支部战斗堡垒作用，团结带领村民发展生产奔小康。
    （王寿山、函授学员张宇森）
    ★3月5日以来，西藏军区某仓库“爱岗敬业先进事迹报告会”如期在基层巡回宣讲，所到之处，深受基层官兵特别是新战士的欢迎。参加巡回宣讲的是该部近年来涌现出的12名专业技术能手、爱军精武标兵和自学成才先进个人。他们分别从不同视角、不同侧面讲述了自己的成长经历和成才故事。
    （群 培、函授学员罗忠勇）
    ★3月1日，新疆军区某师步兵团一机连进行航模拖靶实弹射击考核，取得优秀成绩。这得益于分享全师的训练资源。以往因训练器材限制，高射机枪训练只能瞄准地面目标，所以对空射击考核成绩一直上不去。自去年下半年以来，该师建成全师训练资源共享库，20多种训练资源实现共享，有效地解决了训练器材不足的问题。
    （郑伟光、函授学员杨清悦）
〖-ZW/正文〗
