〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施州支队提升官兵心理健康指数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借社会资源织服务网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小云/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借社会资源 织服务网络
    ■赵小云 许安虎
    4月上旬，武警湖北省总队恩施州支队新兵李如愿刚分到基层中队，就收到一张心理健康咨询服务卡，他可以通过服务卡上提供的热线号码，打电话给心理咨询师咨询心理健康方面的问题。
    李如愿能够方便快捷地得到心理健康咨询服务，主要得益于该支队近年来精心构建的心理服务网络。支队政委艾修伟介绍说：支队通过与驻地具备心理咨询资质的地方机构签订互助协议，所属基层中队聘请1至2名资深的心理学专家担任客座辅导员，定期组织心理健康辅导，普及军人心理健康常识；适时展开心理行为训练，培养官兵团结协作意识；随时提供心理健康咨询，帮助官兵消除心理困惑。
    在该支队局域网上，笔者看到，在地方心理学专家指导下，支队建成的心理工作网页《心海导航》，心理百科、心理答疑、心理测试等心理健康常识适时更新，受到基层官兵青睐。据了解，巧借社会资源，服务随时跟上，使以往基层心理健康教育难组织、教员力量难落实、咨询活动难开展的问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
