〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天河一号：“算天算地算人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家超级计算天津中心主任刘光明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 司宏伟
    4月23日，天津滨海新区科学技术委员会与国家超级计算天津中心联合召开新闻发布会，介绍天河一号的推广应用情况。本报记者采访了国家超级计算天津中心主任刘光明。
    “超级计算机难造，同时应用也难。研制高性能超级计算机系统，其目的是要运用它的超级运算能力，来解决经济、科技、国防等领域面临的难题。天河一号研制成功并落户国家超级计算天津中心后，天津滨海新区与国防科技大学紧密合作，围绕国家、地方经济发展布局和培育战略性新兴产业等方面做出一系列卓有成效的工作。”谈到天河一号投入运行近一年半时间的应用情况，刘光明脸上露出了兴奋之情。
    “天河一号能用来算什么？”刘光明说：“概括起来说，就是能算天、算地、算人。”算天，就是能运用天河一号进行中长期数值天气预报，大幅提高我国数值天气预报精细度水平，有效提升应对突发性灾害天气的能力。算地，可进行石油地震勘探数据处理，探明地层中是否有油及储油量，还可进行地球科学系统研究和短临地震预报。算人，通过计算进行人类基因测序分析，探索生命奥秘，进行生物医药研发，等等。
    “超级计算究竟有多快？”刘光明介绍：华大基因中心依托天河一号进行样本分析，原来512个样本需要200多天才能完成的分析，如今仅需一个半小时就全部处理完成。
    刘光明还举例说，中国有功夫，中国有熊猫，但中国没有《功夫熊猫》。一个重要的原因，就是我们没有由超级计算机系统构成的超级渲染系统。好莱坞生产的特效“大片”，就是因为有基于超级计算机系统的动漫与影视特效渲染平台。天河一号研制成功后，国家超级计算天津中心联合天津国家动漫园和北信（天津）酷卡公司，构建了动漫与影视特效的超级渲染云计算平台，可同时为多部动漫影视作品提供渲染处理，可使一部动画影视作品的渲染处理周期，由原来的4至6个月缩短到几天之内，是当今世界上规模最大、速度最快的渲染平台。可以预见，将来中国也会有像《功夫熊猫》一样具有三维和四维视觉效果的“大片”。
    截至目前，国家超级计算天津中心已构建了石油勘探数据处理、生物医药数据处理、动漫与影视特效渲染、高端装备制造产品设计与仿真和地理信息等5个大型应用平台，在天津、北京等地高校建立了5个分中心，面向用户需求开发了多个高性能应用软件，用户已超过300家。现在，天河一号平均利用率达到60-70%，某些时段接近满负荷，是目前世界上获得广泛应用的最快的超级计算机系统，这说明我国超级计算机应用水平已进入世界先进行列。
    刘光明告诉记者：天河一号的服务业务已拓展至多个国家。最近我们与日本一家电影公司正式签约，为一部90分钟的立体电影进行特效渲染服务，同时已开始与欧盟部分国家开展基于天河一号超级计算机的应用领域合作。
〖-ZW/正文〗
