〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给外出学习的战士减减压等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田海/解孝来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给外出学习的战士减减压
    当前，不少外出学习培训的战士感到来自单位的压力较大：连队干部要求他们上交防泄密等各类保证书，每周要电话汇报一次思想和学习情况，甚至还要求他们在学习期间一定要想办法拿到名次。笔者建议连队干部不妨转变观念，主动给在外学习培训的战士打打电话，关心他们的生活和学习，多加油鼓劲，让身处外地的战士时时感受到组织的温暖。
    济南军区某部 田 海、解孝来
    莫忽视连队锻炼这一关
    当下，有的机关部门开始挑选一些刚下连的新兵进入机关工作。新战士未经历连队生活的锻炼就到机关，短期来说，对于培养相应岗位专业人才较有成效，但从长远看，这会导致新兵综合素质存在短板，对其个人成长和整体工作不利。
    北京军区某部 牟 凌、左志杰
    信息统计应适量
    笔者近日听到某连文书抱怨，这几天他被好几项信息统计工作忙得焦头烂额：作训股要填写参考人员信息、军务股通知办理士兵证、后勤处要核对军人保障卡……而这些统计信息大致相同。信息统计应适量，否则就会给基层的训练、工作和生活添乱。机关可以建立连队人员信息库，并及时更新，以备查阅。
    75103部队罗凤、周靖轩
    莫让官兵为军服配饰发愁
    07式军装的军服配饰螺帽易脱落、补发难的问题渐渐成了基层官兵的发愁事。军服配饰关系官兵的着装形象，希望相关部门能制定行之有效的补发规定，为官兵及时补充、更换丢失、损坏的服饰零配件。各位战友也应定期检查、拧紧配饰零配件，防止松动脱落。
    69225部队赵治国
〖-ZW/正文〗
