〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新需下笨功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    41岁再考军事学博士，花甲之年每天听广播学英语。军事科学院著名国防政策研究专家陈舟的成功秘诀很简单：创新不仅需要敏锐，更需下一番笨功夫（见本报3月21日一版）。
    《现代汉语词典》对“创新”的解释是：抛开旧的，创造新的。然而，从另一个角度讲，任何创新也必须建立在“旧”的基础上。因为创新不是无源之水、无本之木，没有长期的积累，没有深厚的积淀，没有艰苦的思索，灵感怎会从天而降，机遇哪能推门而入？
    从一些单位和部门来看，在如何对待创新上，速成思维和快餐观念仍然比较突出。比如，为快出成果，赶工期、赶进度，今年立项，恨不得明年就报奖；不把心思放在扎实苦干上，而把精力放在跑项目、争名次上，等等。这样做的结果是，有的创新看似表面光鲜，实则昙花一现，经不起实践和时间的检验；有的论文一登、奖杯一拿就束之高阁，对推动部队建设和战斗力提升用处不大。
    “两弹一星”元勋朱光亚讲：“我这一辈子主要做的就这一件事――搞中国的核武器。”正是这种“一辈子只干一件事”的不懈坚持和无悔付出，才有了震惊世界的“东方巨响”。回望历史，也许不难发现，凡是那些对国家和军队产生重大影响的创新成果，无不是一个人一辈子坚持甚至是几代人几辈子接力的结果。
    舍得在创新上下笨功夫，其实是一种最聪明的做法。有人说，人生一辈子只能做成一件事情，不要想那么多。也就是说，不论本事再大、条件再好，精力终归是有限的，如果东一榔头西一棒子，可能到头来一事无成。
    俗话说，板凳要坐十年冷，文章不写半句空。肯在创新上下笨功夫，不但是干事创业的基本功，而且是党性官德的试金石。党员干部尤其是领导干部，只有树立正确的政绩观，时刻从党和军队的事业出发，处处从维护广大官兵的切身利益考虑，才会摒弃名利思想、浮躁心态，多做那些打基础、利长远的事。
    创新是一个民族进步的灵魂，也是一支军队转型的引擎。当前，国家的各项改革已进入深水区，军队的建设发展也已站在新的历史起点上，面临的情况更加复杂，肩负的使命更加艰巨，既离不开一大批锐意创新的精英，更离不开无数肯在创新上下笨功夫的人。
    （作者单位：武警警种学院）
〖-ZW/正文〗
