〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单杠“达人”管金鹏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文凭/赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204241201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王文凭 赵学鹏
    谁说坦克连的兵体能素质偏弱？只要他一上单杠，步兵连的体能“大拿”就得靠边站；谁说20多岁是身体素质的巅峰时期？他以34岁“高龄”稳坐师军体运动会头把交椅……他，就是北京军区某机步团坦克五连四级军士长管金鹏。
    管金鹏，陕西勉县人，个头不高，话语不多。前年，上级在该团组织专业技能集训，友邻单位的一位下士说：“入伍以来，单杠上还未逢敌手。”这话传到管金鹏耳朵里，老管一上杠就把对手给镇住了――八练习大回环潇洒自如。观战者目瞪口呆。
    刚入伍时，管金鹏看到老班长杨凤生在单杠上做大回环的飒爽英姿，就暗下决心：一定要像班长一样练就一身过硬的本领。别人白天练，他白天练完晚上偷偷加班练，胳膊酸得抓不住杠，就用背包绳把手腕捆在单杠上……慢慢地，单杠融入了这个西北汉子的军营生活。
    老管兵老，有人说他没必要太拼命，但为了连队的荣誉，他真豁得出去。一天，连里组织大家再次观看《士兵突击》，正好演到许三多腹部绕杠300多个，打破团纪录。
    连长笑问：老管，行不行？
    管金鹏虎目一瞪：这算啥！
    两个月后，师里组织体能大比武，管金鹏以腹部绕杠预赛第一的成绩进入决赛，排最后一个出场。当倒数第二名超常发挥做了198个时，全连都为管金鹏捏了一把汗。他二话没说蹿上单杠，在战友们的呐喊声中上下翻飞，半天绕在杠上没下来，最后只得师参谋长亲自出马才把他“请”下来。
    436个！破师纪录。
    连长一把抱过管金鹏，热泪盈眶。大家不知道的是，直到现在，他胯上还留有两道疤痕。
    当兵16年，管金鹏15次被评为优秀士兵，他带的兵27人次在军、师组织的体能比武中摘金夺银，而他所在连队的体能训练成绩总能比其他连队高一截。
    《强身健体为打赢》栏目开办10年了，名称未变，“为打赢”宗旨和特色不变。欢迎踊跃来稿，写一写您身边的体能标兵，记一记您单位的体能训练，拍一拍训练场上的火热场景。
    来稿请寄：北京市阜外大街34号时事部体育组，邮编：100832。
    电子邮箱：jbty1234@jfjb.com.cn
〖-ZW/正文〗
