〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，军车终于进入营区，我们是新兵连最后一批到达的新兵。我被分到了三连三排11班。班长把我领到班里，打亮灯，长铺上一溜儿酣睡着7个新兵，我是第8个。班长姓张，已入伍两年，是黑龙江兴安岭人，长得眉清目秀，皮肤白，很有点文人气。张班长帮我铺好被褥，然后告诉我：棉裤放在被子上，裤腿冲里；大头鞋放在地上，鞋尖冲外，这样在不点灯的情况下也很容易着装。
    颠簸了十七八个小时，躺下来就进入了梦乡。睡得正香，迷迷糊糊中觉得身边OO@@，睁眼看去，夜色里几团黑影在动，原来是那7个新兵在整理内务。部队的内务，整齐划一，就靠细心整理，正所谓“三分叠，七分整”。新兵刚入伍，都憋着一股劲儿，没到起床时间就起来摸黑整理内务。我顿时睡意全消，一骨碌爬将起来，横平竖直地折被子叠大衣。
    忽听得起床号响了起来，那7个新兵撒腿就往外跑，我不敢怠慢，紧随其后，原来是到厕所排除大小便。刚从厕所跑回来，就听得黑暗中一声“集合”的口令，百八十人就排成了3列。紧跟着“稍息，立正！向右转，跑步走！”队伍便在朦朦胧胧的晨雾中跑了起来，也不知跑了多远，待跑回操场的时候，天露曙光。
    早饭后，团里召开欢迎新兵大会，会场上各连队的歌声此起彼伏，震天介响。部队唱歌那不能叫唱，是在喊，甚至是吼，吼出壮怀、吼出军威、吼出阳刚之气，因此山呼海啸，动人心魄。接下来，团长的讲话更是激动人心，引得掌声如飓风掠过，我在心中默念着那句诗“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。
    下午，以班为单位进行队列训练。张班长面对着8个新兵讲述立正的要领。他姿态标准，语音洪亮，当他说到“挺胸收腹，夹紧‘殿’部，两臂自然下垂”时，我一愣神，班长说错了，应该是“臀部”嘛，他怎么说成了“殿部”？于是，我大喊了一声：“报告！”
    张班长只吐出一个字：“讲。”
    “班长，不是殿部，应该是臀部。”
    张班长愣了一下，继而有些恼怒地说：“连长是这样说的，我就这样说！”
    “我……”作为一个新兵我嗫嚅着不知说什么好。
    训练继续进行，但我的内心却陷入了深深的自责和懊悔之中。我这是怎么了？一个刚入伍的新兵出这个风头做什么？即便班长说错了，我又何必当面揭穿呢？我这样不给班长面子，班长会不会报复我呢……入伍第一天，我的情绪就低落到了极点。
    晚上，全班坐成一排，身正颈直，双手扶膝，听张班长对一天的工作进行讲评。他表扬了几个新兵，没有我。
    讲评结束后，新兵们有的写信，有的写日记，我因情绪不高，坐在那里发呆。就在这时，张班长走到我的身边，很温和地问我：“真的是臀部吗？”
    我没有回答，拿出字典，翻到“臀”字那一页，然后递给他。他就站在那儿，看了一会儿，然后对我点点头，说：“你是对的。”倏然，我的眼睛湿润了。
    我趴在床沿上，在日记本的第一页写上：1972年12月25日，晴……
〖-ZW/正文〗
