〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建五大应用平台用户超过三百家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天河一号：数据奔腾强力支撑重大科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国超级计算机应用水平进入世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建五大应用平台 用户超过三百家
    天河一号：数据奔腾强力支撑重大科技创新
    我国超级计算机应用水平进入世界先进行列
    本报天津4月23日电 记者王握文、柳刚报道：“基于天河一号的中欧超级计算战略合作项目”（SCC-Computing）今天在天津正式启动，这标志天河一号超级计算机系统推广应用向国际化迈出重要步伐。据悉，由国防科技大学研制的天河一号投入运行1年半以来，构建形成了石油勘探、生物医药、动漫与影视特效渲染、高端装备制造和地理信息五大高性能计算应用平台，先后为300多家重点用户提供了超级计算服务，使我国在多个领域取得了一批具有国际先进水平的创新成果。
    国家超级计算天津中心主任刘光明介绍：作为我国首台千万亿次超级计算机系统，天河一号平均利用率已达到60%-70%，是世界上目前应用最广泛的超级计算机系统之一，为我国经济社会发展和科技创新提供了强大的超级计算支撑，标志着我国超级计算机应用水平进入世界先进行列。
    天河一号落户国家超级计算天津中心后，天津滨海新区与国防科大紧密合作，围绕国家、地方经济发展布局和培育战略性新兴产业，合力打造了5个大型应用平台，在天津、北京等地高校建立了5个分中心，面向用户需求开发了多个高性能应用软件，从而为天河一号推广应用奠定了基础。应用范围涵盖了航空航天、高端装备制造、土木工程设计、气象预报、海洋环境、基础科学研究等领域。
    2011年初，中石油东方物探公司首次将面积达1060平方公里的石油勘探地震数据放在天河一号上进行计算，仅用16个小时就完成了计算处理任务，运算效率提高了30多倍，极大提升了我国石油勘探数据处理效率。中科院软件所运用天河一号进行“地球外核热流动数值模拟”，实现600亿未知数的超大计算规模运算，比国外同类问题计算高出一个量级。在天河一号上开展了全球气候变化及地球科学系统研究，为我国在上述领域实现跨越式发展并跃入世界领先行列作出了贡献。此外，天河一号还以云计算与云存储的服务模式，为有关用户提供在线超级计算服务，使所有需要应用高性能计算、数据存储的国内外用户能够更方便地使用天河一号。
    据介绍，为了让天河一号更好地服务社会，发挥更大的应用效益，国家超级计算天津中心为用户培训了一批高性能计算技术人才，与国际一流的软件开发团队合作，研制开发具有国际先进水平的石油勘探数据处理等应用软件，与数十家企业开展云计算产业的建设。
〖-ZW/正文〗
