〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某司机训练大队党委加强基层民主建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延坤/刘忠田/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙延坤 刘忠田 本报特约记者 戴 岳
    新闻点睛
    俗话说：“铁打的营盘，流水的兵。”而在沈阳军区某司机训练大队这座营盘里，“水”流的速度更快。6个多月时间，学兵从来到走，满打满算也就180多天。但大队党委有一个共识：哪怕在这里只待1天，也必须让学兵工作和生活在民主的阳光下。
    “作为一级党委，站在阳光下勤勤恳恳为党做事，干干净净为官兵办事，明明白白为加强部队建设想事、干事，就能把官兵凝聚起来，就会迸发出无穷的力量。”这句话，是该司机训练大队党委“一班人”加强基层民主建设的真心解读，也浓缩着他们带领部队实现科学发展的真诚实践。
    官兵连心卡
    破解心灵密码
    一张小小的卡片，登记着党委“一班人”的电话号码。这样的卡片，每个学兵到司机训练大队报到时便会收到一张。
    “连心卡”起因于大队年初下发的一份调查问卷。结果显示，一些学兵想反映问题，但有“两怕”：一是怕反映了引不起重视，解决不了；二是怕有啥“后果”。为此，上任不久的大队政委王洪林在军人大会上郑重表态：保证大家反映的问题只有结果，没有后果。对于反映问题的渠道，有许多学兵选择了“电话”。
    时隔不久，印有司机训练大队党委“一班人”电话的“连心卡”下发到每名官兵手中。当天晚上，政委王洪林便有了“收获”。一位学兵打来电话说：“我们在学习室准备理论课考试，可房间内温度很低，已经有战友感冒了。”“你反映的问题我知道了，马上就会处理，祝你考出好成绩。”王洪林挂断电话，马上接通了战勤值班室。不到10分钟，机关后勤部门便派人到各个学习室巡查暖气供应情况。随后，卫生队的军医背着药箱到各个中队巡诊；卫生员开始对所有宿舍和室内公共场所进行喷雾消毒。
    有学兵通过连心电话反映：连队只有军线和“网通”电话，而军线打不了外线，“网通”电话打长途有些贵，大队能不能安装长途资费更便宜的电话。很快，经过市场调查后，36部“铁通”电话落户基层，“铁通”长途每分钟虽然只比“网通”便宜5分钱，但学兵们却从这5分钱里看到了大队党委的民主作风和对他们的真诚关爱。
    民主建议日
    架起沟通桥梁
    “这几天气温高，炊事班能不能改一改做饭的程序，先把汤烧好凉着再烧菜。要不然汤太热，喝几口就一身汗，特别难受。”
    “夏天天热，晚上睡觉出汗多，每天上午能不能让我们晒一晒褥子。”
    这是去年夏天记者在该司机训练大队参加“民主建议日”活动时听到的学兵建议。这些建议当天便在机关的指导下得到落实和解决。在该大队，像这样的“民主建议日”，他们每周六组织一次。
    “民主建议日”比“连心电话”更加公开，更加透明。这种公开透明是面对面地解决问题，大队领导必须到场，当着基层官兵的面儿听意见、听建议、听批评、听牢骚，还要真心实意地解难题、办实事。
    “反映上来的问题解决不了也不一定很难堪。”面对记者的提问，王政委回答得很干脆：“解决不了就解释清楚，解释清楚同样能解决问题。”他还唠起一件前不久发生的事，一位学兵在“民主建议日”中提出早餐吃油条的建议。这件事解决不了，他便现场做了详细的解释工作。他先领着大伙算了一笔账：大队是大食堂集中供伙，保障1000多人，平均按每人5根油条算，就要5000根，食堂3个炉灶全部启用，7、8个工人要3个小时才能加工完成，加上准备时间和副食加工时间，要4到5个小时完成一顿早餐；中队供应同样存在工时、工具等保障的矛盾；如果到地方采购，平均每个人的早餐就要达到5元左右，午、晚两餐调剂难度太大。账算明白了，疑问也就回答了。
    政务公示栏
    播洒和谐阳光
    “让领导干部在民主的阳光里时刻接受监督，让基层官兵在民主的阳光里时刻感受温暖，是加强民主建设的重要保证。学兵在这里的学习训练生活是临时性的，但民主绝不能有‘临时意识’。”大队党委“一班人”用主动接受监督树起了好形象。
    “必须畅通民主渠道，在事关官兵切身利益的工作上公开透明。”大队长李海说：“党委机关要听到基层传来的不同声音，基层官兵也要及时听到党委的声音。”在大队机关办公楼，各种非涉密且需基层官兵知晓的通知、决定、计划在一楼电子屏幕上滚动播发；机关大食堂门口的公示板上，当日主副食市场价格、采购价格、全天食谱等内容每日更新……
    年初，一名士官家里遭受冰雪灾害很严重，家里同时受灾的还有28名学兵，如何发放“爱心救助基金”？同样是公开、透明。学兵们在“爱心基金发放公示板”上看到，救助金额完全根据家庭受灾程度，没有官与兵、内与外的区别。用大队领导的话说，这本来就是一级党委应该干好的良心活。
〖-ZW/正文〗
