〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一抹春色感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森/李玉童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 森 李玉童
    花园里，浅绿色的一隅开始一天天扩散，仿佛兵临城下的号角，在渐渐解冻中完成使命；草丛中，翻滚的蚯蚓蠕动身体，在蓬松又略带芬芳的泥土中辛勤耕作；森林里，树梢枝端，孕育着随时准备绽放的叶蕾，在微风轻拂的陶醉中，焕发怒放的活力。
    大自然真是奇妙，驾驭时间的坐骑，在挥手之间完成交替。万物苏醒，大地正在添置新衣。如果你足够细心、愿意聆听，被感召的春天就会出现在你的眼前、耳畔和心田，像成长的顽皮孩子迈出的轻盈步履，像汇流大海的小溪，一切近在眼前，溢绕心间。只不过，它们总是悄无声息，缓慢有序，像通风报信的使者，前来探明情况，怕打扰仍在冬眠的其他生物，又怕惹来嫉妒的眼光。如果你粗心大意，又怎知春色的不觉，又怎觉春天的步伐？
    如果陶醉其中，呼吸之间，你必定为这一抹春色感动。每一刻、每一抹，当你细心体味、真心融入，便会发现，大地开始以不一样的姿态呈现，河流开始以不一样的响声流淌，人心开始以不一样的角色沸腾。这足以感染心灵、激昂情绪，让人心旷神怡。这份感动的情愫，源于对细腻、奇妙和敬畏的升华。
    自然界，春色总是在细微的变化中完成整合，一捧土、一片叶、一朵花、一声响……都是聚会的主角。人生好比这春天，每一段、每一处又好比不同的春色。细想一下，人生难道不是在细微中成就辉煌、展现价值的吗？柳青说过：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”话虽如此，但这紧要的几步，又要经过多少不紧要的细微和艰辛的历程啊！
    所以，为一抹春色感动，更为一刻人生感激。
〖-ZW/正文〗
