〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数大学生新兵为啥不愿当学兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某分部大学生新兵成长意愿的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204240601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    近日，沈阳军区某分部为掌握今年新兵当技术学兵的情况，对146名大学生新兵进行了问卷调查，结果有些出人意料：多数不愿当学兵。
    首选报考军校
    这146名大学生新兵中，有本科毕业生84人、专科毕业生43人、大学在读生17人、非全日制本科生2人。问卷调查统计显示：113人首选报考军校，其中本科生、应届专科毕业生和大学在读生占绝大多数。
    新兵张野入伍前学的是热门的计算机专业，去年出台的大学生优先报考军校等优惠政策，对他很有吸引力。由于有比较好的专业基础，他对考取军校信心十足。应届大专毕业生新兵郭丘泽说，现在本科生、研究生找工作都困难，大专生就更不用说了，要想改变自己的命运就只有当军官，但直接提干的难度很大，考军校相对容易一些，至于学开车、修理、报务等技术，在哪里都能学，这一年半的时间最重要的是复习功课和强化训练。
    希望立功提干
    调查中，希望直接提干的大学生新兵共有14人。直接提干竞争激烈，为什么他们不愿意学一门实用技术而选择提干呢？
    来自齐齐哈尔大学的本科生新兵金宗方说出了心里话：“学门技术，只能选改士官，这在家人和亲友面前很没面子，不如不上大学直接去打工来得实惠。”体育专业本科毕业生李振民说：“我是学体育专业的，懂训练、身体素质好。我的目标就是当训练尖子，评个爱军精武标兵啥的，立功两次后提干！”
    湘潭大学法学专业本科生新兵李宾，觉得军校的专业不适合自己，就放弃了考军校的想法转而争取提干。
    志于学习深造
    调查发现，还有一部分大学生新兵不想当学兵，主要是觉得“一心不能二用”，如果学技术会耽误训练和学习。
    山东财政学院大学生新兵魏浩然是其中的代表。他说，政策有规定，只要刻苦训练、努力工作，立了功就可以免试读研或考研加分。当兵期间，技术虽然应该学，但是与立功和备考相比，就显得不那么重要了。
    在读大学生李伟代表着另一部分大学生新兵的选择。他想趁着在部队这两年时间努力工作和学习，一方面争取立功，另一方面争取参加未完成学科的考试，其前提是必须在部队立功，争取在比武或执行重大任务中脱颖而出，这个时候学技术自然耽误训练和学习，因此就放弃了学技术。
    刘 勇、杨经慧、本报特约通讯员汪学潮
    ■相关链接
    某部技工莫宗绿的新兵教育课件内容摘录――
    盯住长远的，做好眼前的
    我当初也是抱着考军校的梦想来到部队的。我是大学生士兵，学技术优先，就盯住部队长远发展需要，选择学习特种装备维修。当时，不少战友都说我傻，一个大学生学修理，又脏又累不说，还不能军民两用，就连家里人也反对。但我认为，部队要转型，现代化水平越来越高，高级技工人才奇缺，掌握这些技能在部队一定能发挥作用。我一边学习技术一边准备考军校，第一年没考上军校，第二年却轻松考上了士官学校，继续学习特种装备及精密电子维修。回到部队，我运用学到的技能，不仅圆满完成各项维修任务，还搞起了技术革新，不仅获得了军队科技进步三等奖，还立了功。我想，有长远目标是对的，但关键是要做好眼前的。
    退伍大学生张兵来信摘录――
    把握机遇，莫留遗憾
    两年前，我大学毕业应征入伍，班排长和连队干部都把我当个“宝儿”，都说我考个军校不成问题，我自己也特别自信。都说战士考军校比考大学容易，我心想大学都能考上，还考不上军校？文化课的复习就没怎么放在心上。一年半的时间，除了训练，我基本上是研究一些现代战争理论，想着这有利于我在军校毕业后当一个优秀的指挥官。军校统考开始了，考场上高手云集，结果我名落孙山。如今，退伍后在南方打工，我深感没有技术不好发展，悔之晚矣。希望大学生战友们以我为鉴，把握机遇。
    ■政策链接
    大学生士兵提干范围和对象
    在部队服役的大学毕业生士兵，均可纳入提干选拔对象范围。具有本科学历的士兵，必须是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省（自治区、直辖市）招生办公室本科第一批、第二批统一录取且取得全日制本科学历和学士学位的毕业生。优先选拔国家“211工程”等重点高校、军队建设急需的国家级和省部级重点建设学科毕业入伍的士兵。
    更多相关法规，请看中国军网读者频道《爱问爱答》专栏
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
    图片说明：
    网络操作熟练是不少大学生新兵的特点。图为某分部大学生新兵正在政工网上学习。 汪学潮摄
〖-ZW/正文〗
