〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食谱跟着训练走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛/杨德云/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李松涛 杨德云 本报记者 朱 达
    阳春时节，记者走进南京军区某舟桥旅，走罢训练场进饭堂，从官兵餐桌上感受着“食谱跟着训练走”的伙食管理新理念，感受到“吃出科学、吃出营养、吃出战斗力的”新境界。
    在该旅生活服务中心值班室，服务中心主任李乐立打开电脑点击鼠标，进入“军人食谱系统”，为下周将要进行野营拉练的全旅官兵制订食谱。行军距离50公里，单兵负重30公斤……参数输入系统后，一份电子食谱瞬间生成，牛肉、鱼虾等一批高蛋白副食品的热量计算精确到“卡”，食品重量精确到“克”。
    该旅后勤部部长徐年舫介绍说，食谱跟着训练走，他们根据官兵执行不同任务的体能消耗，合理适时调剂饮食，做到与训练强度、训练节奏相适应。
    走进生活服务中心，一幅现代军营饮食文化的新图景顿时呈现眼前：纯净水制取间里，自动化流水线将干净清澈的纯净水灌装入桶，配送到各营连；在伙食操作间，果蔬、畜禽肉、水产品、熟食冷拼等加工线“泾渭分明”，形成从食品原料选购、粗加工到配餐存储互不交叉的流水线，有效保障了食品安全……徐年舫告诉记者：“精细化管理建立起一套‘从农田直达餐桌’全程监控的食品安全体系。”
    如果说饮食保障新装备新器材让该旅推行精细化伙食管理有了硬件基础，那么“健康、文明、安全、质量、人文、效益”的新理念，则提供了软件支撑。
    走进该旅三营餐厅，只见宽敞明亮的大厅一侧，一套触摸屏管理系统上，电脑软件将各营连呈报的食品采购计划分类汇总，“伙食公开”“综合信息”栏目内动态显示官兵对当日伙食的满意度和意见反馈信息，各营连后勤工作评比的标准也从过去简单地比蔬菜供给的数量、品种，变成比供应保障的质量和效益。
    据悉，这个旅以伙食管理精细化为抓手，实现了炊事制作靠机械、就餐方式全自助、伙食调剂讲营养，官兵伙食满意率达到98.5%，总部、军区曾多次组织学习观摩该旅现代军营饮食保障建设的经验做法。
〖-ZW/正文〗
