〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204240102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛首先代表中共中央，再次祝贺金正恩同志被推举为朝鲜劳动党第一书记。
    胡锦涛说，朝鲜劳动党第四次代表会议和最高人民会议第十二届五次会议胜利召开，这是朝鲜党和人民政治生活中的一件大事，对朝鲜党和国家建设承上启下、继往开来具有重要意义。我们相信，在金正恩同志领导下，朝鲜劳动党和政府一定能够带领朝鲜人民团结奋斗，开拓进取，在建设社会主义强盛国家事业中不断取得新成就。
    胡锦涛表示，中朝传统友谊是两党两国老一辈革命家亲手缔造和培育的，是我们共同的宝贵财富。不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。我们将一如既往本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，同朝鲜同志一道，保持高层交往和党际交流，促进务实合作和睦邻友好，加强在重大国际和地区问题上的战略沟通和协调，为维护半岛持久和平稳定，实现东北亚长治久安，促进共同发展而不懈努力。
    金永日说，朝鲜劳动党和朝鲜最高人民会议最近分别顺利召开第四次代表会议和十二届五次会议，推举金正恩同志为朝鲜劳动党第一书记、朝鲜国防委员会第一委员长，为朝鲜人民继承金日成主席、金正日总书记的遗志，继续推进朝鲜革命和建设事业奠定了坚实基础。金永日表示，朝方对中国人民在中国共产党领导下，落实科学发展观，推进和谐社会建设中取得的成就感到十分高兴。
    金永日说，朝中两党两国的传统友谊是两党两国几代领导人亲手培育的，朝方对两党两国关系持续发展感到高兴。不断发展朝中两党两国友好合作关系是金日成主席和金正日总书记的遗训，是朝鲜劳动党坚定不移的立场。朝方将一如既往，努力推动两党两国关系继续向前发展。
    国务委员戴秉国、中联部部长王家瑞等参加了会见。
    4月23日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京会见由朝鲜劳动党中央政治局候补委员、中央书记、国际部部长金永日率领的朝鲜劳动党代表团。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
