〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与吉尔吉斯斯坦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见塔吉克斯坦国防部长乌兹别克斯坦国防部副部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中吉建交20年来，两国高层互访不断，政治互信不断加深，经贸合作成果显著，人文交流日益活跃。两国在上海合作组织等框架内开展了良好务实的国际合作，在一系列重大国际和地区问题上持相同或相近立场。
    梁光烈表示，中吉两军关系作为两国睦邻友好合作关系的重要组成部分，近年来保持了健康稳定的发展势头。两军高层交往不断，各领域务实合作取得丰硕成果，中方愿与吉方一道，继续巩固和深化两军各领域交流与合作。
    奥穆拉利耶夫表示，吉中是友好邻邦，吉方感谢中方对吉国防和军队建设的支持和帮助，愿与中方一道，努力推进两国两军友好合作达到新的水平，共同维护地区和平与稳定。
    会谈前，梁光烈为奥穆拉利耶夫访华举行欢迎仪式并陪同检阅三军仪仗队。
    吉驻华大使库卢巴耶夫等参加上述活动。
    本报北京4月23日电 记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼分别会见前来出席上海合作组织成员国国防部长会议的塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫。
    会见海鲁洛耶夫时，梁光烈说，中塔两国高层互访频繁，政治互信不断加深，经贸合作成果显著，人文交流日益活跃。两国在上海合作组织框架内开展了良好务实的合作，在一系列重大国际和地区问题上持相同或相近立场。中塔两军关系保持了健康稳定的发展势头。中方愿与塔方一道，继续巩固和深化两军各领域交流与合作。
    会见尼亚佐夫时，梁光烈表示，中乌两国建交20年来，高层交往不断，政治互信日益加深，在经贸、能源、安全、人文等领域的合作成果显著，在国际舞台上保持着良好的对话与合作。中乌两军关系发展顺利，合作成果显著，希望双方共同努力，加强交流与合作，将两军友好合作关系推向更高水平。
    海鲁洛耶夫表示，塔视中国为可信赖的好伙伴。塔高度重视塔中两军关系，将致力于不断加强双边友好合作关系。
    尼亚佐夫表示，乌中军事关系是两国关系的重要组成部分。希望进一步拓展两军合作领域、深化务实合作，为两国关系发展作出更大贡献。
    国防部外事办公室主任钱利华、塔驻华大使阿利莫夫参加了会见。
〖-ZW/正文〗
