〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓好官兵情感教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓基层工作中感到，当下青年官兵情感缺失是思想成熟的最大障碍，情感危机是成长成才的最大危机。这种现象值得我们重视。不断强化的思想政治教育何以没能解决这些问题，笔者认为，各级在围绕增强政治教育效果方面，从方法手段上思考增效远远多于从方向、内容上思考增效，忽视了思想政治工作的一个重要范畴――“情感教育”。
    情感教育，指通过情感交流触发人们积极的情感体验，唤起受教育者的主动性，促使人们在相互信赖、彼此尊重的心理基础上，将正确的认识转化为自觉行为的教育方法。情感教育是以人为本教育观的内在要求。随着时代的发展，官兵的思想观念、价值取向、行为方式、生活情趣等方面表现出来的独立性、选择性、多变性和差异性明显增强。情感教育的显著特点是，把每个对象视为具有独特情感心理的个体；强调尊重个体差异、尊重不同层次的情感需要，并以此确定教育内容的深度和力度，采取适应不同官兵情感体验的方法。但从当前来看这一工作尚存差距，有的重视提高政治觉悟，忽视官兵思想感受；重视行为约束、忽视情感需求；重视集束灌输，忽视细雨润泽。有些大的教育效果不佳，其原因就是“目标高远，基础虚空”。意大利著名教育家米契斯在《爱的教育》一书中指出：“教育上的水是什么？就是情，就是爱。教育没有情爱，就成了无水之池，任你方形也罢，圆形也罢，总逃不了一个空虚。”因此，在开展思想政治教育时，既要坚持讲政治这个第一原则，又要关注官兵的情感世界；既要注重用党的创新理论教化人，又要注重尊重官兵主体地位培养人。
    情感教育是确保官兵身心健康的现实需要。按照马斯洛的需要层次理论，人的情感需要是一种更高级的生活需要。合格的军人首先是人。其职业要求不但要有先进的思想，还要有健康的身心。客观地讲，享受着改革开放成果成长起来的新一代青年官兵，不缺物质生活，但缺困难挫折的考验磨砺，心理成熟晚于生理成熟的特点比较突出。同时官兵中独生子女增多，父母离异、单亲家庭也比较多。面对这些新情况，部队思想政治教育必须把培育官兵健康情感作为一项基础工程，紧紧盯住官兵情感需要，坚持系统培育与实践磨炼相结合，人文关怀和心理疏导相结合，培养官兵成才与培育官兵成人相结合，保证官兵拥有正常人的情感。
    无疑，情感教育对于深化当代革命军人核心价值观的培育也是大有裨益的。培育当代革命军人核心价值观，对于教育客体来说，就是培养情感、转化思想、陶冶情操的过程。“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”五个方面，都渗透着革命军人对党、对人民、对国家、对使命、对荣誉的深厚情感。从这个意义上讲，情感素质是当代革命军人核心价值观的必备素质。因此，在培育当代革命军人核心价值观过程中，应注意培养青年官兵爱心、孝心、感恩之心，从而逐渐上升到爱党爱国之情，使核心价值观教育的崇高目标有个“软着陆”。
    先哲们对“教育”有精辟的解释：“教”字拆开就是“孝的文化”；“育”，“养子使作善也”。从这里可以看出，无论是孝还是善，都是从情感出发的，所以，要始终坚持用时代的眼光看待官兵的变化，破除“九斤老太”的狭隘思想，以积极的态度正视、尊重官兵日益增长的精神生活和求知成才等方面要求。要坚持用辩证的观点审视官兵的特征，客观地看待官兵身上的优缺点，走出非此即彼的思维误区，防止思想僵化和教条主义。坚持摆正教育主客体的位置，端正对官兵的根本态度，以平等的身份、真诚的态度拉近与官兵的距离，善于从一举一动、一言一行中解读他们的心理，从而不断增强教育的说服力和感召力。马克思曾说，教育既非单纯的文化传递，教育之为教育，正是在于它是一种人格心灵的“唤醒”，这是教育的核心所在。因此，用情关爱、用心教育，应当成为各级带兵人的法则，让教育不但给予官兵正确的思想观念、价值判断能力，而且增强自我成长的信心、对个体生命的珍视，以及拥有更乐观的生活态度，通过“情感教育”，让官兵身心更健康，部队战斗力更坚强。
〖-ZW/正文〗
