〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁牡丹”有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/邵分升/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣 邵分升 本报特约记者 许必成
    4月份的新疆伊吾县下马崖乡，乍暖还寒。“一二三四，一二三四，像首歌……”当稚嫩童声唱响的军歌从一所幼儿园中传出时，一位维吾尔族老人告诉笔者：“这让人想起梅老师在的那阵子……”
    老人所说的梅老师，是下马崖边防连军医于汉云的妻子梅玉英。上世纪80年代，地处戈壁深处的下马崖乡仅有700余人，95%是维吾尔族，交通极为不便，经济封闭落后。得知当地孩子十分渴望上学，梅玉英主动辞去了在“牡丹之都”洛阳的工作，随军来到下马崖，成为下马崖小学唯一的汉语老师。为把几个年级上课时间错开，学生们三班倒轮流上课，梅玉英一站就是12个小时；她还学会了维吾尔语，成为全县最早使用双语教学的老师；没有音乐教材，她就把连队的军歌教给孩子们，当年她教过的学生至今还经常唱 《我是一个兵》《学习雷锋好榜样》等歌曲！
    辛勤的汗水换来了收获。梅玉英和悉心为维吾尔族群众治病的丈夫于汉云双双荣获“边防优秀儿女”银质奖章，人们称赞梅玉英是“戈壁牡丹”。
    “要把孩子教好。”这是当年梅玉英临走前给连队官兵交代的一句话。多年来，官兵们主动和乡幼儿园结成对子，捐资助学，派出业余辅导员……
    4岁的小朋友努尔扎提身患肾衰竭，家里的存款花光了，连队先后2次捐款1.3万元，事迹感动了伊吾县许多百姓，全县人民为孩子一次募捐10余万元。
    刚刚开始懂事的孩子们从连队官兵的嘴里听说了“南湖红船”“爬雪山过草地”“百团大战”“进京赶考”等名词，便自发拿着蜡笔发挥稚嫩的想象，联手画了一幅从南湖红船到神八升空的长卷，前不久被乡里选送到县里，成为迎接党的十八大文艺展的特殊作品……
    近年来，下马崖乡大规模组织富民安居房和百亩生态林建设，连队官兵不但是施工的突击队，还动员群众从祖辈居住的土坯房搬到富民安居房，把世代种植的哈密瓜改种为从未接触的经济林木……这项工程比原定计划提前1年完成，如今的下马崖已成为全县经济发展速度最快的乡镇之一。
    于汉云、梅玉英夫妇离开下马崖已经很多年了，但连队官兵把他们爱民为民的精神传承下来。“梅老师的事迹不光写在县志里，挂在连队的墙上，你看这些兵巴郎，不都是梅老师的传人嘛。”村里年近70岁的老党员阿迪・尕力说。
〖-ZW/正文〗
