〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙自军分区以实战为牵引锤炼后勤保障能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田坤/田元/李元锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区
    以实战为牵引锤炼后勤保障能力
    本报讯 田坤、函授学员田元报道：在“隆隆”的枪炮声中，炊事员架设野战炊具、炒菜做饭；卫生员包扎、止血、搬运“伤员”……4月上旬，在蒙自军分区组织的后勤专业训练中，“粮草官”们出色完成了各项保障任务。
    今年以来，该军分区在做好军事斗争准备中，把锤炼战时后勤保障与作战指挥、战术训练、装备维护保障放在同等重要位置。他们制订完善了 《战时油料物资保障预案》、《战时卫生防护抢救预案》等一系列措施；将后勤保障训练与其它训练捆绑在一起组织，有效提升了后勤保障能力。
    某红军团“安东卫连”
    平时瞄准弱项练 比武不凑“尖子队”
    本报讯 函授学员李元锋报道：北京军区某红军团“安东卫连”，平时盯着弱项练，比武不凑“尖子队”，以扎实苦练单兵综合素质，带动全连整体训练质量和水平提升，连年被上级表彰为“军事训练一级连”，去年荣立集体二等功。
    “安东卫连”是一个享誉全军的英雄连队。该连在训练中坚持练为战，不图虚名。军区组织基础训练大比武，要求全员参与。看到有的连队成立了“尖子队”，连队有些同志建议也效仿成立“尖子队”，以便在考核中取得好成绩。连队干部不为此动心，而是把精力和心思用在全面提升连队整体训练水平上。针对有的训练课目，战士们整体素质参差不齐的实际，连队采取“区分层次，分类指导”的组训方式，搞好传帮带，逐个过关。最终，连队比武取得整体优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
