〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩奋进绘就发展新画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川汶川特大地震灾区恢复重建四周年纪行之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后美好新家园内陆开放新高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204240301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 曹瑞林 宋 歆
    4月，巴蜀大地春意盎然、繁花似锦。行走间，四川省委宣传部常务副部长侯雄飞和我们聊起了两则新闻：
    一是世界著名的《财富》杂志宣布，时隔8年后，有经济风向标之称的《财富》全球论坛，将于明年在成都举行，主题为“中国的新未来”。杂志总编辑苏安迪表示：“成都地处中国快速发展的西部地区的中心位置，对跨国公司而言，它已成为一块充满活力的磁石。”
    二是在蜚声全球的伦敦国际书展上，《汶川大地震》和《美好新家园》两部大型画册的英文版，刚刚举行了全球首发仪式。来自美国麦格希教育出版集团的出版商伍德兰由衷赞叹：“汶川特大地震灾区灾后恢复重建，让世界看到了中国奇迹，令人感叹、震撼，两部画册是这一伟大历程的生动见证。”
    从“汶川大地震”到“美好新家园”，再到“中国的新未来”，这样一种令世人惊叹的跨越式发展，让侯雄飞表情很自信，心情很豪迈！
    4年前，那场堪称新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震，让世界震惊：10万多平方公里的重灾区，面积相当于西班牙整个国土；4600万受灾人口，比北欧五国人口总和还多；高达8000多亿元的经济损失，几乎相当于一个中等国家的年度国民生产总值。
    山河破碎，疮痍满目。许多前来考察的外国专家都摇着头说：“汶川特大地震灾后恢复重建，是一个难以破解的世界性难题。”
    “任何困难都难不倒英雄的中国人民！”面对前所未有的挑战，胡锦涛总书记站立在什邡市蓥华镇穿心店的废墟上，向全世界发出了中华民族重整山河的最强音。4年来，这声音与地震灾区恢复重建的征程始终相伴相随。
    “汶川特大地震灾区没有出现流民、没有出现饥荒、没有出现瘟疫、没有出现社会动荡，创造了人类坚强坚韧、不怕牺牲、抗击自然灾害史上的伟大奇迹。”侯雄飞动情地说，“目前，四川纳入国家灾后恢复重建总体规划的29692个项目，已经完工99%，概算投资8658亿元资金，已经完成投资99.5%，实现了家家有房住、户户有就业、人人有保障，设施有提高、生态有改善、经济有发展，灾区基本生活条件和经济社会发展水平已全面超过灾前水平，四川正由‘西部经济大省’向‘全国经济强省’迈进。”
    在气势磅礴的成都高新技术开发区，我们实地感受到了四川经济社会的跨越式发展。
    自2006年成为全国首批“创建世界一流园区”试点单位以来，这片热土上已经崛起以电子信息、生物医药和精密机械制造为主导的高新技术产业群，吸引了100余家全球500强企业落户。同时，以金融后台服务中心为代表的高技术服务业，目前正在快速聚集。
    在全国知名的天府软件园，涵盖解决方案中心、孵化中心、公共技术平台在内的一站式国际化专业化服务，令人叹为观止，许多到访者禁不住拿起手机或平板电脑拍照留念。
    见此情景，一位园区工作人员自豪地告诉我们：“目前，全球有一半平板电脑的芯片是在成都高新区制造的。这里，是‘中国制造’向‘中国创造’、‘中国服务’转型的一个生动缩影。”
    这种跨越变迁，不仅体现在鳞次栉比的楼群间，同样映射在灾区普通百姓的寻常日子里。
    山清水秀的崇州市三O镇凤鸣村，离成都约1小时车程。4年前，这里曾是地震的重灾区，全村787户农房全部严重受损。
    恢复重建4年来，在党和政府的关心下，这里的村民全部住进了统一规划建造的两层楼房，村里还配置了卫生服务站、文化活动室、治保室、农资放心店、垃圾转运站、健身场等设施，居住环境有了根本性改变。
    特别是近两年来，通过有序的土地规模流转，凤鸣村还发展了金银花200亩、樱花300亩、荷塘150亩，村民收入稳步提高。年逾古稀的村民马少军笑着说：“现在的日子巴适（舒服）得很喽！”侯雄飞告诉我们，去年四川6个重灾市（州）的农民人均纯收入，已经达到震前水平的1.75倍。
    自强不息、感恩奋进。在昔日的地震灾区一路行走，还随处可见北京路、山东路、江苏路等地名，乡亲们都说：“我们有今天这样的好日子，离不开党和政府的关怀，离不开全国人民的支持。我们永远怀有一颗感恩的心！”
    （本报成都4月23日电）
    四川省崇州市三O镇凤鸣村曾是汶川特大地震的重灾区之一。恢复重建4年来，这里已经成为风光旖旎、环境宜人的社会主义新农村。
    本报记者 宋 歆摄
〖-ZW/正文〗
