〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国维护黄岩岛主权的立场坚定明确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻菲大使馆发言人驳斥“中国加剧黄岩岛紧张局势”说法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张媛/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 （记者张媛、曹欣阳）外交部发言人刘为民23日在例行记者会上表示，黄岩岛事关中国领土主权。中国政府维护领土主权的立场是明确的、坚定的。
    有记者问，菲律宾外长德尔罗萨里奥22日称，应思考中国在黄岩岛问题上的行动意图，他呼吁他国针对中国在南海问题上的做法表明立场。
    刘为民说，让其他国家在主权问题上选边站队，只会将问题复杂化、将事态扩大化，丝毫无助于当前事态的妥善解决。
    据新华社马尼拉4月23日电（记者赵洁民）中国驻菲律宾大使馆发言人张华23日对媒体说，中国并非如某些人所说的那样，正使中菲在南海黄岩岛的紧张局势升级，而是正使那里的局势降级。
    张华说，中国在黄岩岛海域的渔政310船和海监船084号22日已离开黄岩岛海域。目前，只有一艘海监船仍在黄岩岛海域执法。他指出：“中国撤出两艘舰船再一次证明，中国并非如某些人说的那样，正使黄岩岛的紧张局势升级，而是使那里的局势降级。”
    这位发言人的谈话是针对菲律宾一些媒体关于“中国正在使黄岩岛局势升级”的误导。张华强调，中国愿意通过外交手段友好解决这一事件。
〖-ZW/正文〗
