〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧融合中谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侧记海军工程大学天津校区门诊部主任臧树立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王奕凝/汪鲁迅/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王奕凝 汪鲁迅 本报记者 蔡云骜
    采写海军工程大学天津校区门诊部主任臧树立，是校区院长王文才、政委李晓强不约而同的提议，他们认为，中央军委保健办公室去年底把“全军保健先进个人”的奖状颁给他，确为实至名归。
    臧树立原本是个死里逃生之人。2008年1月下旬，他患了生存希望只有百分之五的脑部“矢状窦栓塞”，经军地双方共同努力，特别是地方医院专家7天7夜的全力救治，终于转危为安。那次劫难让他更加体会到了什么叫亲情友情爱情，也让他深切感受到了军民融合的巨大威力。次年春季出任校区门诊部主任后，事业心、责任心极强的臧树立感到了从未有过的压力：门诊部只有10名现役军人，却要担负体系内2000多名官兵及离退休干部的医疗保障任务，还要为冲着“军”字招牌来的地方群众看病治病，缺少经费和医疗设备落后的问题也非常突出。
    “天津有那么多所三甲医院，有那么多全国著名专家教授，何不借鸡下蛋、借梯上楼，走军民融合式发展之路？”臧树立的想法得到了校区党委的大力支持。
    于是，那段时间，每晚7时至10时，校区门诊部除留下两名值班人员外，其余的全部被派到天津第五中心医院急诊科轮修。该医院一天的急诊量比校区门诊两年的急诊总和还多，派出去的人员在这种平台上跟班轮修半年，个个眼界大开，人人技能大长，处“急”能力明显增强。
    与此同时，臧树立又将一部分基础较好的同志送到北京大学眼科医院等单位脱产进修，培养多面手住院医师和学科带头人。从第二军医大学临床医学系毕业的军医刘凌，经过到第五中心医院为期一年的勤学苦修，掌握了急诊、心血管、呼吸、消化、神经内科等几个科室常见病人的基本诊治方法，成了一个名副其实的多面手住院医师，不久被提升为门诊部副主任。
    随着新科室的不断增加，门诊部人手紧张的矛盾日益突出，臧树立又把眼光盯在了地方丰富雄厚的医疗资源上，他的指导思想很明确：不求所有，但求所用。经过四处真诚拜访、热情相邀，门诊部与天津市眼科首席专家汤欣、顶尖B超专家陈敬一等数十个著名专家教授建立了热线联系，校区门诊一遇到疑难杂症病人，只要一个电话，这些专家马上就会伸出援助之手。
    臧树立乘势而上，他采取军地合资的办法，3年来先后购置了动态心电图、动态血压监测系统、利普刀、妇科热疗仪等一批先进医疗设备，门诊部“鸟枪换炮”如虎添翼，为军地患者服务的能力水平大大提高。据校区政治部主任李道胜介绍，连续3年测评，校区教职员工和离退休老干部对门诊部的满意率一直在99%以上。
〖-ZW/正文〗
