〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在加强基层党风廉政建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决群众身边的腐败问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强强调，当前和今后一个时期，各地区各部门要在查处面上各类案件的同时，着力查处以下10个方面发生在群众身边的腐败问题：一是要严肃查处征地拆迁中的腐败问题。二是要严肃查处矿产资源开发等领域的腐败问题。三是要严肃查处各类学校办学中乱收费问题。四是要严肃查处医药购销和医疗服务中的腐败问题。五是要严肃查处食品药品制假售假的腐败问题。六是要严肃查处国有企业领导人员侵占国家、集体利益和侵害职工群众权益的腐败问题。七是要严肃查处基层干部吃拿卡要、收受财物的腐败问题。八是要严肃查处执法不公、为黑恶势力充当“保护伞”的腐败问题。九是要严肃查处基层干部买官卖官、拉票贿选等腐败问题。十是要严肃查处基层干部作风粗暴、欺压群众、奢侈浪费等腐败问题。
    贺国强强调，加强基层党风廉政建设、解决发生在群众身边的腐败问题，既要注重治标，更要注重治本。要加强教育、管理、监督，深化改革，完善制度，不断从源头上铲除基层滋生腐败现象的条件。要认真落实党风廉政建设责任制，加强基层党组织和基层纪检监察组织建设，为深入推进基层党风廉政建设提供有力组织保证。要真正重视、真情关怀、真心爱护基层干部，充分调动他们的工作积极性和主动性，为他们创造良好的工作生活环境和条件。
〖-ZW/正文〗
