〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们在哪里，胜利就在哪里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄海军陆战队队员交流表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204240502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4月23日，是新中国海军成立63周年纪念日。下午，在青岛港三号码头运动场，参加“海上联合-2012”中俄联演的两国海军陆战队队员上演了一场惊险刺激的特战“功夫秀”。
    身穿特战迷彩服的17名俄罗斯海军陆战队队员，是随“特里布茨海军上将”号大型反潜舰，从亚丁湾跨越万里来到青岛的。他们每人手中提着一把上了军刺的步枪，出场就赢得满场喝彩。身穿黑色特战服的16名中国海军陆战队队员，也曾远赴亚丁湾海域，个个身手不凡。“刷刷刷……”他们手持寒光四射的匕首，时而闪身反刺，时而转身后刺。看到他们威猛凌厉的动作，俄罗斯海军陆战队队员投来赞许的目光。
    黑虎拳、棍术、醉拳、螳螂拳、狭小空间战术动作……说起中国海军陆战队队员的精彩表演，指挥员周军介绍说，这几项表演课目都是队员们吸取中华传统武术精华独创出来的，队员们人人身怀绝技，会使用多种武器，即使在大风大浪中也能够从容应对，干净利索地完成特战格斗任务。
    伴随着一阵激昂的乐曲声，俄罗斯海军陆战队队员亮出绝活――刺杀操。有限的空间、紧凑的队形、沉稳有力的刺杀，俄罗斯军人强悍的战斗精神可见一斑。
    贴身肉搏，不需要太多的招数和花样，讲究的是一招制敌。俄罗斯海军陆战队队员接下来表演的是格斗术。这种特战本领实战性很强，招招直奔对手“死穴”，中国海军陆战队队员也为他们热烈鼓掌。指挥员叶海峰评价：“陆战队队员是尖刀上的利刃，必须具备一剑封喉、一招毙敌的硬功夫。”
    “俄罗斯海军陆战队，我们在哪里，胜利就在哪里！”俄罗斯队员在歌声中结束了表演。下场后，俄海军陆战队队员季米特里和中国海军陆战队军官王以光的手握在了一起，俄方队员安德利和中方队员乔鑫热情地拥抱鼓励……
    虽然语言不通，但歌声没有国界。“我们在哪里，胜利就在哪里！”这是中俄海军陆战队队员同样的期待！
    （本报青岛4月23日电）
    左上图：中国海军陆战队队员正在表演特战技能。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
