〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞 通讯员 李根成
    印度洋的白天，烈日当空，热浪袭人。上午10时，“海口”舰厨房，炊事班班长戴飘扬正带领几名炊事兵，紧张忙碌地准备午餐。尽管厨房内两台大功率风扇不停地高速运转，但在炉火的炙烤下，炊事兵们还是一个个汗流浃背。
    “炊事班的工作就是这样，习惯了。”戴飘扬淡然一笑。
    “兵马未动，粮草先行”。在护航军舰上，这句话的分量更重。身为炊事班长，戴飘扬还有一项重要工作――订食谱和补给单。海上航行时订一周食谱，靠港补给则提前订半个月的食谱。“订食谱要比做饭难，得从单调的品种中搭配出多样化来”。说起个中甘苦，戴飘扬深有感慨。
    舰艇海上航行，如果长时间吃不到新鲜蔬菜，人的体质会下降，而且容易诱发各种疾病。这次护航，编队利用每次靠港休整补给的机会，及时补充一定数量的新鲜蔬菜。不仅如此，针对蔬菜不易储存保鲜的情况，上级还专门给每艘舰艇配发了豆芽机、豆浆机，使护航官兵能够在长达半年的远海航行途中自己发豆芽、做豆腐、磨豆浆，改善饭菜质量。
    发豆芽、做豆腐、磨豆浆，这些事在陆地上并不太难，但在海上却非易事。负责发豆芽的给养员周文就曾遭遇“走麦城”。第一次发豆芽时，周文按照机器上的配方说明，将绿豆和淡水放进机器，一心等着 “收获”。然而，3天过后打开豆芽机一看，一箱豆芽个个发育不良，又小又黑。几番寻思后他想到，问题是不是就出在使用的水是淡化海水？周文决定用淡水再尝试一次。3天后开箱发现豆芽根部都发黄甚至枯烂了。原来，豆芽的发育不仅对水质有着严格的要求，豆芽机内环境卫生也不能含糊。经历了几次不成功的尝试后，周文逐渐摸清了豆芽的生长习性，还琢磨出一些发豆芽的妙招，如开箱观察、陈醋消毒、通风降温等。现在，官兵每周都能吃上新鲜的豆芽。
    比起发豆芽，在舰上做豆腐要求更高。这项工作便落到了炊事班技艺最高的特级厨师刘正身上。“豆腐好吃难制作。添加石膏、内脂等添加剂必须适量、适时，放多了做出来的豆腐容易老，放少了又太嫩提不起，放早了口感发涩，放晚了会酸掉大牙……”讲起做豆腐的心得，刘正头头是道。航途中，有幸能吃上特级厨师烹调的麻婆豆腐、家常豆腐、炸豆腐、豆腐羹等传统菜肴，实在是有口福。
    如果说发豆芽、做豆腐是技术活，那么磨豆浆可就是一件既费时又费力的辛苦活了。做一大锅豆浆需要约50斤豆子，从磨到煮一次需要2个小时。军舰不同于陆地，空间小、温度高，海上航行时舰艇摇晃。有一次做豆浆，赶上军舰在大风浪中航行，正当张男将煮好的豆浆盛出锅时，军舰突然向左一个大倾斜，半锅豆浆顿时洒向他身上。尽管及时躲闪，他的大腿还是被烫伤一大块。但是开饭时，看到大家美滋滋地喝豆浆，张男就忘记了自己的累和痛。
    在“海口”舰每月例行的伙食测评会上，伙食调查满意率均在94%以上。在编队第二批“护航尖兵”评选中，炊事班班长戴飘扬光荣当选。
〖-ZW/正文〗
