〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月光下的小路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风吹疏林，风过而不留声；雁渡秋湖，雁去而不留影。许多往事就像拂过的风，远飞的雁，在记忆里悄然消逝。然而，有一件往事过去40年了，我一直铭记在心。
    忘不了月亮下那条弯弯曲曲、坎坎坷坷的小路，那是通往赵州石桥的一条乡间土路。30多里路，像一条用人间真情编织的美丽的彩链，在我心灵的天空显现，一头系着共和国军人的心，一头系着平原小伙子的情。每当我想起那条洒满银色月光的小路，我的心就飞到冀中平原，紧紧贴在大地的胸膛。
    那是1973年春天，我作为总后勤部机关的年轻干部，受领导派遣前往河北省赵县高村，去见我的战友王焕发，有要事面谈，当时他正在老家休假，照顾刚刚分娩的妻子。
    清晨，我穿上绿军装，直奔丰台火车站。那时我很年轻，是个毛手毛脚的小伙子，独自出差远行，我不断暗自提醒自己，千万别耽误时间赶不上火车。到达丰台火车站，我发现一辆火车刚刚进站，于是，赶紧去检票，然后一溜小跑，登上了火车。可没过多长时间，火车上的广播喇叭响了：“终点站北京车站到了！”
    天哪，我要去河北赵县，怎么到了北京站呀！？这真是一个天大的笑话。还好，北京火车站的服务员知道此情后，随即在我的火车票背面盖了一个“误乘”的印章，嘱咐我乘另一辆开往石家庄方向的列车。车站服务员亲切的笑容、热情的叮嘱，使我想起雷锋说的“对待同志像春天般的温暖”。
    当我换乘另一辆列车到达河北元氏县火车站（赵县没有火车站），已是下午4点了。斜阳下的大平原，忙于春耕的农民们陆陆续续收工回家，乡村里飘起袅袅炊烟。赵县高村在哪里？我走进附近公社的办公区询问。值班的是一位20来岁的小伙，身材高挑，面容英俊，目光透着诚实和善良。他告诉我，元氏县城离赵县高村30多里，而且没有通往那里的公共汽车。这真的让我犯愁了，怎么办呀？我一下子想不出好办法来。
    “这样吧，我骑自行车送你一趟。”小伙子真诚地对我说。“不，天已经晚了，不好意思劳驾你。”我当即谢绝了他的好意。“甭这么说，现在全国都在学习雷锋，解放军同志有难处咱帮个忙是应该的。”
    话音刚落，小伙子毅然将自行车推到公社的院子里。说实话，我不忍心麻烦这位热情助人的小伙子，可又一时想不出推辞的理由。“不要再犹豫了，上车吧。”小伙子推着自行车走出院门，用命令的口气对我说。“这样吧，我骑车带你，你来指路好吗？”我诚恳地提议。小伙子答道：“你不熟悉道路，还是我骑车带你吧。”我拗不过他，只好顺从，纵身一蹿，坐在自行车的后车架上。
    乡间小路在大平原上蜿蜒伸展，绕过一个村，又穿过一个庄，仿佛没有尽头。路，高低不平，自行车颠颠簸簸地行进。静夜里能听到小伙子急促的喘息声。那个夜晚，月色很美，皎美的月光白练般地垂落在平原上，月光下的小路清晰、宁静而又温馨，春天泥土的气息和花草的芳香氤氲而来。我俩都是20岁刚出头的年轻人。虽素不相识，却有缘相遇，像亲兄弟般一起融在淡淡的月色里。只是很遗憾，当时我忘了问一声小伙的姓名，我也没告诉他自己的姓名。每当回想起那个夜晚，总会油然想起一首小诗“青山不识我姓字，我亦不识青山名。飞来白鸟似相识，对我对山三两声。”
    晚上八点多钟，我们终于赶到赵县高村。王焕发和他的岳父、岳母喜出望外。烙饼、炒鸡蛋、煮小米粥，一会儿功夫，热气腾腾的饭菜摆上了餐桌。王焕发的爱人小孙，躺在里屋炕上不能亲自招待我们，便扯着嗓门喊：“小乔，咱乡下没什么好吃的，都是普普通通的家乡饭，你跟小兄弟一定要吃饱哇。”
    我对着门帘大声说：“嫂子，放心吧，到了这就是到家了，一定吃个饱。”
    小伙子也不见外，狼吞虎咽地吃着可口的饭菜，脸上直淌热汗珠子。
    我劝他：“慢慢吃，要吃得饱饱的，一会儿你还要骑车赶30多里路啊！”
    “别担心，我年轻，浑身力气，30多里路算个啥。”小伙子的话，仿佛铁锤砸在地上，铿锵有力。
    吃罢晚饭，小伙子飞身上车，匆匆踏上归程。小路弯弯，在苍茫的夜幕下伸展开去……
    光阴荏苒，40个春秋在不经意间从指缝里流走了。这些年，我经常遥望夜空，寄托思念，感觉星星还是那个星星，月亮还是那个月亮。月亮下面，冀中平原那条小路还存在吗？骑车带我的小伙子今在何处？我俩从20岁刚出头的年轻人已变成年逾六旬的老人了。多好啊，春天过去了，花依然绽放，依然芬芳。是的，我们挽不住宝贵的青春时光，却能留住花儿般美好的心灵。当年，我们在月光下走过的那条小路，不正是一条实践和见证雷锋精神、开满鲜花的人生之路吗？这条路负载和传承着真善美，一直在你、我、他和越来越多后来者的脚下延伸，路漫漫而花灿灿，使人感受到岁月的流水香。
〖-ZW/正文〗
