〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天分别会见尼澳两军客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天说，中尼两国关系自建交以来经受了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验，始终健康稳定发展。多年来，中尼两军真诚相待、相互支持，为维护各自国家和本地区的安全稳定、推动两国关系深入发展发挥了重要作用。中方感谢尼方在涉及中国核心利益问题上给予中国的坚定支持，愿与尼方共同努力，不断深化互利合作，为中尼两国人民的福祉和地区的和平稳定作出新的贡献。
    拉纳说，尼方坚定奉行一个中国政策，重视发展尼中两军友好合作关系，感谢中国军队在尼军建设上给予的宝贵支持和帮助，希望双方不断深化友好交流与务实合作，保持两军关系发展的良好势头。
    本报北京4月23日电记者张新报道：副总参谋长马晓天今天上午在八一大楼会见了澳大利亚陆军部队司令部司令米克・斯雷特率领的中高级军官研修团一行。
    马晓天说，建交40年来，中澳关系不断走向成熟，内涵日臻丰富，未来前景广阔。在此背景下，中澳两军关系保持了积极的发展势头，高层互访频繁，战略交流持续有效，务实合作日益拓展。两军开展中高级军官间的交流互访，对加强相互了解、增进战略互信、推动双边合作、夯实两军关系长远发展的基础具有重要意义。
    斯雷特表示，澳方愿与中方一道，推动澳中两军建设性合作关系持续稳定向前发展。
〖-ZW/正文〗
