〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中小学主要教辅材料价格将比市场价降低近一半等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中小学主要教辅材料价格将比市场价降低近一半
    据新华社北京4月23日电据国家发展和改革委员会23日介绍，从2012年秋季学期开始，国家对中小学生使用的主要教辅材料实行政府指导价管理。按照此次拟定的指导价水平，大部分教辅材料价格比目前市场价降低近40%-50%。
    广州军区某工兵团助学贵州贫困儿童
    本报讯 孙少华、胡俊鹏报道：近日，广州军区某工兵团保卫股长肖添利用出差机会来到贵州铜仁某小学，为贫困学生送去学习和生活用品。两年前，该团贵州籍战士程江华拍摄的一组反映贫困儿童艰辛求学的照片，在团队引起了强烈反响。至今，该团与学校共结成助贫帮困对子60多个，捐助资金2万余元。
    兰州军区某部官兵为福利院儿童送温暖
    本报讯 潘永彬、张辉报道：“五一”节前夕，兰州军区某部组织官兵和医务人员来到驻地儿童福利院，为小朋友们带去书籍、玩具和食品，并为他们检查身体。该部与这个福利院结成了共建对子，官兵经常去看望小朋友，与他们做游戏、讲故事，给孩子们带来了欢乐。
〖-ZW/正文〗
