〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指导员之家”网上开课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范育民/赵风鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范育民 赵风鸣 本报特约记者 许必成
    4月初，新疆哈密军分区某边防团梧桐沟边防连指导员葛跃再度从机关捧回优秀“四会”政治教员奖牌。一回到连队，他就在团局域网“指导员之家在线”发帖：“感谢‘指导员之家在线’，感谢各位基层政工发烧友！”
    该团所属各边防连队散布在千里边防线上，连队指导员一年到头少有机会去团机关的“指导员之家”，网上“指导员之家”成了他们提高能力和相互交流的平台。
    说起网上“指导员之家”的好处，指导员们赞不绝口：随时点击随时参与，参加“指导员之家”活动成了家常饭。依托团政治工作数据库，过去的成功经验，兄弟部队的新鲜做法，大量的事例和数据统计，参考资料堪称“海量”。仅去年以来，该团经“指导员之家在线”网站总结推广的基层政治工作经验做法达5类13项。
    新任某连指导员郑红兴，工作不久就频频出彩：在分区干部轮训会上，带领全连做基层经常性工作示范；在分区优质月课评选中，他连续两个月榜上有名。“因为我有一个好老师！”大家请郑红兴介绍经验，他说的还是“指导员之家在线”：前几任连队指导员的工作笔记都能查到，连队是什么特点，阶段性工作和重点工作有哪些，一目了然。
    郑红兴上任之初，连队有多名官兵在外执行任务，而且时间较长。既要高标准完成任务，又不能耽搁教育进度，情急之下，郑红兴登录“指导员之家在线”求助。一位网友支招，不是每人都配有单兵信息终端吗？可以把教育内容预存到上面。
    只言点醒有心人。郑红兴存储好教育资料，指定了负责人，明确了考核标准和教育目的。任务结束后，这些战士的教育不但没有落下，有2人还参加了团里组织的当代革命军人核心价值观知识竞赛。
    工作有了帮手，压力却没减少。过去有登录权限的只是各连指导员，相互抹不开面子，评比拉不开档次。后来，该团在“评教评讲”栏目增加了普通官兵使用权限。讲问题针针见血，使指导员们“教案头晚传上去，早上起来开电脑都紧张”。
    更让他们感到压力的是，“指导员之家在线”不再是指导员的“自留地”。该团把上传权限也扩大到全体官兵，一批基层思想理论骨干纷纷将自己的教案和文章上传参加评比，“火药味”更浓了。
    通过扩大《指导员之家在线》的使用权限，增设《理论讲台》《助你成才》等栏目，使官兵在参与中学习、在学习中提高，一批达到“四会”标准的思想理论骨干脱颖而出。
    军分区政委闫会作介绍说，近3年来，团新任边防连队指导员当年全部被评为优秀“四会”政治教员，一批个人或党支部被评为先进。
〖-ZW/正文〗
