〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步对农业增长贡献率达53%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者今天从国新办新闻发布会上获悉的。科技部副部长张来武介绍说，我国农业科技工作成效显著，科技进步对农业增长的贡献率由“十五”末的48%提高到53%，农业科技发展迈上了新台阶。“一是农业前沿技术研究取得新突破，引领现代农业发展。二是农业产业核心技术创新明显增强，带动农业产业不断升级。三是农业共性关键技术研究取得新成果，支撑粮食8年持续增产。四是城镇化与农村民生科技逐步强化，新农村建设稳步推进。五是新型农村科技服务体系不断发展，农村科技创业不断深入。”
    “今年的中央一号文件首次明确了农业科技创新主题，表明我国未来的农业发展出路在科技、潜力在科技，希望也在科技。这对于我国的农业科技创新和创业，推进同步破解城乡二元结构意义重大。”张来武说。
    据悉，“十一五”期间，科技部管理的科技计划共向农村农业领域投入187亿元，比“十五”期间的49亿元增加了两倍多。“我们还有国家计划专项，又投入了40亿元，重点是对粮食安全、动植物新品种选育、重大动植物疫病防治、农产品深加工、优质禽畜、水产养殖及农业信息化等方面的支持。应该说，这个经费增加得很迅速。”张来武说。
〖-ZW/正文〗
