〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气壮底气鼓士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“2012军队青年作家长篇小说创作笔会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强/曾宝瑜/邓乐坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 傅 强 特约记者 曾宝瑜 通讯员 邓乐坤
    在地处粤东南海之滨，驻守着一个基层连队――广州军区空军雷达某团遮浪雷达站。4月11日至17日，“2012军队青年作家长篇小说创作笔会”在这里成功举办，来自全军和武警部队的青年作家与广空业余文艺创作骨干共40余人一起领略遮浪雷达站“大榕树文化”的独特魅力，共同探寻军事文学的精神资源，相互交流长篇小说创作的经验启示，明确了创作方向，增强了创作动力。
    这次笔会形式新颖、内容充实，留下了诸多亮点――全军性的文学创作笔会在基层连队举办，这还是首次；将军和列兵围坐在榕树下畅谈文学，交流思想；解放军出版社首次为一个基层连队赠建图书室，并建立长期合作共建机制；领导、专家、作家深入基层感受部队变化，和基层官兵同吃同住同娱乐……这次笔会，给军事文学尤其是长篇小说创作带来了什么？给军队青年作家和业余作者带来了什么？给这个“幸运”的雷达站又带来了什么呢？
    接地气――军旅青年作家深入基层汲取精神资源
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。中央军委《关于大力发展先进军事文化的意见》指出：要紧贴部队使命任务和官兵精神文化需求加强军营文化建设。基层是部队战斗力的源泉，也是军旅文学创作的源头活水，军队文学工作者姓军为兵，只有深入基层，融入官兵，才能发现好题材，产生好灵感，写出好作品。在这次参加笔会的18名青年作家中，除二炮某部指导员丰杰来自基层外，其他学员都在机关、院校和专业创作室工作，平时真正深入接触基层部队的机会较少。当前，部队建设发展速度加快，部队兵员结构成份变化明显，如何写好军旅现实生活，写好部队基层官兵，已经成为摆在军队青年作家面前一道急需破解的难题。
    遮浪雷达站尽管地处偏远，条件艰苦，但形成了自己独特的“大榕树文化”。这次笔会，直接办到了连队，青年作家们全部吃住在连队，朝夕感悟基层官兵的蓬勃朝气和真实生活。营院里，以榕树为主题，榕园、龙榕、连心榕、双争榕、融心林、榕馨楼等等，既是官兵生活休闲的好去处，又是上教育课、开展文化活动的好场所。人，装备，环境，天人合一，都已然成为催生战斗力的载体，诠释着先进军事文化在军营中的巨大魅力。
    海涛拍岸声、鸟儿鸣唱声和风穿榕林打叶声交织成一曲美妙的交响。4月14日下午，笔会学员和雷达站官兵一起围坐在代表雷达站精神的龙榕树下，聆听著名文学评论家、解放军艺术学院原副院长朱向前所做的“毛泽东与读书学习”专题讲座。朱向前教授旁征博引、幽默风趣的授课，不时赢得学员和官兵们会意的笑声和掌声。已有170多年历史的龙榕，是连队的发源地，穿越战火硝烟，历经风雨洗礼，如今已独木成林，是雷达站官兵的精神信仰高地，在这次笔会中，它也成为军队青年作家沉入基层接地气的重要见证。成都军区创作室创作员王甜激动地对记者说：“在连队的几天学习生活让我更深刻地意识到，最美的风景在基层，最高的意境在基层，最原汁原味的军旅文化，还是在基层！”
    壮底气――军旅长篇小说瞄准现实吸收文学营养
    万丈高楼平地起。长篇小说的写作，说到底，考验的是作家的底气和耐力。动辄十几万、几十万字篇幅的长篇小说，一字一句都来源于日常生活的沉淀与积累。底气足，才能创作出有生命力的长篇小说精品。新世纪以来，军旅长篇小说创作取得了显著成绩，但也存在一些不足：真正表现当下部队现实生活的长篇小说精品力作还很匮乏，军旅作家对当前正在进行中的新军事变革缺乏精准认知，对高素质新型军人形象的塑造还不够丰满有力。
    只有亲身走进军营、扎实融入官兵，才能真切把握部队现实、深刻体验官兵情感。谈到这次举办笔会的初衷，解放军出版社社长兼总编辑郑晖告诉记者：“这次笔会是出版社贯彻落实中央军委《关于大力发展先进军事文化的意见》的诸多举措之一。先进军事文化的根来源于基层，面向的主体对象也是基层。所以，我们把这次笔会定在基层，不是追求形式，而是确实想有这样的机会，帮助青年作家们接一接地气，培养对官兵的感情，强化为部队服务的意识。”
    笔会专门邀请了3位军地专家学者进行专题讲座，为学员们开阔视野、找准定位、梳理经验。总政宣传部艺术局原局长汪守德，对近年来全军长篇小说创作情况进行了全景透视；解放军艺术学院原副院长朱向前，对如何从文学史角度看当代军事文学创作、提升军事文学作品的艺术价值进行了深度解读；中国作家协会创研部原主任吴秉杰，对近年来全国长篇小说创作中几个值得关注的重点问题进行了细致梳理――学员们纷纷感慨受益良多，豁然开朗。二炮某部指导员丰杰激动地告诉记者：“自己平时在基层坚持业余创作，都是凭灵感，靠悟性，欠缺理性认识，这次有机会集中聆听到专家们的针对性授课，感到非常解渴。”
    一花独放不是春，万紫千红春满园。青年作家们来自全军和武警部队的不同单位，平时难得见面，谈到军事文学创作，大家的讨论交流更是深入热烈。4月13日下午，在解放军出版社副总编辑张良村的主持下，大家围坐在大榕树下，围绕贯彻落实中央军委《关于大力发展先进军事文化的意见》，畅谈各自的创作经验和体会。济南军区创作室创作员刘克中表示，要积极适应当前文学生态环境和官兵阅读审美趣味的变化，写出为广大官兵所喜闻乐见的优秀军旅长篇小说；海军创作室创作员李潇潇表示，军事文学要积极从世界经典战争文学作品中汲取营养，展现出更为宏阔的视野和更为深刻的思想。围坐在雷达站官兵搬石担土建成的“八一广场”前，空军创作室创作员王凯和总后勤部某部士官胡松夏还代表笔会作家和广空业余文艺骨干进行了创作交流。
    遮浪半岛周边历史文化遗迹众多，不仅见证着国家命运的坎坷变迁，也引发了笔会学员们的缅怀与思考。灯塔岛上，雷达某团政治处主任高俊恒向学员们生动讲解岛上灯塔的来由和曾被英军占领的历史；海丰县红宫红场革命纪念馆内，学员们驻足在澎湃铜像前，瞻仰先烈英姿，继承前辈遗志，寄托哀思。西藏军区文工团创作员陈茂兴由衷地感叹：“丰饶的革命历史中间其实蕴藏着丰厚的创作资源。重回基层连队，重温革命之路，是夯实创作基础的最好办法。”
    鼓士气――青年作家认清使命繁荣先进军事文化
    国民之魂魄，文以化之；军人之精气，文以铸之。遮浪雷达站组建50多年来，一茬茬官兵艰苦奋斗、自强不息，塑造了“永葆本色、永不懈怠、永争第一、永续辉煌”的铁血站训。加强军事文学创作，用优秀的作品迎接党的十八大胜利召开是军队青年作家们责无旁贷的使命职责。笔会期间，解放军出版社的编辑们与学员们进行了深入沟通交流，初步确定了一批出版选题。青年作家们繁荣军事文学创作的心气儿更足了，士气也更高了。
    4月15日下午，解放军出版社与遮浪雷达站共建“遮浪书苑”的揭牌仪式在连队广场隆重举行，解放军出版社现场为雷达站官兵赠送精品图书1500余册。郑晖社长告诉记者，这是解放军出版社第一次为一个基层连队赠建图书室，并将与雷达站建立长期共建机制，以后每年都将为“遮浪书苑”更新适合基层官兵阅读的优秀图书。雷达某团政委胡茂代表雷达站官兵郑重承诺：“一定建好、用好遮浪书苑，让一代代遮浪官兵伴着书香成长，增加人生的宽度和厚度！”
    4月15日晚，由笔会学员和雷达站官兵共同参演的“遮浪之光”联欢晚会将这次笔会的气氛推向了高潮。晚会在雷达站官兵雄浑激昂的合唱《当那一天来临》中拉开帷幕。青年作家、总参某杂志社编辑韩丽演唱的评剧、沈阳军区创作室创作员曾剑表演的独舞《雪山草地》，赢得了现场官兵的热烈掌声；广空业余创作骨干吴海洋、陈林表演的小品《搬家记》，以诙谐逼真的表演讴歌了基层部队科学发展换新颜的军营时代主题。遮浪雷达站官兵表演的魔术、二人转等原汁原味的基层节目，给青年作家留下了难忘的印象。
    总政宣传部艺术局领导专程到会，鼓励军队青年作家找准自身定位，坚定文学理想，聚焦主题主线，把反映部队现实生活和部队信息化建设作为创作的主攻方向，努力塑造新型高素质军人形象，写出当代革命军人的精气神儿。
    一周的相处，青年作家们与雷达站官兵结下了真挚友情。4月17日清晨，一直天气晴好的遮浪半岛下起了绵绵细雨。临别之际，青年作家们与雷达站官兵自发交换纪念品，争相合影留念。车上车下挥手告别，互道珍重，相约再见。雷达站美丽整洁的营区、战士们灿烂的笑脸和青年作家信心满满、踌躇满志的神情，都让记者心生感动。这次笔会时间虽短，但给新世纪军事文学种下了希望的种子。
    “走基层，转作风，改文风；写军营，推精品，颂英雄。”看似简单的理念已经植根并内化为军队青年作家们的创作意识和文学自觉。那是发自内心深处的心灵召唤，那是来自部队官兵的殷殷期待，那是军旅作家真挚的情感和使命担当……
〖-ZW/正文〗
