〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建军官职位分类管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席明确提出，要“探索建立中国特色军官职业化制度”。这为推进军事人力资源政策制度调整改革指明了方向。探索构建符合部队建设实际的职位分类管理制度，对促进军官职业化水平，培养造就一支专业素质过硬、精干高效的干部队伍，具有重要的实践指导意义。
    坚持专业性与系统性相统一，建立健全军官职位分类体系。职位分类是对具备相似工作特征的岗位进行的归类。建立职位分类体系是系统工程，应着重把握好其特点。一是专业性。根据各类军官岗位业务性质，总结和参照我军相对完善的专业技术军官专业分类管理工作经验，适当借鉴外军有益做法，对现行军政后装军官岗位分门别类地进行职位分类，明确各职位的岗位特点、所需知识结构、专业素质基础等基本要素，以便岗位标准的制定和后续的考评认证。二是系统性。建立职位分类体系，既要涵盖本级所有专业岗位，又要按照任职年限、工作繁简、难易程度等要素，区分不同职位等级，明确哪些专业能够互通、哪些等级能够递补，各职位附带哪些责任、权利和义务，以便让每名军官能够自我定位，认清发展方向。三是灵活性。建立职位分类体系要以现编岗位为基础，既体现科学性，又符合军事活动规律；坚持普遍性兼顾特殊性，既体现相同或相近类别岗位的共性，又体现不同职务等级、不同性质单位、不同专业类别特点，合理设置职位分类要素和条件。
    坚持因事用人与门槛设定相统一，严格执行军官资格准入制度。职位准入资格反映了岗位需求的客观属性，规定了以岗定人的准入门槛，是选拔任用干部的参照系和刻度尺。按照“每一职位都有后备”的原则建立职位后备军官库，以便在职位空缺时能及时遴选替补人选，防止出现因门槛过高而无人可用的情况。防止“因人设事”。按照传统干部任用体制，在军官拟提升而职位无空缺的情况下，一个人的提升往往造成一系列连锁反应，有时可能牵一发而动全身，造成人员流动频繁，不利于干部队伍稳定。执行资格准入制度的一个明显优势，就是能够最大限度地减少人员流动，便于管理者把主要工作精力放在人员的能力水平提高上。
    坚持自我提高与岗位需求相统一，探索完善军官模式培养路径。模式培养是对不同岗位、不同特点的干部实施菜单式、计划性的主动培养方式，是军官队伍建设的基础环节。帮助军官设计任职发展通道。为各类军官提供走专业化、职业化或其他成长路径的各种可能性，可以既有机关成长模式，也有基层发展模式；既有领导干部发展模式，也有专业人才成长模式，要让每个职位的干部都能针对自己特点，进行自我定位。提供学习、实践、培养和培训资源。针对不同职位要求制定可行的培训计划，科学合理地分配学习、培养和培训资源。结合部队任务实际，充分发挥重大战备演习演练、多样化军事任务、重要材料撰写、重要会议承办等实践培养功能，灵活运用于干部培养之中，推动干部能力素质不断提升。
〖-ZW/正文〗
