〖ZQ/总期〗19828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续26轮不败，提前两轮卫冕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德甲崛起新势力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年4月30日，德国足球甲级联赛第32轮多特蒙德主场以2比0击退纽伦堡，时隔9年再次登顶。不过，当时的“黄黑军团”并不被看好，“德甲只有一家巨无霸球会，多特蒙德不过是搅局者罢了！”
    2012年4月22日，又是第32轮，多特蒙德主场拿下门兴，还是2比0，16年后再次卫冕。德甲联赛历来是拜仁一手遮天，过去的16年间不莱梅、斯图加特、沃尔夫斯堡都曾趁着拜仁“打盹”时，抢下过冠军，但辉煌总是短暂的，第二个赛季必然会被打回原形。
    上赛季和冠军擦肩而过，拜仁痛定思痛，一口气砸出4400万欧元招兵买马试图反扑，但多特蒙德本赛季势头更盛，不仅主客场双“杀”拜仁，以8分优势提前两轮卫冕，26轮不败的纪录也让后来者只能望“冠”兴叹。此外，他们目前的75分，已与上赛季夺冠成绩持平，若最后2轮全胜，他们将刷新单赛季79分的德甲纪录。对于多特蒙德的强势，拜仁也不得不甘拜下风，赫内斯表示：“单就联赛来说，多特蒙德的表现更稳定，更让人信服。”
    “多特蒙德，找到了第三次起飞的机会。”德国媒体赞誉道。第一次是希斯菲尔德率领下的多特蒙德，在1994/1995赛季和1995/1996赛季蝉联德甲冠军，并在1996/1997赛季登顶欧洲之巅。第二次是球队举债筹措“一亿马克”引进扬科勒、阿莫鲁索和罗西基三名球星，并斩获2001/2002赛季德甲冠军。然而正是由于债台高筑，多特蒙德一度走到了破产的边缘。
    有了杀鸡取卵的前车之鉴，多特蒙德从2006年开始了自己的“重建计划”。一方面，送走罗西基等大牌球星，降低工资成本。另一方面，重启青训计划，从全德国发掘有潜力的年轻球员加以培养。19岁的格策，被誉为“有能力成为德国足球史上最伟大的球员”，“教授”温格曾在去年夏天开价4000万欧元求购。要知道，多特蒙德在他9岁时就决定签下他，成本？几乎为零。本赛季卫冕的班底中，23岁的德国国脚格罗斯克洛伊茨、京多安、施梅尔策、胡梅尔斯，以及22岁的本德都是中坚力量，多特蒙德到了收获的季节。
    更为关键的是，多特蒙德高层给了2008年前来“救火”的主帅克洛普以足够的耐心和时间。正是经过克洛普数年的苦心经营、不断招揽青年才俊，并打磨压迫式的攻守体系，最终“黄黑军团”才能达到今天的高度。
    日前，俱乐部已和克洛普续约至2016年，球员的续约也在按部就班地进行着。“为了能让成功继续下去，这是我们顺理成章的一步。”俱乐部主席表示。不过，多特蒙德的隐患依然存在。除了主力前锋莱万多夫斯基的经纪人公开对俱乐部的续约薪水表示不满之外，香川真司受到曼联、阿森纳等豪门诱惑，迟迟未与俱乐部展开续约谈判，也令克洛普有点焦急。毕竟，多特蒙德不能重蹈“成功卖球员”的老路，否则，不莱梅的一幕必将重演。
    5月12日，德国杯决赛，对垒拜仁。“我们同样想要那座奖杯。”佐尔克的话无疑是多特蒙德球员的心声。
    （本报北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
