〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆明园在诉说（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进圆明园，我们耳边就响起一个声音，它凝重深沉、如泣如诉。细细辨听，这声音里隐隐约约有火舌的劈剥和痛苦的呻吟，有厉声的嘶喊和动情的呼唤。它来自历史深处，来自并不遥远的昨天，殷殷地向我们诉说着。
    沿着一条不长的蓝幽幽的柏油路，我们来到“大水法”前。“大水法”，即形形色色的喷泉和水道，也就是一座庞大的由各种水柱变幻而成的戏法。在电影《火烧圆明园》里，我们曾见过它喷水的情景，虽然那仅仅是临时搭起来的简单的模型，但已经让人叹为观止了。然而此刻展现在我们面前的“大水法”，不过是一堆残破的断石碎砖，那用以盛水的两座圆形水池长满了茂密的青草，青蛙们正大大方方地在草丛里繁殖后代。连同“大水法”一同消失的还有“观水法”和“远瀛观”。当年，正是这三座主要建筑构成了圆明园“西洋楼”的胜景。如今只剩下几块石板和几个伫立的石柱，还可见精巧的雕花，这便是在图片上见过的象征圆明园的流线形拱门和几根残柱。在明媚的阳光下，让人们流连，让人们沉思。
    由于这里是圆明园遗迹保存得最完整的地方，因而有不少游人。有的嘻笑着在残柱断壁之间穿行，寻景拍照，脸上常有一种失望；有的面对着凋蔽破败的景象，神情严肃，沉思不语……
    失望也好，沉思也好，都是可以理解的。因为，圆明园本来不应该是这个样子。
    历史上的圆明园，是由圆明园、长春园、绮春园组成的。三园紧相毗连，共占地5200余亩。它是清朝雍正到咸丰五代皇帝，用150余年时间所创建和经营的一座巨大的皇家宫苑。圆明园集我国几千年优秀造园艺术之大成，又吸收了西方的建筑精华，是一座罕见的登峰造极之作。同时，它也是一座收藏极为丰富的皇家博物馆。目睹过圆明园的西方人士这样描述说：“园中富丽辉煌之景象，非予所能描色揣称，亦非欧洲人所能想见。”“各种宝贵的珍品，均积聚于此皇家别墅，千门万户之中。”上等的紫檀雕花家具，精致的古代碎纹瓷器和珐琅质瓶盏，织金织银的锦缎、毡毯、皮货，镀金纯金的法国大钟……应有尽有。圆内收藏了极为丰富而珍贵的图书，仅“文渊阁”内就藏有乾隆钦定的《四库全书》和康熙《古今图书集成》各一部。还有王羲之、王献之等人的书法名迹。整个园林连同这些难以计算其价值的独一无二的文物都已化为灰烬！1856年，英国和法国在沙皇俄国和美国的支持下，联合发动了第二次鸦片战争。1860年10月，英法联军绕经北京城东北郊直扑圆明园，进行烧杀抢掠。据参与目击过抢劫现场的英法军官、牧师、记者描述：联军从四面八方涌进圆明园，纵情肆意，以至为了抢夺财宝而互相殴打。由于珍宝太多，他们一时不知该拿何物为好。有的搬走景泰蓝瓷瓶，有的贪恋绣花长袍，有的挑选高级皮大衣……。一个法国军官抢劫的财物价值60万法郎；一个名叫赫利思的英军二等带兵官，所窃的珍宝堆积如山，找了7名壮夫才替他搬回了军营。为了给其侵华行为留下“赫然严厉”的印象，迫使清政府长期俯首贴耳，英军头目额尔金・格兰特悍然下令，近4000名英军点燃大火焚烧圆明园。顿时，全园化为一片火海，烟雾笼罩，火光冲天，连续3昼夜不熄，相距20多里的北京城上空日光黯淡。几天后，这座举世无双、中外罕见的艺术宝藏，便在地球上消失了！而那些珍宝，有不少成了巴黎、伦敦博物馆的陈列品。如今，圆明园的辉煌壮观，只能从陈列馆里收藏的当年绘制的该园平面图和模型上去想象了。就在陈列馆的一个不引人注目的橱窗里，有一段法国大文豪雨果的文字：“有一次，两个强盗撞入了夏宫（圆明园），一个动手抢劫，一个把它付之一炬……”
    这是一个正直的法国人在谴责他故国的强盗。这是一个正直的外国人发出的正直的呼声！
    “万花阵”，是模仿欧洲的迷宫建造的。它由几十条4尺高的青砖雕花墙隔出的几十条迷甬道组成，有的“此路不通”，有的“柳暗花明”。坐落在阵中央的是漂亮的汉白玉的亭子。据说当年皇帝就是端坐在亭子中央，看众丫环们在阵中左拐右转，进进退退，先走出迷宫者有奖，那奖品是很丰厚的。然而，终于没有走出迷宫的倒是亭子上的皇帝，那场三天三夜的大火，不但烧毁了一群建筑，也将那个王朝烧得千疮百孔，几十年后，最终毁于辛亥革命的炮声之中。
    今天我们所看到的“万花阵”，是新修复的，已经修复的还有福海。这里已和颐和园的昆明湖、北海没什么两样了，蓬岛瑶台又经今人之手重新伫立于碧波簇拥的水中，装满欢笑与缠绵的游船又在水面漾起道道涟漪，轻盈的柳丝轻指着岸边的垂钓者，刚刚完工的亭台楼阁散发着阵阵油漆的馨香。游人如织，码头上的游船频频解缆启碇，路旁的食品店生意兴隆，和废墟形成了强烈的反差。
    眼前的景象使我们想起了一个很多有识之士呼吁过的声音：圆明园应该保留一些废墟，这废墟的残破给予人们的要比完美给予人们的更多！
    是啊，听说日本在广岛留下了一块废墟，那是第二次世界大战美国原子弹爆炸的中心位置。在柏林的闹市区，则极不谐调地保留着一座“纪念教堂”，那是一座被炮弹掀去屋顶的满目疮痍的教堂，亦是第二次世界大战的产物，同广岛的那片废墟一样，同属于法西斯扩张和失败的见证。然而这些并不光彩的战争纪念物并没有成为这两个国家的累赘，而对于它的人民，恰恰是一种反省、鞭策和激励，那就是反对战争，维护和平。当然，中国的圆明园废墟的形成，是与法西斯分子野蛮扩张的自食其果截然不同的！
    诚然，我们可以修复一个曾经毁掉的建筑，但曾经有过的历史是无法修复的。试想，是留下一片废墟，让后人看一看封闭就要落后，落后就要挨打，亡国是一种什么样的情景的实物好呢？还是耗费巨资，恢复其原来的金碧辉煌，然后再去夸耀好呢？
    走出圆明园的时候，我们再一次回头凝望，啊！圆明园，我们终于听懂你在诉说什么了。
〖-ZW/正文〗
