〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成远程导航系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项技术指标达到世界先进水平，为船舶提供连续？及时？准确？可靠的导航定位服务，利于发展我国海洋事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季阳林/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/远程无线电导航系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 季阳林、记者司彦文报道：发展我国海洋事业的一项重大成果――我国远程无线电导航系统胜利建成，今天通过国家鉴定，各项技术指标达到世界先进水平。
    船舶在茫茫大海航行，离不开准确、可靠的导航定位手段，导航系统是船舶的“眼睛”。建立现代化的导航系统，是发展我国海洋事业的“先行官”。
    我国新建成的远程无线电导航系统，运用先进的科学技术手段，为船舶提供连续、及时、准确、可靠的导航定位服务。海洋交通、运输船舶靠它选用最佳航线，节省燃料，减少迷航、触礁、碰撞等海上事故。活动在我国南海海域的约有7万只机动渔船使用它，能够准确地保持航向，顺利地找到高产渔场，增加捕捞量。由此每年可获得较大的经济效益。这一导航系统还可以在海洋调查、海洋监测、海区管理等众多方面发挥重要作用。它的建成，对开发和利用海洋资源、保护海洋环境、发展我国远海渔业和运输业，具有重大意义。
    这一涉及导航、通信、计算机、遥控遥测、精密测量、电波传播等学科先进技术成果的大型综合系统工程，是在党中央、国务院直接关怀下，由我国有关单位通力协作的结果。整个工程从1984年开工，1987年完成设备安装，经过对整个系统进行全面联调，去年投入试用。今年4月1日该系统正式向国内开放使用后，获得广大用户赞誉。它的建成，标志着我国的导航事业进入一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
