〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦的自行车热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦铁路公路四通八达，交通十分方便。然而，近几年来，自行车却越来越受到人们的青睐。笔者1986年刚来丹麦时，骑自行车的人并不多，而现在几乎家家备有自行车。
    丹麦兴起自行车热，是事出有因的。在丹麦，私人汽车除需支付大笔汽油费外，每年还必须交纳1000―1500克郎（丹麦货币）的养路费和2000克郎左右的保险金。而骑自行车可以不交纳各项费用，停车也不收钱。许多丹麦人把省下来的钱用于一年一度的出国旅游。骑自行车还可以锻炼身体，增强体质。我的一位丹麦同事家离工作地点较远，他每天都要骑车往返34公里上下班，风雨无阻，从不间断。当问他为什么不坐汽车时，他说，他喜欢这种锻炼身体的方式。丹麦政府为了方便骑自行车，在公路两旁修建了自行车专用线。由于丹麦的自行车质量好，重量轻，最高级的车有12个加快轴，时速可达40―45公里，加上环境优美，空气新鲜，人们觉得骑车是非常惬意的事。
    为了鼓励人们多骑自行车，丹麦官方及民间采取了不少措施。每年一次全丹麦50―150公里的自行车比赛就是其中之一。今年的自行车比赛是在风景秀丽的里比湖周围举行的，规模比往年大，全国有2.7万人报名参加。我们这些来自“自行车王国”的客人也应邀参加了比赛。这种比赛不分名次，只要在4小时内骑完50公里全程就可获得资格荣誉证书。参加者中有五六十岁的老翁，也有八九岁的孩子，最引人注目的是，有一些妇女还带着自己的婴儿坚持骑完全程。丹麦的各大公司也不放过这样的机会，开动各种宣传机器，沿途作广告宣传。
    最近，哥本哈根市政府为了保护城市环境，准备购置一万辆自行车供市民使用。他们拟在市区建几个停车站，人们使用自行车前只要塞入20克郎的硬币就可取出车，任君自由兜风。用完后就近将车送回停车站，再取回20克郎。同时，市政府还将在市区内设立若干自行车维修站，免费维修。市政府已发出征集通知，为“免费自行车”设计一种特殊的式样或标志，以防这种自行车被盗出该市。
〖-ZW/正文〗
