〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论是解决什么问题的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学理论要解决什么问题，是理论学习中经常碰到、人们不时议论的问题。我们看到，有的同志只求掌握一些概念、词句，不求甚解；还有些同志急于通过理论学习解决具体问题，一时看不到明显效果，便觉得学理论作用不大，减弱了攻读的后劲。对此，有加以澄清的必要。
    迫切希望出成果，见实效，心情无可非议。但如果把马克思主义理论当作包医百病的灵丹妙药，指望学了它便可以直接解决各种具体问题，那就错了。马克思主义基本理论是严密的科学思想体系，是揭示自然、社会和人类思维发展的普遍规律的，因而它只能大体上概括实际生活中的复杂情况，而不可能对革命和建设中的所有具体问题都作出详尽回答。不仅自然科学方面的许多具体问题不能从马列经典著作中找到现成答案，即使社会革命实践包括当前的建设和改革中的大量具体问题，也不可能都找到现成答案。诚然，马列经典著作对许多具体问题有过具体论述，为我们解决同类问题提供了向导，但这决不意味着可以到“本本”中简单对号入座。经典作家们的具体论述，是一定条件下主观与客观的具体的历史的统一。如不顾及其特定的背景条件，把彼时彼地的个别结论抽出来，作为此时此地的现成答案，这种作法本身就不是科学的态度。
    我们说不能从“本本”中找现成答案，当然不是说马克思主义的基本理论对解决实际问题没有指导作用。马克思主义作为科学的世界观、方法论，无论在无产阶级革命时期还是在社会主义建设时期，无论对地方经济建设还是对军队建设，都有普遍的指导作用。这种指导作用，不在于它能为解决各种具体的现实问题提供现成答案，而在于它为我们提供了伟大的认识工具。可以肯定地说，学理论不仅能解决各种认识问题，而且能够促成各种实际问题的解决。不过，这种解决不是理论与问题直接对号完成的，而是掌握运用马克思主义这个“进一步研究的方法”（恩格斯语），去分析寻找解决具体问题的正确方案，采取行之有效的实践方式的结果。
    “不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”学理论要解决什么问题？一句话，是要解决立场、观点、方法问题。这个问题解决了，我们就能站得高些，看得远些，就能从扑朔迷离中把握正确的方向，从繁杂事务中看到内在的本质，从山重水复中找到柳暗花明的途径。为此，一定要摒弃“走捷径”，“立竿见影”之类不切实际的想法，力求准确、全面、系统地学习马克思主义理论，在解决立场、观点、方法问题上下功夫。
〖-ZW/正文〗
