〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中1分20秒（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温田霞康六龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空如洗，阳光灿烂。
    一架高速歼击机拽着乳白色的烟雾，闪电般地在跃升、俯冲、翻滚。天际滚过一阵惊雷。
    此刻，冯丛清正娴熟地操纵着战鹰，飞高难度特技课目。他是一位有着20年飞行经验的飞行员。
    当他完成最后一个双上升转弯翻滚时，只听“轰”地一声巨响。几乎在这同时，温度表和转速表的指针急剧下降，发动机的声音在减弱，战鹰骤然失去了原动力。
    他迅速作出了准确判断，并向地面报告：
    “01，624空中停车！”
    冯丛清的第一次报告，地面指挥员没有听到。
    在同一空域进行训练的另外几架飞机听到了，他们纷纷向地面呼叫：“624空中停车！”“624空中停车！”
    战友们替他捏一把汗。该型歼击机只有一台发动机，一旦空中停车，滑翔回场毫无可能，场外迫降成功的可能性极小，唯一的希望是空中开车，而这又相当不易。
    空中突遇重大险情，对冯丛清来说已不是第一次。1987年10月22日，他飞完双机编队课目准备着陆时，力臂突然发生故障，飞机象脱缰的野马，根本不听使唤。当时已进入三转弯，就在那一瞬间，他脑海里曾闪过一个念头：“无法着陆，跳伞！”但随即，他又闪电般地否定了自己。他复飞了，他要尽最大努力保住战鹰。他知道战鹰是飞行员的第二生命，是人民的财产，哪能轻易抛弃！在那生死攸关的几秒钟内，他极其大胆地来了个“反操纵”，结果，化险为夷！为此，他胸前多了一枚三等功奖章。
    这次，冯丛清决心空中开车，把战鹰飞回去。他相信自己能够成功。
    争取高度，转入下滑，定向，改平，判明所处位置，对准机场方向――在短短的几秒钟内，他迅速准确地完成了这一系列动作。
    高度表，速度表，滑压表，液压表，发电机电压表，一一被他那双犀利的目光扫过，好，符合空中开车条件，他牙关一咬，果断地打开了空中点火电门。
    成败在此一举！
    飞机高度在几十米几十米地跌落，无情的时间在一秒一秒地流失，冯丛清的呼吸也在一下一下地急促……突然，舱内响起了嗡嗡声，是发动机的！冯丛清心头一阵惊喜。他屏住呼吸，小心谨慎地加了点油门，啊，转速有增加！他简直要欢呼：成功了！
    从停车到再次开车，只不过经历了20多秒，而在冯丛清看来，却是熬过了一段漫长的岁月。
    他冷静地驾驶着飞机，准备朝机场降落。然而，就在他放起落架，放襟翼，进入三转弯的时候，危险再次逼近：右起落架放不下来！只有前后两个起落架的飞机如果接地，后果不堪设想！
    地面，紧张成一团。消防车、救护车、应急车都已发动起来，随时准备应付意外。指挥员握话筒的手沁湿了，上百双眼睛紧盯着天空，人们的心提到了嗓子眼。
    座舱里，冯丛清的心里分析着：要放下起落架，必须提高液压，提高液压的唯一办法是增加供油量。他也明白，少了不起作用，多了将导致发动机再次停车。此时发动机若再次停车，结局只有一个：机毁人亡！
    冯丛清双眼圆睁，额上渗出了汗水。他知道自己已被逼上绝境，但他还要作最后一搏。他一横心，做了一个关键性的动作――打开点火电门，然后一加油门。只听发动机“呜”地一声怪响，不好！这是发动机停车的预兆。由于早有准备，他赶紧收油门。随着机身剧烈的震颤，3个标志起落架放下的绿色信号灯同时闪亮了。他轻轻舒了口气。发动机喘息着，颤抖着。终于，战鹰在跑道上停了下来。
    从发动机空中停车到安全落地，总共时间是7分20秒。
    战友们欢呼着跑过来。
    冯丛清打开座舱盖，没有马上爬出座舱。清风吹来，他觉得从脑子到全身，清爽透了。他静静地坐着，眼望蓝天，脸色平静极了，象明亮的湖水。
〖-ZW/正文〗
