〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本登山队天山主峰遇险新疆军民及时组织营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有4人脱险，另3人下落不明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉贾茂荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营救日本登山队/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月17日电 张占辉、贾茂荣报道：日本7名登山队员在攀登天山主峰――托木尔峰时，突遭暴风雪袭击遇险，新疆军民根据国务院和总参首长的指示，从地面和空中协同营救，已有4名队员被营救脱险，另3人下落不明。
    这7名队员是日本横滨市立大学托木尔峰登山队的，他们于本月上旬开始攀登海拔7430多米的天山主峰――托木尔峰。8月11日托木尔地区突降大雪，连续刮风，当时，这个登山队的队长西堀秀二等3人已离开大本营，正在攀登途中，另4名队员分别在海拔5200米和海拔4200米的地段。暴风雪覆盖了道路，使他们前不能进，后不能退，通信联络中断，情况非常危急。
    日本登山队遇险的消息，引起中国政府和新疆有关方面的高度重视。国务院秘书长罗干、解放军总参谋长迟浩田明确指示：要尽最大努力组织营救。自治区党委书记宋汉良组织召开营救会议，向军队有关方面通告了情况，阿克苏地区迅速成立了营救日本登山队员指挥部，并组成两个马队向登山大本营进发。
    新疆军区迅速组织空中营救。陆航驻疆某值班分队克服气候恶劣等困难，穿云破雾，连续飞行，按时降落在托木尔峰下海拔4500米高山峡谷，将遇险的日本登山队员营救到大本营。机组还数次盘旋于托木尔峰周围，发现出事地点有明显的雪崩痕迹，雪槽很深，但没有发现西堀秀二、景上诚和伊东昌彦的任何踪迹。
    日本朋友对中国军民的营救行动表示满意。
〖-ZW/正文〗
