〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映我军现实生活的影片太少了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观众之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在深入基层部队调查中了解到，广大官兵对当前电影生产出现的“清宫”、“野史”、“武打”、“侦破”、“凶杀”和“鬼神”等题材过多过滥，而很少正面歌颂共产党的领导，很少描写在社会主义革命和建设事业中涌现出来的先进人物很有意见，强烈呼吁有更多的反映我军现实生活的好电影与广大官兵见面。
    就我区从去年1月份至今年8月份长达20个月的时间内发行放映的266个电影节目和810个拷贝来看，反映我军现实生活的影片只有《女教官的报告》、《蛇谷奇兵》和《无影侦察队》等3个节目共13个拷贝，只占发行总节目数的1.1％、总拷贝数的1.6％。除了农村题材的影片《黄土坡的婆姨们》、《家乡浪漫曲》等6个节目占2.3％之外，“暴力”、“凶杀”、“武打”、“神怪”一类的电影，如《强盗与黑天鹅》、《死亡追踪》、《间谍战与女色无关》、《风流女谍》等影片，竟多达170多个节目，占65％。有7个节目思想内容不太健康且有明显错误倾向，占2.5％。外国影片75个节目，占28％。思想内容好，艺术性强，深受部队欢迎的革命历史题材影片只有《巍巍昆仑》、《开国大典》、《百色起义》3个节目，占1.1％。
    在我国电影史上，革命历史题材和革命军事题材的影片曾占有重要的地位，在宣传人民、教育人民、团结人民和为两个文明建设服务方面，起到过积极的作用。如五六十年代的军事题材影片《英雄儿女》、《地道战》、《南征北战》、《虎穴追踪》、《三进山城》、《霓虹灯下的哨兵》等，曾受到广泛欢迎。然而，在我国电影事业兴旺发达的今天，在年产故事片达180多部的情况下，我们的革命历史题材影片却越来越少，反映我军现实生活的影片更是寥寥无几，难怪广大官兵感到失望和痛心。希望电影生产部门和影视作家艺术家引起足够的重视。
    北京军区政治部文化工作站电影发行站站长 李保康
〖-ZW/正文〗
