〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贫穷落后走向共同繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国少数民族地区经济文化建设成就显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个统一的多民族的社会主义国家。新中国的成立，开创了各民族团结发展的新纪元。40多年来，特别是党的十一届三中全会以来，少数民族地区经济文化建设取得了举世瞩目的成就。
    解放前，我国少数民族地区经济文化十分落后，大多数少数民族人民生活在极端贫困之中。解放以后，为了扶持少数民族地区发展经济，国家实行了减免农、牧业税和征购任务等优惠政策。特别是改革开放以来，在投资、贷款以及生产、供应、运输、销售等方面，国家给予了大力扶持，从1981年至1989年仅固定资产投资就达1124.9亿元，加速了少数民族地区国民经济的全面发展。全国民族自治地方工农业总产值1989年达到2032.4亿元，按可比价格计算，比1949年增长20多倍，全国民族自治地方工业总产值占工农业总产值的比重已由1949年的14.8％，上升到现在的70％左右，这是少数民族地区由单一农牧业经济结构向现代经济结构转变的重要标志。
    经过大规模的交通建设，少数民族地区人背马驮的落后运输方式，在广大地区已基本上被火车、汽车运载所替代。兰新、包兰、成昆等主要铁路干线和相当数量的铁路专用线，贯通了除西藏外的民族自治区首府，川藏、青藏、青新、天山等公路，沟通了从冰封雪裹的“世界屋脊”到层峦叠嶂的云贵高原全部民族自治县。交通运输的发展为少数民族地区经济的发展插上了翅膀。
    农牧业科技的推广应用，带来了少数民族地区农牧生产上的革命，改变了民族地区刀耕火种的落后生产方式。世称“黄河百害、唯富一套”的宁夏，解放前因设施简陋灌溉效益很差；解放后宁夏的可灌面积达到耕地面积的53％。1989年民族地区农业机械总动力达299亿瓦特，比1980年增长94％。去年农牧民人均收入达到529元，为1981年的3.7倍。
    改革开放打破了少数民族地区多年的封闭状态，揭开了边境贸易的崭新一页。1989年全国边境贸易进出口总额已达10.6亿美元，比1987年增长3倍。边境贸易的发展促进了边疆少数民族地区的经济发展。新疆自1983年重新开放关闭了15年之久的霍尔果斯口岸后，吐尔尕特、塔克什肯、红其拉甫等口岸相继开放，仅1988和1989两年，全区边境贸易额就达近3亿瑞士法郎。
    在经济发展的同时，少数民族地区文化教育事业也有了蓬勃发展。国家设立了11所专门培养少数民族干部和专业人才的民族学院。还在民族地区开办了一批由国家包吃、包住、包学费的寄宿制中小学，各民族文化水平有了明显提高。少数民族地区的出版事业和广播电视事业发展很快，电影、电视、广播进入了少数民族地区的村村寨寨。
    人民子弟兵为少数民族地区经济文化的发展立下汗马功劳，成为促进边疆稳定和各民族共同繁荣的一支重要力量。近3年来，驻边疆地区部队投入近百万官兵，参加重点工程建设1800多项。各部队还积极向各族人民传授科技、传递致富信息，直接帮助近50万户少数民族群众摆脱了贫困，走上了致富道路。
    占我国领土面积60％多的民族自治地区地大物博，拥有我国经济建设必不可少的尚未开发的资源。从长远的、战略的眼光看，我国经济发展的后劲和前景，在相当大的程度上取决于民族地区资源开发和经济发展状况。我们相信，在不远的将来，少数民族地区必将出现更加令人注目的新变化。
〖-ZW/正文〗
