〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑰丽的想象浓郁的诗情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评大型女子集体舞《烛光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在幽深而静寂的敦煌石窟中，有无数如星辰般的烛光在闪烁。那烛光透着晶莹的蓝色，仿佛从悠远的古代飘摇而来。在它们欢悦的摇曳和跳荡中，人们好象听到了先民们开山凿岩，在浩瀚沙海里创造不朽艺术奇迹的脚步声；仿佛听到绵延千里的古丝绸之路上，那叮咚作响的驼铃声，从丰饶的河西走廊一直响到小亚细亚遥远的崇山峻岭……这神奇的艺术境界，是总政歌舞团在“八一”建军节期间奉献给观众的舞蹈作品《烛光》展现出来的。舞蹈取材于举世闻名的敦煌莫高窟壁画彩塑中的舞姿素材，又通过敦煌乐舞的动作形式，重新在舞台上塑造出新的艺术形象――“烛光”的主题形象。这较之以往同类题材作品，有了新的意蕴和境界。
    多年来，以敦煌乐舞为形式的舞蹈作品虽然数量上颇为可观，但基本上局限在敦煌彩塑、绘画等石窟艺术本身的形象表现范畴。这样，难以避免的摹仿重复便出现了。敦煌乐舞作为一种创作形式，在艺术表现力上也受到一定的影响。而大型女子集体舞《烛光》的编导既赋予其作品以浓郁的古典艺术风格，又借此展开艺术联想，由此生发出超越单纯的动作形式风格的更加凝炼的形象内涵。“烛光”的主题形象正是这样产生的。编导自己谈，“烛光”的舞蹈形象，首先是作为特定思想内涵的象征形式而出现在舞台上的。尤其是放在莫高窟这样一种特殊背景中，那燃烧自己、照亮世界的烛火，正象征着古老的东方文明与艺术在人类文明史上不灭的光芒。显然，如此的形象意蕴，须有编导对历史的思考与新的创作意识贯注其中。与此同时，编导也并没有因为新的创作意识的介入而偏离传统的民族艺术风格。其中“烛光”摇曳的手臂动作，既是对“烛光”本身的摹仿，同时又是敦煌乐舞特有的手臂动作风格的延伸。类似的构思与表现，使《烛光》的舞蹈形象中编导的创作意识与传统的舞蹈风格，有机地结合为一体。
〖-ZW/正文〗
