〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京：九十年前这三天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊历史知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日至16日，是北京历史上几个不能忘却的日子。90年前这三天，当时世界是8个主要帝国主义国家（日、俄、德、英、法、美、意、奥）的侵略联军占领了这座清朝的都城。
    8月14日，时已由天津进至北京城外的八国联军对北京城发起总攻。天还未亮，俄军就发起了对东便门的进攻。义和团和清军严密防守，俄军进攻受阻。午后，俄军从城门洞隙处匍匐而入，夺取城门。日军于7点半钟以后开始攻击朝阳门，12点钟后又向东直门发起攻击。清军从城墙上发炮还击，并一度派兵出安定门，从侧后抄击日军。延至晚上9点多钟，日军先后占领了东直门和朝阳门。
    同日，慈禧太后接连5次召集御前会议，商讨对策。到会的王公大臣一次比一次少，最后一次竟只有3个人。慈禧气得直跺脚，可是毫无办法。侵略军的大炮轰鸣之声，在皇宫里清晰可闻。王公大臣们面面相觑，亦无对策。最后，慈禧决定离开北京，逃亡西安。
    15日凌晨1点多钟，日军在安定门和安定门外与清军发生激战，至4点半，占领安定门。另一路日军于清晨7点炸开北京内城东安门。门内清军顽强抗击，日军再三冲突，皆不能入，便于东安门外架设大炮进行轰击。至下午5点多钟，日军抵达东华门外。与此同时，日军还占领了鼓楼、地安门等地。
    美军、俄军、法军和英军在15日也参加了对北京内城的攻击。上午，美军在正阳门上架设大炮，轰击天安门。由于天安门墙厚门固，大炮无法轰开，美军便在俄军的配合下，用从天津运来的长梯攀爬城墙。清军拼死抵抗，打死了不少敌人，但侵略者最后还是占领了天安门。午后，美军再向端门和午门发起攻击。入夜，前三门内大火不绝，半天通红，照耀如昼。
    也就在这同一天清早，慈禧太后率领光绪皇帝和她的几个亲信大臣，匆匆忙忙出了紫禁城，走西直门，经颐和园、居庸关，往大同、太原、西安方向急逃而去。这个平日威风赫赫的统治者，此时此刻头发也未及梳理，衣服未及换，大轿未及备，只落得布衣大褂，坐在骡车里一晃一颠。天色阴沉，细雨纷纷，一片凄惨景象。
    8月16日，日军向紫禁城发起最后攻击。清军和义和团用大米袋设置街垒，节节抗击，战死者不下千人。日军攻占紫禁城后，与其他各国侵略军分途对义和团和清军实行大搜捕，大屠杀。凡是义和团曾经活动过的地方，包括富丽堂皇的庄王府、端王府，都被侵略军付之一炬。侵略军还从16日开始，放假3天，公开抢掠金银财物，大量的文物珍宝落入强盗手中。有人估计，八国联军所掠抢的财物总价值不少于数十亿两银子！
    八国联军攻占北京已经整整过去90周年了。虽然往事不堪回首，但我们却要牢记这耻辱的历史，好了伤疤不忘疼！
〖-ZW/正文〗
