〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军青年画家敬廷尧小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：敬廷尧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廷尧，蜀人。15岁上带着彩色的梦幻从军到了东北，一呆就是20年。火热的军营生活，雄奇的北国风情，部队各级领导的支持和重视，名师的指点，加之他本人殚精竭虑锐思穷神的追寻与摸索，终于成就了他儿时的丹青梦。十几年下来，他已在军内外报纸杂志发表作品百余幅，多次参加全国、全军美展，并在一些画展中获奖。有的作品被中国美术馆、军事博物馆收藏；其成名作《重逢》，还被作为国家礼品赠送日本代表团，珍藏于东京博物馆。中央电台早已播出过他的专题节目。此外，在他的艺术简历中还有了中国美术家协会会员、北京工笔画会会员、大地画会理事长等一串头衔……有了名气的敬廷尧脸上虽然浮现出的是有些木讷、谦恭的微笑，但我以为，其志不在小也。
    他从生活中走来，在艺术殿堂里潜心修炼了几年，从绘画语言的基本功的操练到书法的研习乃至古典文学的赏析。他广涉旁猎，全面武装，探溯本土艺术的渊源，环顾外族艺术的兴衰。他领悟到通向真人生、大境界的艺术途径乃是返朴归真，师法造化，回到自然，亲近大地，切进生活，拥抱人民。
    以《峨边汉子》、《彝族老阿妈》为代表的一组人物肖像、速写，是敬廷尧1988年秋天在四川大小凉山采风的结晶。粗看之下，这组作品仍然发扬了他从关外带来的沉雄、浑厚与质朴的“北派画风”，贯注了一种健迈豪旷的大气。以此种画风和大气来写彝人，吻合楔入，相得益彰。人物表情内敛，棱角分明，有如刀劈斧砍，凝眸之中，透出一个民族几千年的苦难的沧桑感。然而再细加审察，又能从敬廷尧的“北派画风”中看出新的消息――准确传神的造型，恰到好处的浓淡相宜，丰富多彩而又画面协调，以及书法用笔所造成的线条的流利、飞动、圆润、抑扬顿挫且灵性毕现等局部技巧的风韵，又分明有了某些“南派”精神。这是他新的长进。
    但是应该说，到目前为止，最具有敬廷尧个性光彩的还是前不久在《迎亚运中国画联展》上推出的西双版纳风情组画。
    我之所以特别推许这组作品，不是由于那仿佛神来之笔的生发过程，也不是因为它那扑面而来的亚热带丛林气息和孔雀公主一般美艳奇异的民族风情，甚至还不是它那开合沉稳中又摇曳多姿的富于变化的布局与构成，而是一种神韵、一种意境。时光的沉淀，使当初呈现在画家眼前的纷纭万端繁杂复沓的西双版纳风貌有可能得到审美的筛汰与淘洗，渐渐只存留下最鲜明的特征和最深刻的记忆。如果说，凉山写生着重表现了敬廷尧准确传神地描绘生活的扎实功力的话，那么，西双版纳组画则突出挥发了他抽象提炼自然风韵的创造灵性。他在这里表现得最为出色的是紧紧抓住对西双版纳的一种大感觉大印象，以“妙在似与不似之间”的分寸感来进行大胆的夸张与变形。作品以亚热带植物为基本画材所呈现的多姿多采的奇妙构图，再加上以浅灰和淡绿为主调的色墨效果，使得画面氤氲着一种遥远的神话氛围和朦胧缥缈的梦幻情调。这就产生了一种如实如虚若真若幻的独特的审美感受。
    而且，敬廷尧的画风在这组作品中还有一个显著的变化，即大气而不乏精巧，粗放而不失灵秀，真正做到了兼容南北，从而使打着敬廷尧个人印记的画风卓然独立。
    今年春节刚过，敬廷尧又抛妻别子，独自开始了风雪茫茫的西藏之行。这次历时两个月行程万余里，个人耗资几千元的西藏之行，使他在广漠的西域留下了深深的足印。从他带回来的大批写生画中，我们看到了敬廷尧又开始在变。仅凭着这一组写生，怎么变，我们一时还难做出判断。但是有一句话，我可以在这里告诉他――
    廷尧，你在坚实的大地上勇敢而不懈地走下去吧！你对大地投入了多少忠贞，大地就一定会回报你多少爱情。
〖-ZW/正文〗
