〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的编队飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军“百名飞行员书画展”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩揭仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏末的北京，依旧热浪滚滚。
    8月初，宽敞明亮的空军体育馆展览大厅里，高悬着100名飞行人员精心创作的127幅书法、国画、篆刻作品，室内到处洋溢着醉人的墨香。
    这是一次特殊的编队飞行。
    这是一次别开生面的检阅。
    他们是蓝天的卫士，也是部队文化阵地的主人！
    “崇高的理想，高尚的道德，宽广的胸怀，丰富的知识，过硬的本领，严格的纪律，顽强的作风，强健的体魄。”40个笔实墨沉的楷书――“飞行员八项素质”，出自一级飞行员张才之手。今年40岁的张才，在蓝天上翱翔了22年，飞行3600个小时。他的名字和作品已被收入《中国当代书画家大辞典》。
    一级飞行员、中校教导员朱秀轩的国画《江山多娇图》，苍翠秀润，气魄宏大。他那纯朴的画风，令人回味。这个在蓝天上飞行了1600个小时的飞行员画家，曾与他人一起举办过书画展。
    被誉为飞行员画家的领航主任、一级飞行员高永庄的国画《山村十月遍地金》，巧用钩、皴、点、染等手法，栩栩如生地描绘了漫山遍野枫叶红的山村风貌，具有较强的时代感。
    一幅洋洋洒洒、上千字的小楷前聚满了人。这是而立之年的二级飞行员、中华书学研究会理事张京生的作品。
    展品中有不少是老一辈飞行员的作品，如刘鹤翘中将的行书“金戈铁马气冲霄汉”，笔力雄健；在抗美援朝战斗中击落敌机5架的“二级战斗英雄”、某军区空军副司令员、少将韩德彩的行草“空中卫士，蓝天长城”，苍劲挺拔；在抗美援朝中首次夜间击落敌机的某部司令员、中将侯书军的行书“穿云送月落，破雾迎日升”，苍劲有力；一级战斗英雄、原某军区空军司令员、中将刘玉堤的行书“奋飞”，雄浑凌厉。他们的作品气魄恢宏，具有大将风度，给人留下了强烈的印象。
    尤为可喜的是，参展的作品中还有两位女飞行员的作品。第一代女飞行员秦凝的行楷，其结构和用笔都颇见功力，不逊须眉。第三代女飞行员、中校徐滨的国画构图简洁、色彩明快，倍受人们的青睐。
    参展的作品内容丰富――楷书、隶书、行书、草书、篆书，风格各异；山水、花鸟、人物，千姿百态；汉印、瓦当印、封泥印，朱白斑斓。篆刻作品虽少，但不乏佳作。如张才的《蓝天队友印五十》；二级飞行员胡连举的“党给我们指引航向”、“人民送我飞上蓝天”；二级飞行员、上校于斌的“蓝天骄子”、“飞天”；还有二级飞行员胡守发的“梦飞天”和以草书入印的“精飞”等。他们的印章在篆法、章法和刀法上都各臻其妙。
    这次展览有“三多”：一是功臣多，有54人得到三等功以上的奖励；二是国家等级飞行员多，占71％；三是二三十岁的年轻人多，占40％。
    书画，历来被认为只是文人墨客的事，而我们的蓝天卫士今天也登上了大雅之堂。他们挥毫泼墨，把对蓝天、对大地、对事业和对生活的热爱，都揉进了他们的作品中，展现了天之骄子潇洒的风度和宽阔的胸怀。
    我们期待着――随着飞行人员八项素质的不断提高，涌现出更多的飞行员书画家来。
〖-ZW/正文〗
