〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小保罗的迷惘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我因工作关系，住到布鲁塞尔的维多利亚饭店。在那里，我认识了一个搬行李的小青年。他叫保罗，个儿不高，身体消瘦，戴着一副近视眼镜，满脸稚气。他是意大利人，中学生，在这家旅馆做“临时工”。
    保罗能讲一口流利的法语，所以见面时我总喜欢找他聊聊天，顺便练练我的口语。有一次，我又碰见他，就请他喝一瓶可口可乐。保罗怕老板发现了会对他不满意，答应下班后再来。
    大约过了1个小时，他真的来了。
    “小伙子，你好象挺怕你的老板。”我半开玩笑地说。
    “上班的时候他是国王，钱在他手里，我不能不服从；下班以后，钱在我手里，我就是国王，谁也管不着我！”他喝着可口可乐，话也多了。
    “你多大岁数了？”
    “很快就满17岁了。”
    “这个年纪正是学知识的好时候，怎么不念书而来做工呢？”
    “读书有什么用！”他耸耸肩，做了一个无可奈何的动作说，“大学毕业后照样失业，不如在这里搬行李，赚点钱，比我哥哥强。”
    “你哥哥是大学生？”
    “两个哥哥都是大学生。大哥学建筑，成绩很好，毕业后在一家公司找到了工作，可两年后公司倒闭了，他也失了业，现在做瓦工，靠打短工过日子。另一个哥哥在大学进修社会心理学，越学越糟糕，吸毒，酗酒，经常醉倒在大街上，不象个人样，我们家都不让他回家。全家还就我的命最不坏。”
    “你怎么会到这里来的？”
    “我爸爸脾气很坏，打我妈妈，我们经常挨骂。我不愿在家呆，就出来做小工挣钱。”
    “你的同学们也不想念书上大学吗？”
    “各人想法不一样。但不少人跟我的想法一样，觉得读书没有用。”
    我听了十分惊讶。我只知道我国十年动乱期间，流行过“读书无用论”，想不到在文化发达的西欧，也有它的市场。
    “难道你不想为社会做点事？”
    “这个社会不是我们的。它不管我们，我们干嘛为它工作！”
    “那你为谁工作？”
    “为我自己，为了钱。”
    “在学校里，老师给你们谈理想、前途吗？同学之间呢？”
    “谁也不谈。老师是讲现实的。我看世界没有前途。法国有一句谚语：有多少人，就有多少意见。但不谈理想，却是一致的。谁知道明天会发生什么事？失业？犯罪？打仗？或发财？反正都有可能……”
    保罗的话反映了相当多的西方青年的思想状况。西方青年自称是“失望的一代”，他们许多人对社会、对人类丧失了信心。一位西方社会学者说过：“失望的人什么事情都干得出来。”这也许是西方世界普遍感到自危的一个原因吧！
〖-ZW/正文〗
