〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑夜练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌储迎选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日，大暑进入第四天，苏南的气温升到了入夏以来的最高点――38.4℃。肆虐了一天的骄阳虽然慢慢地被小山遮住了“脸”，但晒了一天的大地高温犹在。随着暮色降临，某部千名官兵冒着酷暑进入夜训场地。
    笔者跟随部队来到训练场，首先目睹的是八连夜间带战术背景的单兵综合演练。随着一发红色信号弹腾空而起，数十名官兵似天降神兵，从灌木丛中一跃而出，依次占领进攻出发阵地。“轰”的一声，“敌”施放了乳白色、桔红色的烟雾，他们一个个利索地穿雨衣、戴面具，携带防护盒，一会儿弓腰向前，一会儿匍匐前进，迅速通过了染毒地段。接着，他们利用强光、伪装、烟障、地形地物同“敌”夜视器材作斗争，办法十分巧妙；捕俘“敌”游动哨、排除地雷、爆破障碍物、壕内搜索与战斗，一系列动作又是那样干练敏捷。他们设置20多种战时可能遇到的复杂情况，逐一演练，全面提高了体能和战术技术素质。在另一个山坳里，七连的篝火射击、8连的轻机枪、冲锋枪对闪光目标射击和照明射击，也已打响。只见弧线道道、火光闪闪，“战斗”场面异常激烈。随着阵阵枪声，一个个闪光、隐现运动目标消失在夜幕中，报靶员传来了令人振奋的喜讯，各个射击课目均取得总评优秀成绩。
    在有线兵攀登固定训练点，笔者碰见了巡回检查夜训的团长王荣周。他介绍说，我团战争年代曾获得“夜老虎团”的声誉，近几年对夜训一直抓得很紧。今年，团里又把夜训作为按纲施训的重要内容。入夏以来，驻地出现了连续25天在35℃以上的高温天气，战士们一上训练场，浑身湿漉漉的，但全团官兵劲头不减，标准不降，决心练一身夜战硬功，以提高部队在各种条件下的作战能力，全团参训率达90％。
    五更时分，浓浓的露水打湿了战士们的军衣。朦胧的月光下，七连连长李自立仍在对“没过关”的8名冲锋枪、轻机枪手实施单个教练。他趴在草丛里，不顾蚊虫叮咬，逐个纠正瞄准姿势、击发动作。当最后一名冲锋枪手检查过关时，东方已露出鱼肚白。
〖-ZW/正文〗
