〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻里要平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远亲不如近邻”，这句话我体会有两层意思：一是有些事情亲戚帮不上忙，邻居却可以帮忙。不要说失火、失盗，受伤、得病，这些急事，请亲戚不赶趟，就是平时照看门户、代收信件、临时托咐看看小孩，也不能总是到十里八里、几十里以外去请亲戚，还是得请邻居帮忙。总之，真有“忙”需要人帮的话，求邻居比求亲戚便当、及时；二是得罪了亲戚，一般说问题不大，得罪了邻居可了不得，低头不见抬头见，你这边大点声说话，他那边听见了，彼此仇人似的，那你可要天天不愉快了。若再“摊”上两个泼妇，那你就连听轻音乐的情致也没有了。邻里关系处得好，得福；处不好，遭罪。事情就这样简单。
    处邻里关系，最要紧的是坚持平等的原则。连过去的一些豪绅都懂得这一点，“兔子不吃窝边草”，聪明人绝不干得罪邻居的事。就现在来说，大家本来在政治上都是平等的，邻里之间更应坚持平等的原则。如果以为你挣的钱比别家多，“官”做得比别家大，学问比别家深，就看不起别人，就跟邻居们摆架子，那你就是十足的蠢蛋。挣钱多少，“官”做多大，学问如何，在别处有意义，对邻居不顶事。老一辈的，看着你长大，同辈的和你一起撒尿和过泥，你的老底人家都知道，你越拿架子，在邻居们心目中你的形象越小。你对邻居不平等，邻居对你只会恶而远之。
    有些革命老人戎马倥偬，南征北战，解放以后又担任了很重要的领导职务，但他们在处理邻里关系上却极其平易近人，时刻不忘自己回得家来也是普通百姓。北京市西城区某小胡同里住着孙毅老将军一家，战争年代他是一员战将，毛主席叫他“孙胡子”。可他在邻居的心目中却是个极和善的老头，他总是告诫儿女和身边的工作人员“不要老是想着自己是个什么官”。每年秋末冬初，冬贮大白菜时，市民和商店都很忙，孙毅将军总是把家门打开让集中上市的白菜大葱放在自家院子里，运菜的汽车、拖拉机总是夜间进城，嘈杂声、马达声吵得一家人难以入睡。孙老则宽慰家人：“看到大白菜丰收，我们应当高兴，少睡点觉值得。”
    逢年过节，孙老将军总要到邻居的孤寡老人家走走看看，帮他们写春联、包饺子，不知情的，还以为他也是个孤老头呢！杨尚昆主席不久前手术住院，出院后头一件事就是将邻里们请到家中做客，向老邻居们报告他的病已经好了，感谢大家的关心。孙毅将军有病住院的时候，也有不少邻居看他，他说这是“种瓜得瓜，种豆得豆”。相比之下，我们有些同志真是“官”不大，“僚”不小，邻居们还没有看出他有什么了不起，他自己先对邻居了不起起来了。“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，最后只能落得孤家寡人的下场。
    平等是待人的原则，是处邻居关系尤其须臾不可忘记的原则。那些邻里关系紧张的同志，不妨先从自己做起，放掉架子，排除偏见，试一试看，效果会如何。
〖-ZW/正文〗
