〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的《红星报》通讯员证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农红军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年11月，中国社会科学院文献情报中心的张云芬同志，将她父亲生前记载有长征内容的日记本和纪念章等共20余件珍贵文物捐献给中国人民革命军事博物馆。其中一件是《红星报》1934年2月5日发给她父亲张际春同志的通讯员证（见照片）。这是目前发现的唯一珍存下来的一件《红星报》通讯员证。
    《红星报》是1931年12月11日在江西瑞金创刊的，是我军最早的报纸之一。《红星报》通讯员证为布质，外为红色，内是白色，四周用线缝合而成，长19.6厘米，宽13.2厘米，外面印有齿轮、麦穗、锤子、步枪和五角星编织的圆形图案。里面左边是红星报通讯员的姓名、年龄、通信地址等等，右边是要求该报通讯员应做到的7条，具体如下：
    1、每礼拜向本报通信一次；
    2、如遇到特别重要的问题时，请去详细调查向本报通信；
    3、必要时本报委托你去调查某一问题，请尽可能的办到；
    4、帮助本报的推销，在附近的地方代本报找订户，组织并发动附近的群众读红星；
    5、帮助本报建立通信网；
    6、如果在通信工作上发生有什么困难时请你写信来问；
    7、经常告诉我们你和读者对红星的意见。
    由此，我们可以看出，当时红星报既要求通讯员能够经常与该报保持联系，负责收集意见、调查有关事宜，还要求通讯员广泛进行宣传和担任推销任务，以扩大报纸的宣传影响面。可见当时《红星报》对通讯员的要求是很高的。
〖-ZW/正文〗
