〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系亚运的三部短片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊赞弹录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录片《亚运之城》、《亚运之情》和《亚运之星》记述了很多中华儿女热切关心和支持亚运会的情景，给观众留下了美好而深刻的印象，是三部值得一看的影片。
    《亚运之城》展现了激越亢奋的亚运场馆建筑，一开始，各工地棚架林立，机械轰鸣，泥浆翻飞，建筑工人挥汗如雨，不分昼夜地奋战。影片用交替叠印的手法，将建筑工人辛勤劳作的形象与一栋栋拔地而起、漂亮的体育场馆交相辉映，使建筑工人“心向亚运，为国争光”的豪情溢于言表。在《亚运之情》里，影片更是浓墨重彩地记述了人们对亚运的深情厚意。影片推出了一组组记实的小镜头：相声大师侯宝林用“一句一句说”来的一万元人民币捐送亚运集资部；维吾尔族同胞西库尔・库尔班捐献了全家卖羊肉串赚得的一万元；盲人军医李志军寄来了行医所得的千余元“辛苦费”；还有一位以扫大街为生的老大妈将半辈子积攒的留作养老的三千多元人民币，也捐献给亚运会……。当我看到这里时，感动得热泪盈眶，情不自禁地和周围的观众一起鼓掌。《亚运之星》记述的是我国体育健儿参赛前的训练情形。只见新老运动员从难要求，一丝不苟，反复磨练，其拚搏精神委实感人。纵观三部影片，贯穿着“亚运为国争光，我为亚运增辉”的主旋律，是一次自力更生、艰苦创业的礼赞，是一曲爱国主义的颂歌。亚运活动方方面面，千头万绪，影片能抓住这些感人的事例，以灵活的形式展现给观众，无疑是编导的匠心所在和成功之处。
    亚运会即将来临，适时地将其准备工作拍成纪录片在全国放映，将会激起人们对亚运会的更大关注，也将使人们受到更大的鼓舞。另外，这三部纪录片还有许多成功之处，如：影片解说词风趣幽默；拍摄中多视角、多侧面地表现事物；繁简得体，短而精，三部短片总计放映时间一个半小时左右。这都是值得称道的。在首映式上，主持人透露：亚运会期间，中央新闻电影制片厂还将拍摄大型纪录片。我们期待着她的问世。
〖-ZW/正文〗
