〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈天唐纯真陈天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区组织“亚运会彩电维修服务周”
    南京军区政治部文化部为保证部队在亚运会期间收看好电视，向所属文化工作站系统发出通知，“八一”前后在全区范围内开展一次“迎亚运彩电维修服务周”活动。通知还要求在亚运会期间，对部队送修的彩电要集中力量，随到随修。上海金星电视机厂对这项活动给予了大力支持。（谈天）
    电视连续剧《为了荣誉》摄制完成
    由天津电影制片厂和39583部队联合拍摄的电视连续剧《为了荣誉》（上、下集），日前在北空航空兵某部完成。这部电视剧以空军“八一”特技飞行表演队为背景，充分展现了人民空军40年来的成长和壮大；反映了特技飞行员为了祖国的荣誉，严格训练，不怕牺牲，正确对待生活中的酸甜苦辣。（唐纯真、陈天恩）
〖-ZW/正文〗
