〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翔凤起舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记亚运会艺术节“翔凤”标志设计者张华夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗揭晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：张华夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届亚洲运动会艺术节标志日前已确定。它是由起舞的七色凤凰、中英文“艺术节”字样和第十一届亚运会会徽组成。
    该标志的设计者是空政文工团的舞美设计张华夫。
    1989年初，当亚运会组委会约请张华夫设计艺术节标志时，他着实高兴了一番，但也有些担心。
    开始，他设计了几个草图，有以十一届亚运会会徽为主体的，有舞蹈变形的，有京剧脸谱的，还有书法的、拼音字母缩写的，等等，但都不太理想。
    张华夫开始静下心来认真思考：亚运会艺术节在中国举行，其标志的形象既要有我国的民族特色，又应为亚洲各国人民所喜爱。这个形象是什么呢？
    一连几十天，张华夫朝思暮想。忽然有一天，他在浏览《龙凤图集》时，“凤”激起了他的创作灵感。接着他便对“凤”的祖型、家族和演变过程，进行了深入的研究。
    距约定时间只有一个来月了，用什么样的凤，怎样表现，张华夫仍在琢磨。偏偏在这关键时刻，张华夫不幸脚趾摔伤骨折。时值盛夏，洗个澡也不方便。可他手中的画笔一天也没有闲过。他到处搜寻有“凤”图案的商标和标志：中国国际航空公司标志、香港凤凰影业公司标志，还有凤凰家电商标、西凤酒商标等。“凤”鸟经过玄鸟期、朱雀期和凤凰期这三个时期的演化。他发现这些商标、标志中的凤，均为第三期凤凰的变形。为了不与上述标志雷同，张华夫对三期“凤”鸟的形体进行了分析对比：玄鸟期的“凤”鸟造型单纯，强调动势；朱雀期的“凤”鸟雄健气派，有野味；凤凰期的“凤”鸟虽形体多样且细腻，但失去了伟岸的气势。最后，张华夫从玄鸟期和朱雀期提炼出“翔凤”形象――似展翅欲飞，象载歌载舞，极富运动感，生动地表现了运动员的精神气质；造型高度概括，线条流畅，富于时代气息；彩虹般的七种颜色，烘托出欢乐的节日气氛。
    不久，从亚运会组委会传出喜讯：“翔凤”被确定为第十一届亚运会艺术节标志。张华夫闻讯，高兴得不知说什么好。这位1米80的汉子，眼瞳里闪烁着兴奋的光……
〖-ZW/正文〗
