〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场内作风硬场外树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军第6届田径赛上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军田径赛/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋8月，轻风拂荡。
    18日上午，笔者来到八一田径场。只见参加全军第6届田径赛的运动员们迈着整齐的步伐入场了。看台上的运动员观众，个个着装整齐，坐姿端正，不时为自己的队友和兄弟单位队员鼓劲。红色的跑道和绿色的草坪上，充满了文明、友谊、顽强的热烈气氛。
    正在进行的跳远、手榴弹投掷，5000米跑和4×400米接力赛紧张激烈，男子汉象一只只腾跃的猛虎，女战士如一只只穿飞的燕子。国防科技大学唐东生教练告诉笔者：女队员陆淑华，为能参加这次比赛，高兴得一下报了4项，遗憾的是，临近比赛时，她因训练不慎踝关节扭伤，教练劝她不要参赛，可她为了全队的荣誉，打了封闭咬咬牙上场了。
    笔者还发现，本届比赛不仅比出了技艺，还比出了部队的过硬作风。参赛的28支代表队处处展示了严明的纪律，严整的军容，崭新的精神面貌。中午，笔者在住地方招待所的空军院校男子代表队采访时，这里的服务员热情地介绍说：解放军太好啦，自从住进我们这里后，每天早上起床，除自己整理房间卫生外，还协助我们打扫室内外环境卫生。本来应该是我们为大家服务的，现在却倒了过来，真不好意思。
〖-ZW/正文〗
