〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就被困在伊科的外国人问题进行磋商〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国8月17日电 联合国安理会今天召开会议，就被困在伊拉克和科威特的外国公民问题进行了磋商。
    安理会本月份主席、罗马尼亚常驻联合国代表奥雷尔・德拉戈什・蒙泰亚努在磋商结束后对记者说，许多国家对这个问题十分关注，要求伊拉克政府采取必要措施，保证这些被困的外国公民安全离开。
    他还说，安理会成员国希望联合国秘书长采取适当步骤，确保这一问题的妥善解决。
    最近几天，不少国家向联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔发出呼吁，要求他重视和关注这一问题。
    据西方通讯社报道，目前被困在科威特的美国人有2500名，英国人有4000名。伊拉克政府已命令他们集中居住在两家旅馆里。
〖-ZW/正文〗
