〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵抗洪英雄―――王云岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王云岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鲁北平原大流河畔一个偏远的地方，有一个小小的村庄――王白杨村。人们冒着阴雨，趟着积水，踩着泥泞，络绎不绝地来到这里。在他们当中，有济南军区、山东省军区的领导同志，也有省地县的负责人，还有四乡八村的父老乡亲们。他们来这里，是因为有个光辉的名字牵动了他们的心。
    他叫王云岭，无棣县河沟乡王白杨村年仅20岁的基干民兵，在7月27日奉命执行清障泄洪的战斗中，献出了年青的生命。
    7月6日到23日，无棣县连降暴雨，河沟乡降雨量高达792毫米；同时，济南、德州、惠民、阳信等地县的流水汹涌而来，各条排水河道水位猛涨；加上无棣南部主要泄洪河道大流河的下游，因受海潮顶托，洪水渲泄不畅。一时间洪水泛滥，严重威胁着30多万人民群众生命财产的安全。
    在上级的指挥下，河沟乡王白杨村迅速组成了民兵抢险突击队。26日晚，基干民兵王云岭和朱松新受命巡逻在大流河南坝上。翌日凌晨，狂风卷着骤雨铺天盖地袭来，王云岭和朱松新顶着风雨，继续巡查。突然，发现前方出现了一处决口，洪水正迅猛地向村庄袭来。王云岭当即鸣锣报警。当突击队的民兵和群众闻警赶来时，水势已越来越大，扔下几条土袋子都无济于事。王云岭立即奋不顾身地跳进水里，紧跟着人们也一个个跳入决口，挽着手臂排起来，组成一道人堤。人们迅速填土筑坝，经过紧张地搏斗，堵住了决口。
    7月27日8时，王白杨村民兵抢险突击队又接到了清障泄洪的命令。护坝一夜未眠的王云岭立即跑回家去拿工具。这时他才发现：自家的两间偏房和院墙倒塌了。父亲让他修屋，王云岭对父亲说：“清障泄洪要紧！”说完，扛起两根木头，拿着他家仅有的3根绳子向清障泄洪的地点走去。
    王云岭和36名民兵突击队员分成7个战斗小组，在大流河二河滩展开了清障战斗。从上午9时到下午6时，苇障只剩20多米了。河水流速骤然加快，清障已到了最紧要的关头。这时，王云岭已顶替队友连续干了三班，有人劝他上岸休息，但出于保卫人民生命财产的责任感，他继续和两位队友支撑着筏子，在洪水中奋力挥镰……此时，水势更加凶猛，木筏在水中上下颠簸。突然，一股激流冲来，筏子被洪水掀翻，王云岭三人猛然被扣入滚滚的洪流之中。岸上的人们急忙下水抢救，其他两名民兵脱险了，年青的王云岭却献出了自己宝贵的生命。
    洪水驯服了，人民的生命财产保住了。从大流河畔的四乡八村到整个鲁北大地，到处传颂着民兵抗洪的英雄业绩。
    山有脉，水有源，英雄的成长决非偶然。王云岭上小学时，就最爱听老师讲雷锋的故事，雷锋助人为乐的奉献精神深深地感染了他。他在自己的小本本上工工整整地写过：“一个人活着，就应该使别人生活得更美好。”在雷锋精神鼓舞下，他为乡亲们做了大量的好事。去年北京发生反革命暴乱后，村党支部、民兵连组织青年民兵学习了“共和国卫士”们的英雄事迹。王云岭读了《党旗下的报告》、《火样的青春》两本书。在英雄事迹的激励下，王云岭在各项集体活动中，事事争先，被乡里评为优秀民兵。
    今年3月，在党中央、中央军委的号召下，全国上下掀起了向雷锋同志学习的热潮，王云岭学雷锋做奉献更加自觉了。王白杨村的民兵们说：王云岭身上处处闪烁着雷锋精神的光辉。
〖-ZW/正文〗
