〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科地铁见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莫斯科的市政建筑中，地铁是闻名于世的工程之一。
    莫斯科地铁始建于30年代，当初只在繁华市区修筑了一小段。如今，它已成为全长230公里、连结起全市各主要地段的地铁网。地铁从早上6点开始运营，一直到次日凌晨1点结束，全天运营19个小时，运送旅客达600万人次，占全市日客运量的1/3以上。莫斯科地铁入口处没有管理人员，乘客只需投入5戈比硬币，便有灯光闪亮，示意通过。没有硬币当然也不必着急，门口的硬币兑换机可以帮你的忙。但谁要想“逃票”，门口两侧会自动伸出两只大铁钳，将你拒之门外。
    莫斯科的地铁站均以字母M为标志，是由苏联优秀的艺术家和建筑师设计的。进入车站，看不到广告牌，只有栩栩如生的雕塑和光彩夺目的装饰品，整个车站就象一座宫殿大厅，富丽堂皇。在全市约130个车站中，最有名的要数“马雅可夫斯基”站了。莫斯科地铁站不仅漂亮，而且安全。据说，从建成使用至今的半个多世纪中，极少发生抢劫、凶杀等刑事案件。
    值得一提的是，莫斯科地铁还有点“名不副实”，因为它并没有全部在地下行驶。地铁由市中心开出，向市郊行驶，车过“列宁山”站后，地铁突然爬出地面，冲上莫斯科河大桥。从车窗远眺，能望见历史悠久的莫斯科大学和美丽壮观的列宁山，景色十分宜人。过了大桥，地铁又回到地下行驶。乘地铁能观赏到地面风景，呼吸一下清新的空气，这大概是莫斯科地铁的又一独到之处！（侯卫）
〖-ZW/正文〗
