〖ZQ/总期〗11909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中部工业正在崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘鄂豫三省去年工业总产值突破二千亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓全施张松青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东抵大别山区，西至秦岭余脉的湘、鄂、豫中部大地，沃野千里，江河纵横，是我国传统农业十分发达的地区，也是历代兵家必争之地。经过解放后40年的建设，特别是八十年代改革开放以来，中部地区的工业得到迅速发展。1979年，武钢一米七轧机启动；1989年，葛洲坝电厂的强大电流东达沪杭，南极潇湘；武汉、鄂城、大冶、湘潭、涟源等钢铁厂，已构成长江中游的钢铁走廊。从我国最大的汽车城十堰市沿汉水东下，一个新兴的工业“连环城”正向襄樊、武汉发展。“一五”建成的株洲硬质合金厂是中国最大的钨、钼等硬质合金生产厂。1984年这个厂引进技术，奋起直追，5年成为当今世界最先进的五大厂家之一，被英国一家杂志称为“中国高速发展的典范”。
    中部工业崛起是靠改革开放来的，但崛起之初是靠社会主义“大协作”来的。从葛洲坝水利枢纽到第二汽车制造厂，从株洲冶炼厂到洛阳拖拉机厂等等，这些我国同行业中的“排头兵”，无一不是在东北、华东老工业基地厂家的支援协作下兴建起来的。
〖-ZW/正文〗
