〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国家重点建设项目名单确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家重点建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 国家计委日前下达了1997年国家重点建设项目名单，并就有关事项提出要求。
    国家计委要求：
    一、各部门、地方、金融机构及有关单位，要按照“保重点、保竣工、保投产、严格控制新开工项目”的原则，积极落实国家重点建设项目资金，并保证及时到位，特别是各地方要积极调整投资结构，集中资金优先保证国家重点建设项目的需要。
    二、积极深化投资体制改革。各有关方面要大力推行项目法人责任制、项目资本金制度和施工监理制度，充分发挥市场机制作用。
    三、各有关方面要加强协调，及时解决国家重点项目建设中出现的问题，并继续在征地拆迁、设备材料、交通运输、供水供电等方面对国家重点建设项目给予优先安排，保证国家重点建设项目的顺利进行。
    四、各重点建设项目要进一步强化项目管理，严格搞好“三大控制”（工程质量、工期、造价），大力发扬艰苦奋斗、勤俭节约精神，努力降低工程造价，提高投资效益。
    五、各部门、各地区重点建设管理部门要积极会同有关新闻单位，大力宣传、表彰在重点建设中涌现出来的积极深化改革、加强项目管理、控制工程造价、提高投资效益等方面的典型，搞好精神文明建设。
    六、为防止国家重点建设项目建设资金的流失，严禁各部门、地方和有关单位向国家重点建设项目乱收费、乱摊派和乱集资，各重点建设项目单位有权拒绝各种不正当的收费。各级投资计划管理部门要会同物价管理部门加强监督管理。
    七、审计部门要加强对国家重点建设项目的审计监督。对截留、挪用国家重点建设项目的资金，擅自扩大建设规模、提高建设标准、搞计划外工程，向国家重点建设项目乱收费、乱摊派、乱集资等问题，一经发现，要予以严肃处理。
〖-ZW/正文〗
