〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地探索驻城市部队发展农副业生产新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪发/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨洪发、特约记者陈汉忠报道：只要因地制宜，真抓实干，驻城市部队农副业生产同样有所作为。南京驻沪某基地的指战员用事实证明了这一点。
    阳春三月，记者来到这里，看到基地菜园子一片生机，养殖场内，肥猪满圈，鸡鸭成群，鱼塘泛波，好一派江南田园春色。
    基地后勤部长高广琦告诉记者，全基地目前已有78％的建制旅、团实现肉菜基本自给，80％的建制连队实现肉菜80％自给，农副业生产收益补助人均每天0.52元，提前两年实现全军菜篮子工程3年规划提出的奋斗目标。
    这个基地所属部队大多驻在城市或城郊，发展农副业生产局限性大，困难多，一些指战员对做好这项工作的认识和积极性也不高。为此，基地党委一方面组织部队学习军委总部和空军首长关于搞好农副业生产的一系列指示，另一方面发动部队算好发展农副业生产对改善部队生产公益所带来的好处这本“账”，提高大家对这项工作的认识。与此同时，基地还发动大家出主意想办法，拓宽思路，因地制宜解决驻城市部队农副业生产用地不足这一特殊困难。全基地航空兵部队以场站、机务大队为重点，导弹部队以营为重点，雷达高炮部队以连（站）为重点，八仙过海，各显其能。在不太长时间里，全基地开垦菜地近千亩，建起一批蔬菜大棚64亩和近万平方米的制式猪圈，禽舍、饲料加工间等生产设施，开挖整治鱼塘263亩，所属团以上单位全部建起了副食品生产基地，基层连队实现了有一个人均1分地的菜园，有一个80平方米的猪圈和一个120平方米以上的塑料大棚，达到了上级提出的“菜地园田化、猪圈制式化，副食品基地规范化”的要求。
    基地党委还注意发挥驻城市部队科技信息灵通的优势，积极引进新品种和技术，与驻地农科院（所）共建了三个信息咨询站，组织由地方农技人员组成的种养技术服务队深入基层，现场巡回指导，推动“菜篮子”工程建设更快地发展，实现了春抓早，夏抓精、秋季不淡，长年不缺，四季有鲜，夏季蔬菜品种保持20个以上，换季菜10个以上，冬春季保持8个以上。
〖-ZW/正文〗
