〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳问题掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系/冲绳军事基地/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘文玉
    就像巨石落水一样，冲绳美军基地问题在日本政坛掀起轩然大波。日本政府，又面临一次严峻的考验。
    冲绳美军基地一部分用地契约将于5月14日到期，而美军无意撤走，冲绳县民反对美军基地斗争风起云涌。日本首相桥本龙太郎与美国总统克林顿预定4月25日在华盛顿举行日美首脑会谈。桥本首相如果不能妥善处理冲绳美军基地问题，他就难以前往华盛顿。
    如何解决冲绳美军基地问题，美国已有明确表态。美国副总统戈尔日前在东京表示，他希望日本政府能够“成功地解决”美军租借冲绳土地问题。对此，桥本也表示，履行日美安保条约的义务涉及到维持日美关系问题。不言而喻，日本要履行日美安保条约的义务，当务之急是解决冲绳美军基地用地问题。
    冲绳县对美军基地的态度同日本政府是水火不相容的。在日美军基地共达3.4万公顷，冲绳县却集中了百分之七十五的美军基地。多年来，冲绳县民深受美军的凌辱。少女被美军轮奸事件激起的冲绳县民反美怒火尚在燃烧，美军在冲绳鸟岛发射带铀子弹事件又“火上加油”。冲绳县民视美军基地为“眼中钉、肉中刺”，恨不得赶快将美军撵走。冲绳县知事和广大县民一起，就美军基地问题已经同日本政府进行过多次较量。
    桥本为了在会见克林顿之前解决冲绳美军基地用地问题，断然决定修改美军用地特别措施法，以达到让美军继续强制使用冲绳土地的目的。但是，桥本这种做法引发出日本政坛的诸多矛盾。
    桥本政权是“自民党少数单独执政”，在国会中所占议席未超过半数，不具备自主通过法案的优势。由于桥本试图修改美军用地特别措施法，与自民党进行“阁外合作”的社民党已经明显站在反对派一边。自民党内的强硬派势力认为，自民党与社民党之间与其继续同床异梦，不如就此分道扬镳。这表明，自民党与社民党、先驱新党三党联合充当执政党的框架已经开始动摇。
    与此同时，在野党也在因此而分化改组。据透露，最大的在野党新进党党首小泽一郎对修改美军用地特别措施法表示“有条件地支持”。但民主党党首鸠山由纪夫对小泽支持桥本表示不满。鸠山说，民主党要与太阳党等在野党在政策上携手，以便同政府在修改美军用地特别措施法问题上进行斗争。
    目前，日本国会议员正就修改美军用地特别措施法问题唇枪舌剑，激烈交锋。桥本龙太郎能否如愿以偿，尚需拭目以待。
〖-ZW/正文〗
