〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵/华菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设要把握五条规律
    （一）协调共进规律。这个规律告诉我们，无论是精神文明建设与物质文明建设之间，还是精神文明内部各要素之间，都是相互制约、相互影响的，必须共同推进、协调发展。
    （二）斗争发展规律。在精神文明建设过程中，正确的思想和道德总是在同错误的思想和道德斗争中才能发展。精神文明建设不仅需要大力提倡和弘扬正确的思想和道德，而且还需要批判和排除那些错误的精神垃圾。
    （三）超前导向规律。精神文明建设虽然在很大程度受着物质文明基础的制约和影响，但是它又有相对独立性，在本质属性方面具有超前导向的作用。它为物质文明发展提供动力和方向。
    （四）批判继承规律。这是体现现代文明和传统文明关系的一个规律。任何一个时代的精神文明都是在批判和继承以往社会精神文明基础上形成的。继承传统文明的精华，排除其糟粕，是精神文明自身纵向发展的一个规律。
    （五）引优排劣规律。这是体现中华文明与外国文明关系的一个规律。在改革开放的条件下，精神文明建设一方面要注意吸收外国的优秀文化和思想成果，同时又要注意抵御各种腐朽文化和思想的侵袭。（《新闻出版报》1997.3.14）
    原则岂能变成“圆则”？
    日常工作学习中，经常接触到诸如“原则上不允许干什么干什么”、“原则上不超过什么标准”、“原则上照此办理”之类的规范性、限制性文件和领导讲话，可是，执行起来又怎么样呢？违反原则之处甚多，我行我素之辈甚众，当用原则规定令其对照检查时，这些人还振振有词：“原则上不允许并不是绝对不允许呀，再说，我们这又是属于特例。”在这些人心目中，方方正正的“原则”完全成了任其自由把玩、根据一己好恶随意变通的“圆则”。
    《辞海》对“原则”的注释是：“观察问题、处理问题的准绳”。对任何事情来说，“准绳”只有一条，绝无第二，不然，何以为“准”呢？再者，“准绳”绝不可松弛、弯曲，否则，又立之何用呢？
    “没有规矩不能成方圆”。我们干工作、办事情不能没有原则规定限制。所以，愿我们所有单位和个人，真正拿“原则”当原则，别把原则变成“圆则”。（《基层建设通讯》第88期 徐 贵文）
    怎样减少煤气消耗
    人们平时在烧用煤气时，不注意掌握它的度和量，就会把许多不必要的煤气白白地燃放掉。
    有的人急于把饭做好，往往将煤气开至最大，以为这样火力旺、效率高，大量热能被白白浪费掉了。其实，火舌应以不超过锅底范围为宜。先用这样的强火把锅烧开，再把外圈火焰调到最小，把饭焖熟。这是因为锅内的水烧开后，水温已达到沸点，这样无论怎样加大火焰，锅里的温度再也不会升高了，过多的热量也只能产生过多的蒸气。同样，在烧汤、煮肉、炖菜时只要用强火烧沸，然后改用小火即可。这不仅减少煤气消耗，还能保持烹调物的风味。
    烧制饭菜完毕，一般都要烧一壶开水。因不急用，不少人习惯把火焰调至豆粒大小，以为这样就可节省煤气，其实不然。根据热学规律，水壶在吸热的同时，也要向四周散发热量。若火焰过小，水从煤气火焰上吸收的热量和散发的热量几乎相等，这时水壶便处于热的“动态平衡”中，水温上升较慢，甚至上不去。如果要真正节省煤气，在烧水时就应该内外圈大小火焰一起燃烧，方能集中热能，使其吸热大于放热，加速水温上升，达到省气的目的。
    另外，煤气灶具应放置在厨房的角落处，如放于通风处，就会常被风吹得火焰摇摆不定。火力不够集中，影响锅底的吸热效果，造成煤气的浪费。（《信息日报》1997.3.3 华 菊文）
    河南成为香港菜园
    河南成为香港不可或缺的“大菜园”，至今，已连续30多年向其供应肉、蛋、蔬菜。
    为了保质保量地为香港提供鲜活及冷冻食品，河南省政府划出了11个供港活猪基地县，建立了100多个现代化的养猪场。这些猪场保证了河南每年向香港运送30万头活猪的任务。另外，河南还在条件适宜的地方建立了60多个养牛场及各种禽蛋、干鲜果和蔬菜基地。
    河南向香港输送食品始于1961年。供港活猪由1962年的一年4.83万头发展到1996年的一年30万头以上；出口活牛从1964年的10头发展到1996年的1万头。35年来，河南省向香港市场提供的活畜、活禽、鲜果、鲜菜达30多个品种。
    35年间，每天有一班从河南省会郑州开往香港的“755次供港鲜活冷冻商品快运货物列车”，来自全省各地的“生猛鲜活”商品在郑州集中，登上这列火车，南下香港。到目前，这趟车已开出了1.2万多列。（《中国食品报》1997.3.10）
    怎样使“空房”变“住房”
    时下，全国各大中城市，都有相当数量的空房，也都有相当一批无房户、缺房户。房子空着，又有人急需房子，这是怎么回事？其实，事情也不复杂：房子是盖好了，但卖价太高，想住的人买不起。
    为什么不把房价降低些？
    开发商会讲，建筑成本高，贱卖了收不回投入。
    开发商还会有深一层打算：房地产生意，利润太少了不行。
    这是一个经济问题，又是一个社会问题，涉及买卖双方利益，涉及千家万户。
    问题的关键，是要在房子空着这个现实基础上“做做工作”，换句话说，是围绕“空房”再“加”点什么，使其变成“住房”。
    最近有一篇报道，讲的是四川省的情况。四川省到1996年9月底空置的商品房约2000万平方米，与此同时，全省城镇有40万住房困难户。四川省政府作出了决定，采取了一系列“鼓励政策”，将空置的住宅“转换”成微利房，优先出售给无房户、危房户和住房困难户。实际上，“鼓励政策”还有另一领域需要“开发”，那就是除了鼓励开发商“让利”，还要鼓励需要而又有经济实力的购房者踊跃购买。如果工作从“两头”做，效果就会更加明显。
    早已盖好的房子大量空着，不是一个正常现象。这里提出了一些值得思考的问题：在今天，我们的城镇居民能够买得起什么价格的房子？住房开发商应该造什么标准的房子？如何使高、中、低档住房保持适当比例？（《人民日报》1997.3.8）
〖-ZW/正文〗
