〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学然后知超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令铜
    当此世纪之交，现代科学技术发展日新月异，军事斗争准备的高科技含量越来越大，需要我们学习的东西难以胜数。但是有些同志对自己知识的贫乏和能力的不足不以为然，而对自己的老本钱看得很重。所以如此，恐怕与他们还没有真正下决心奋然一跃，闯入未知的领域，处于一种盲目状态密切相关。有道是“学然后知不足”，不学，当然只能是故步自封的“旧我”。
    有个师生问答的妙喻人们耳熟能详。老师给学生划了两个同心圆，说他自己好比那个“外圆”：圆越大，与未知世界毗连的部分越多，自然就越感学问的不足；反倒是站在圆心，什么也看不见，才不会有危机感。不过此喻有两点缺陷。一是它只揭示了一个平面的几何道理，似乎还有一个立体的层次与高度问题，即站得越高，司职越重，他的视野应当越阔大，知识结构应当越完备，如此才足以去伪存真，从容决策；二是圆外的世界不是静止的，而是动态和变化的，圆内的认识不能一劳永逸，亦即所谓的知识淘汰与更新问题。昨天的饱学之士如果不是今日的勤学之人，也难免落伍于时代。
    我军的某些干部对于高科技虽然不能说是一无所知，但在实现“两个根本性转变”的大背景下，确有识不抵职、识不符责的情况。比如有人竟把海湾战争中美军前线部队使用的“全球卫星定位系统”说成是掌上游戏机，并据此证明美国兵之“玩物丧志”，殊令闻者愕然。记得十多年前著名科学家钱学森就曾强调，面向21世纪搞现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业，师职干部应具备硕士水平，军级干部要达到博士水平。钱老当属我国最大的“外圆”之列，他这番话决非信口开河，而是真切地感到了危机和压力的深谋远虑。如今发达国家的军官拥有高级学位的人数接近三分之一，海湾战争中的美军统帅施瓦茨科普夫就是导弹工程专业硕士。即便如此，他们在新的战争形态和环境面前也遇到了不少高科技装备管理和使用上的难题。所以说，客观形势的严峻挑战与主观素质的不够适应，实在不允许我们再盲目自满了。
    强烈的求知欲，来自高度的责任感，既知责任所在，便感知识甚缺。能以天下为己任，学习必然如饥似渴。一百多年来中国人民领受的最大教训就是：落后就要挨打。这种落后不仅仅是指物质化的知识，而且也指知识化的物质。为着我们民族在新世纪的自立，为着不辱军人保卫人民和平劳动的神圣使命，我们务必铭记江泽民主席的教诲，以“闻鸡起舞”的精神和坚韧不拔的毅力，抓好自身的学习，以不断地超越自我、超越对手！
〖-ZW/正文〗
