〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫滥用聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    据词典上解释，聪明是指智力发达，记忆和理解能力强。这样看来，人越聪明，事业就越容易取得成功，越能给社会作出较大的贡献。但是，有些人虽然很聪明，却没有把聪明用在正经地方，而是滥用聪明，自作聪明，结果难以成就什么事业，“聪明反被聪明误”。
    某单位有名连职干部，为了家属早点随军，便从家乡开假证明说过去为了参军少报了年龄，现在已满35岁，结果家属顺顺当当随了军。后来他又动起脑筋，觉得年龄报大提升职务很困难，岂不“吃亏了”！于是又要村、乡开证明，要求把年龄改小。这样折腾来折腾去，当地政府和部队领导都看清了此人私心太重，他的形象在人们心目中大大降低了。
    滥用聪明的人，一肚子装的都是“歪点子”、“馊主意”。他们把聪明用在弄虚作假、尔虞我诈上，用在玩弄权术、争名夺利上，用在损人利己、损公肥私上。这样做，他们自以为得计，实际上已经误入歧途。
    一个人光拥有聪明和才智不行，还得有好的品行，首先应该道德高尚、心底无私。如果没有正确的思想指导，没有高尚的道德约束，把聪明用错了地方，这种人越聪明，对社会的危害越大。滥用聪明的人，其前途往往也不妙，最终只能自讨苦吃、自毁形象、自己断送美好前程。因为他们卖弄的那些“聪明”，不管伪装得如何巧妙，打扮得如何时髦，都只能骗人一时，不能长久；只能欺骗一些人，不能欺骗所有的人。小把戏一旦被戳穿，等待他们的只能是法纪的惩罚，或舆论的谴责。
    滥用聪明，其实并不是什么真正的聪明，而是一种小聪明、假聪明、自作聪明。聪明没有用在正当的地方，只能走向反面，变成愚蠢。因为自恃才智过人、见多识广，看不见自己的狂妄和无知，自然会做出在别人看来十分可笑的蠢事来。
    人们通过实践、学习、总结经验教训，可以逐步地聪明起来。但一定要使自己的聪明才智同思想道德同步增长，而且要把思想道德修养放在首位，做到德才兼备，这样才算是个真正的聪明人。
〖-ZW/正文〗
