〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足“战场”抓建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九七医院院长钱广洪注重军事医学研究开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文庆/牟志永/肖昌琦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文庆 牟志永 本报特约通讯员 肖昌琦
    野战医院名副其实
    淮海古战场。南京军区97医院百名医生护士正在紧张地忙碌着开设“战场医疗救护所”。“医疗救护所”穿封锁、跃战壕、越雷区，给伤员止血包扎，或背或抬转移伤员……一切都在近似实战中进行，身着作训服的院长钱广洪严肃认真地组织指挥着每个课目的训练。
    “医院还冬练‘三九’、夏训‘三伏’？”钱广洪认为，着眼“战场”是野战医院的建院方向，必须使每个医护人员头脑中牢固树立战场意识，随时准备执行作战任务。为此，医院每年都要组织医护人员进行不少于3个月时间的野外战场救治训练；部队组织军事演习，钱广洪根据演习课题，组织医护人员研究如何搞好同课题中的医疗保障，先后摸索出“远程机动作战”、“登陆作战”等10多个演习课题的医疗保障方法和经验。
    军事医学唱主角
    如何尽快实现知识向战斗力的转化？钱广洪带领各学科带头人，围绕军事医学组织科研攻关。针对未来高技术条件下现代战争的特点，对战伤创伤的综合治疗进行重点研究。各个科研组结合工作实践展开了“创伤致肠道细菌移位与内源性感染关系的理论研究”等项目的研究与临床。医院骨科在断肢再造方面为战伤医疗趟出了新路子，目前在南京战区中心医院中处于领先地位。
    烧伤科针对现代战争条件下激光化学武器对人体烧伤的特点，开展了“新式烧伤武器的预防和自救”、“化学武器烧伤的救治”等科研课题，科主任、副主任医师孙曙光在此研究开发基础上研制的“烧伤灵”软膏，对治疗大面积深度烧伤创面具有特效。目前，钱广洪正在筹建“淮海地区创伤外科中心”。
    钱院长为麻醉科主任江学成科研创造最优越的条件，使江学成集中精力，根据部队机动作战快速反应特点，提高野战医院机动保障能力，研制出了“隐藏式多组配输液架”，不但具备一架多用功能，而且具有易安装、快移动、旋转灵活、隐蔽性强等特点，取代了过去那种笨重、单一型输液架，有效提高了野战医院的机动保障和快速反应能力，这一成果获得了国家发明专利。五官科副主任洪锦科结合实战研究的“炮震聋的预防与治疗”课题，对炮兵演习与实战具有很强的指导应用价值。
    为了提高医疗水平，让医护人员及时了解国内外的医学信息，钱院长又先后与北京、上海、南京、西安、广州等军地的10多家医院建立远程会诊电脑中心，医生凭借先进的电脑技术和通讯手段，通过计算机和屏幕转换，实现两地以上的医生可视性对话，将病人的病历及各种检查摄片同步传输，共同讨论会诊，成功地进行了肾脏移植和心肺直视手术。检验科的设备和技术也在南京战区范围内独树一帜。
    钱院长在组织医护人员科研实践的5年中，全院围绕战场需要开展医、教、研，发表学术论文450多篇，学术会议上交流文章759篇，开展新技术项目181项，30多项新技术达到国际先进水平，3项研究成果获发明专利，30项科研成果在全军获奖。
    院长分外之事
    钱院长在抓好医院建设的同时，还注重医院医疗体系部队的师医院、团卫生队、营卫生所的建设。他认为，“战场首护”很重要，伤员首次的救治技术不好，就会增加减员或对后续治疗增加难度。他以医院为中心，组织100多个院、队、所建立起“烧伤救治网”、“麻醉技术网”、“胸脑外医疗网”以及“检验技术网”，每年开办2期培训班，使部队有了一批医术高明的医疗骨干，随时处理各种危急情况，深受部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
