〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化我们的生活空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区污染源治理率达92％ 武警黑龙江总队美化驻地环境 180〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗医院采取切实措施治理污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐青云/张广友/郑洪明/廖德信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区污染源治理率达92％
    本报讯 特约记者傅永国、徐青云报道：不论经济效益如何，凡是污染严重，限期治理仍然达不到环保标准的工厂、企业必须坚决关闭，到2000年全区工业废水、工业废气、固体废弃物等重点污染源的累计治理率要达到95％以上。这是日前召开的北京军区环保绿化工作会议提出的又一个新目标。
    经济效益必须与社会效益、环境效益同步发展。近几年来，北京军区针对环保工作实际，采取有力措施，重点对一批污染源工厂、企业单位进行了坚决治理，有的被关闭停产，有的被撤销合并，有的被限期改造。某单位造纸厂年造纸4500吨，产值2000多万元，但由于造纸厂排放的造纸黑液影响了附近湖泊水质，他们顾全大局停止了纸浆生产。至今年初，北京军区现有的2527项污染源，已治理2352项，治理率已达92％。
    净化我们的生活空间
    ●武警黑龙江总队美化驻地环境
    本报讯 张广友报道：院内，绿草如茵；院外，树影婆娑。每个营区周围见不到一处乱堆乱放的垃圾、煤灰和脏水污迹。这是武警黑龙江总队所属部队营院展现在社会和人们面前的崭新面貌。
    这个总队从1995年起，把改善部队驻地环境、增强官兵环保意识作为加强部队精神文明建设的重要内容常抓不懈，并提出了“驻守一块土地，净化一片蓝天”。各支队在认真改善内部环境的同时，纷纷走出营院门，积极参加地方治理脏乱环境等项工作。他们先后帮助居民打扫大小街道近万条，清除积年垃圾点400余处，挖排污水沟7000多米，修建固定垃圾点100多个，从而保证不让一点垃圾、一处污水残留在部队和驻地居民区内。他们还把驻地当故乡，自筹资金，在营区内外修花池、种花栽树、铺设草坪，使总队的绿化美化工作始终处于全省先进行列，多次受到地方各级政府和驻地群众的高度赞扬。
    净化我们的生活空间
    ●180医院采取切实措施治理污染
    本报讯 郑洪明、廖德信报道：地处国家级风景名胜区的180医院，下大力抓好环境保护工作，被评为全军环保工作先进单位，多次被当地政府评选为环保示范单位。
    该院先后投资100多万元，3次更新设备，改造下水道、粪池及排水沟，淘汰了氯气罐消毒设备。他们还建起先进的污水处理站，每天可处理污水160吨。新建的锅炉房，也采用水封式二级烟囱，降低了空气污染。由于坚持每天专人登记排污情况，每周抽查排出水质，经常接受市环保监测部门检查指导，使各种排放指标均达到国家规定标准。最近，该院又投资10万元购置焚烧炉，结束了过去靠垃圾池焚烧污物的历史。
〖-ZW/正文〗
