〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加快对集体企业的清产核资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电（记者韩振军）财政部副部长张佑才今天表示，全面组织开展集体企业清产核资，是促进集体企业改革与发展的一项基础性工作，也是对我国国情国力的又一次大规模综合调查。各有关部门要集中力量，协调一致，扩大试点，以进一步摸清集体企业的“家底”。
    张佑才是在今天召开的全国城镇集体企业清产核资工作会议上讲这番话的。
    据介绍，此前，我国曾对国有企业进行了全面的清产核资，摸清了国有企业的“家底”。张佑才认为，在对国有企业的清产核资工作完成以后，再开展对集体企业的清产核资，就可以完整地拿出我国现阶段整个公有制经济的“一本帐”。
    张佑才说，集体经济是我国公有制经济的重要组成部分。据统计，1995年城镇集体工业产值和就业职工人数，约占全部城镇工业总产值和职工总数的四分之一。摸清集体企业的“家底”，有利于发现存在的问题并研究解决措施；有利于重估资产价值，促进资产足额补偿，有效增强企业发展后劲；有利于界定企业产权，进一步明晰财产关系；有利于落实有关政策，卸掉部分历史“包袱”，以轻装前进。
    据介绍，按照国务院关于开展集体企业清产核资的部署，财政部、国家经贸委、税务总局等有关部门于1996年组织了小范围的试点，并取得初步成果。
〖-ZW/正文〗
