〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军为人民，我们不能亏待解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦/周祖跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报3月19日刊登的读者来信《从不让上车到被请上车》和“看信随笔”《文明，是不文明的克星》，引起湖北广水市市委、市政府、市人武部领导的重视。看到报纸后，市委常委、市人武部政委罗国庆就来信反映的有关问题，及时召集市国防教育办公室、市双拥办公室和市精神文明建设办公室等有关部门负责人一起学习座谈。大家一致感到：来信讲的虽是一件小事，但反映出了我们一些群众国防观念淡薄的问题。
    随后，市委、市政府、市人武部做了以下三个方面的工作：一是责成广水报社、广水电视台、广水人民广播电台等新闻单位，原文转载或播放当天军报来信和“看信随笔”文章，配发评论员文章，发动全市市民针对这一问题展开“军人遇有困难，我们该怎么办？”的讨论，引导市民向来信中反映的解放军战士王宏州学习，不断加强思想道德品质修养，真正让整个社会春风永驻。二是大力加强全民国防教育。市国防教育办公室将来信编入国防教育教材，广泛宣扬驻广水部队官兵在1996年7月广水发生历史罕见的特大洪灾中，视驻地为故乡，视人民为父母，舍生忘死、奋不顾身抢救国家和人民生命财产的英雄事迹，使大家从中受启发、受教育，牢固树立“解放军献身国防为人民，我们不能亏待亲人解放军”的观念，不断增强国防意识。三是结合前不久八届全国人大五次会议颁布的《国防法》，组织人武部、民政局有关人员到驻军部队走访座谈，从国家稳定和经济发展的需要出发，及时处理好有关军地的各种问题，切实促进双拥工作的稳定发展。
    孝感军分区 何 煦
    广水市人武部 周祖跃
〖-ZW/正文〗
