〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“喜”报好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭天一
    将立功受奖者的喜报寄到受奖者家乡，受奖战士是何等的欢喜！接到地方政府送上门的喜报，战士的父母又是何等的欣慰！但是，现在有不少战士及其父母来信反映，他们家里没收到应该拿到的喜报；也有一些人武部或地方民政部门反映，他们收到的一些喜报无法投送。究其原因，主要是有些部队经办邮寄战士喜报的同志不负责任，不把给战士家里报喜当回事，敷衍了事。有的喜报只写上战士的姓名，没有注明战士原籍的详细地址；有的把地址写错了，往其原籍的地、市民政部门或人武部一寄了事，给地方有关部门造成不必要的麻烦。本报多次强调部队要注意这方面的问题，并一再指出喜报应该如何寄，但有的单位就是不予重视。人们不禁会想，一个单位的有关人员连这件事都办不好，其他事能办得好到哪里去。
    一个战士能被评上优秀士兵或立功，并非易事。这其中，倾注了他们本人的辛勤汗水，也浸透着家里亲人对他们的支持。把喜报及时、准确地邮回去，既是对战士本人取得成绩的尊重，也是对其父母的告慰，既有利于部队建设，对地方也是个很好的国防观念的宣传教育。要把战士的“喜”报好，这需要军地双方共同努力，但部队首先要把喜报寄发准确。寄喜报时，如果不知道战士的家庭地址及其家长姓名，不妨查一查战士档案，或问一问战士本人。举手之劳，有何难哉？
    今天我们公布了一些寄喜报不准确的单位，目的是希望这些单位或存在类似问题的单位重视这个问题，让战士的家里尽快收到喜报。
〖-ZW/正文〗
