〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再负重任守“国门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在江津入选国家队之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江津/附图片RW：江津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    八一队的球员入选国家队，对于这支老牌甲级劲旅来说，算不上是什么惊喜的事儿。翻开国家队的历史，哪届国家队没有八一队的球员加盟呢？
    但对江津来说，意义就不同寻常。
    记得是1987年，八一队在贺龙杯足球赛上，与高丰文率领的国家队交锋。把守八一队大门的江津，表现异常神勇，左扑右挡，没收了国脚们踢来的一个又一个刁钻的皮球。八一队最后以1比0战胜国家队，江津作为头号功臣，得到了高丰文的赞赏。
    那一年，江津才19岁。
    后来，江津成了徐根宝率领的国奥队门将。但是，国奥队兵败吉隆坡，在他的心灵留下了难于抚平的创伤。他重新回到了八一队。或许就是因为吉隆坡那次刻骨铭心的挫折，江津一直难于进入“状态”，找到“感觉”。特别在职业联赛的头一年，他竟坐到了八一队守门员的替补席上。
    江津毕竟是江津，是一条1.98米的铮铮铁汉。随着甲A联赛一年比一年红火，他也逐步找到了“感觉”。
    平心而论，江津的身材在全国不仅属一流，在整个亚洲也是数一数二的。他的柔韧性、灵敏度等都堪称一流，唯一的欠缺是“心理状态有时不稳”，欠的是成熟。今年联赛一开战，江津戴上了队长的袖标。
    第一场对天津队的比赛，江津表现甚佳，扑住了几个似乎必进的球。赛后，记者对他说：“你要这样扑下去，肯定会被选入国家队。”听罢，江津只是“嘿嘿”一笑。
    第二场比赛对青岛队，江津表现得更为出色，也奠定了他入选国家队的基础。
    有人评价，就要跨进30岁门槛的江津，已步入了一个守门员心理和技术素质的“黄金期”。
    江津，愿你在再次入选国家队后，能掀开自己运动生涯新的一页。 （上图为江津近影）
〖-ZW/正文〗
