〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步靠自己努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●后勤指挥学院军需教研室 王友林
    生活中，人们往往把某个人的进步、成就归于机遇好。我的切身体会是：机遇固然不可少，但最关键的是自己要努力，打牢基础，奋发拼搏。
    我入伍时仅高小毕业，入伍后立志自学，并从小学五年级的功课开始复习。学完初中文化课不久，军里成立了文化学校，我考入高中班并以全优成绩获得高中文凭。毕业后，我仍然坚持学习，又经军区推荐，与60多位战友一起报考武汉大学。最后录取8人，军机关就我自己，于是又得以进入武汉大学物理系深造。对此，不知情者断言：小学生也能进武汉大学，不是瞎猫碰到个死老鼠，就是靠的走后门。知情者却称赞我学习坚持得好，基础打得实。我从实践中总结出一条经验：要想有秋天的收获，必先在春天辛勤耕耘。于是，我在学习上更加勤奋，更加努力。
    在一些单位，有时能见到这样的情景：为了晋级、提升、调动，有的人费尽心机，送礼、托人、找路子，结果还是不能如愿；有的同志只知埋头苦干，从不伸手，却屡屡受到领导的赏识。个中奥妙自然不言而喻：任何单位都需要人才，每个领导都喜欢有真才实学的部下，只要你是真金，迟早总会发光的。这里的关键，是自己必须敬业爱岗，立足本职工作，努力在平凡的岗位练就千里马的本领，而不是把心思放在研究“旁门左道”上。
    我对此的感受尤为真切。当战士时，我只顾埋头学习、训练和工作，从不为退路分心，上级已经确定我提干，通知我第二天上午去体检时，我才知道这个喜讯。当助理员时，我一心钻研业务，成天泡在基层，从未考虑是否能提拔，更不去为此跑关系，然而好几个人竞争的军需股长位置，却留给了并没有意参与竞争的我。不久，一纸调令又把我调到军后勤部军需处，后来才知道处领导对我作过详细考察。由于自己在10多年的军机关工作中，勤奋学习，刻苦钻研，取得了本职工作和学术研究的双丰收，引起了原后勤学院军需教研室领导和老教授们的注意，在1990年欲调我未果的情况下，又于1994年调我到学院工作。今年，领导上还安排我当了教研室副主任。
    当然，与我有着类似经历的同志可谓比比皆是，他们也一定会有这样的共同感受：军队是一座锻炼人的大熔炉，大学校，在进步问题上每个人都有平等的机遇。要进步，就要靠平时打好坚实的政治思想基础，学好专业知识，苦练过硬本领，同时积累必要的综合能力，保持良好心态和始终不渝的拼搏精神，绝不能靠请客送礼拉关系的手段搞歪门邪道。因为在我们的军队里，讲党性、讲公正是压倒的主流，搞不正之风不会有市场。搞不正当“竞争”，最终也会因为缺乏必要的基本素质和能力而失败，同时还会落个名誉扫地的可悲结果。只要从本职工作做起，时时处处严格要求自己，提高自己，按照既定的目标顽强拼搏下去，一定会抓住机遇，走出一条成功之路。
〖-ZW/正文〗
