〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司马光以勤补拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    小时候听过“司马光砸缸”的故事，一直以为司马光天生就很聪明，后来才知道并不是这么回事。
    司马光自己曾说过：“余生六龄而父兄教之书，虽诵之不能知其意。”司马光六岁时，对于父亲和兄长所教之书，虽能读出或背出，但不明白书的意思。这和同龄的孩子没有什么区别。不仅如此，他与同龄的孩子相比，甚至有点笨，“患记诵不如人”。每到这时，他就独自放下帷帘，刻苦诵读，直至背得滚瓜烂熟。
    司马光正视自己记诵不如人的先天条件，读书学习时总是比别人付出更多的努力。后来他向别人讲起自己的学习经验时说：“书不可不成诵，或在马上，或中夜不寝，时咏其文，思其义，所得多矣。”他认为，许多重要的文章是必须背过的，并经常温习，思考其深刻含义，这样可以得到许多启发和收获。司马光就是靠着笨鸟先飞的精神，以加倍的用功，不仅弥补了自己记诵不如人的缺陷，而且使自己的学业长进很快。大约到了十五岁，他就“书无所不通”，学问很渊博了。
    司马光刻苦用功的精神，养成于少年，贯穿其一生。后来，他编撰《资治通鉴》，“日力不足，继之以夜”。他用木头做了一个光溜溜的枕头，名之曰“警枕”。只要头一转动，“警枕”就会滚动，醒后赶紧起来工作。他用这种方法鞭策自己，历时十九年终于修成了《资治通鉴》。
    人的智力虽有差别，但并不是能否成功的决定性因素。先天智力条件不好的人，只要多下一些功夫、多花一些气力，完全可以弥补先天智力的不足，甚至远远超过那些自恃聪明，不愿在学习和工作上下功夫、用气力的人。司马光的成功，就是一个极好的证明。
〖-ZW/正文〗
