〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望那些执意搞反华提案国家放弃对抗 指出欧盟酝酿香港问题声明是不〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗恰当的 呼吁扎伊尔冲突双方通过谈判结束冲突 中国和东盟将举行第三次高官政治〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希望那些执意搞反华提案国家放弃对抗
    据新华社北京4月8日电 外交部发言人沈国放今天在这里举行的记者招待会上说，中国希望那些仍坚持在人权会上搞反华提案立场的国家，认真对待人权会多数国家的呼吁，作出放弃搞对抗的决定。
    沈国放是在应记者要求评价丹麦等国仍将搞反华提案一事时作此表示的。
    沈国放说，法国、德国、意大利、西班牙、希腊和日本等国决定不参与联合国人权会反华提案的决定是“明智”的，“符合人权会多数国家主张对话、反对对抗的意愿”。
    沈国放指出，西方国家已连续六次在人权会搞反华提案，均因人权会多数国家的反对而失败。事实证明，对抗无助于解决问题。
    外交部发言人答记者问
    ●指出欧盟酝酿香港问题声明是不恰当的
    新华社北京4月8日电 外交部发言人沈国放今天在回答记者提问时指出，欧盟酝酿就香港问题发表声明的作法是不恰当的。利用香港问题干涉中国内政，“这是我们绝对不能接受的。”
    他说，香港问题在1997年7月1日前是中英两国政府之间的事，其后则完全是中国的内政，任何外国政府和组织都无权干涉香港的事务。
    沈国放说，中国政府一贯严格按照中英联合声明和基本法办事。香港回归后，香港居民的各项民主权利和自由都将得到保障，各国在香港的合法利益也都会得到照顾。
    发言人表示：“我们希望欧盟了解香港的实际情况，了解中国对香港的政策，作必要的调查研究，不要听信某些人散布的不实之词，不要跟着某些人，在香港问题上打‘国际牌’。”
    外交部发言人答记者问
    ●呼吁扎伊尔冲突双方通过谈判结束冲突
    据新华社北京4月8日电 外交部发言人沈国放今天在此间举行的记者招待会上说，中国对扎伊尔局势的发展一直十分关注，真诚希望扎伊尔冲突双方响应国际社会的和平呼吁，通过谈判尽快结束冲突，维护国家统一、民族团结、恢复社会安定，共同致力于国家的发展。
    沈国放说，中国作为安理会常任理事国，积极参与了安理会有关扎危机的讨论和磋商，主张扎冲突应通过和平方式解决。
    沈国放说，中国政府对非统组织、联合国和有关非洲国家为妥善解决扎危机所作的努力表示赞赏和支持，希望谈判取得成果，使扎伊尔尽快实现和平，地区人民尽快摆脱战乱的苦难。
    外交部发言人答记者问
    ●中国和东盟将举行第三次高官政治磋商
    据新华社北京4月8日电 外交部发言人沈国放今天在这里宣布：第三次中国――东盟高官政治磋商将于4月17日至19日在安徽省举行。
    他说，中国――东盟高官政治磋商已分别于1995年和1996年举行了两次，对发展中国与东盟国家的关系产生了良好的影响。
〖-ZW/正文〗
