〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局工业生产形势报告表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一季度工业经济平稳运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 记者新宇、于春光报道：国家统计局今天发布工业生产形势报告指出，今年一季度，全国工业经济保持平稳运行，态势基本正常。其主要表现：
    ――生产保持平稳增长。一季度全国乡及乡以上工业完成增加值4525亿元，按可比价格计算，比上年同期增长11％，与上年工业生产增势相比有所回落。国有工业生产平稳增长，集体工业增势减弱，其他经济类型工业增长较快。一季度，国有及国有控股企业比上年同期增长6.8％，集体工业增长12.1％，以“三资”企业和股份制企业为主体的其他经济类型工业增长较快，增长14.7％。
    ――轻重工业生产大体同步发展，适应市场需求，产品结构有所调整。今年以来，投资、消费市场以及出口需求都保持了平稳发展趋势，因而形成了轻重工业生产同步增长的格局。一季度轻、重工业完成增加值同比增长分别为11.2％和10.9％。从产品结构变化看，轻工业产品中，主要耐用消费品生产增长依然较快。主要重工业产品中，能源及主要原材料生产稳定增长。
    ――工业产品销售率有所提高。一季度全国工业产品销售率为93.96％，比上年同期提高0.85个百分点。轻重工业产销率都有所提高。
    ――工业经济效益呈现微弱上升势头。据对全国近36万家乡及乡以上独立核算工业企业统计，1-2月份工业经济效益综合指数为77.35，比上年同期提高1.21个百分点。企业实现利润总额70.8亿元，微增0.2％。
    报告强调，今年一季度，工业经济运行中出现了一些积极的变化，但工业经济发展中的一些矛盾仍很突出，特别是企业生产经营面临的困难仍然较多。下一阶段，工业经济发展应进一步贯彻中央提出的“稳中求进”的方针，继续加大结构调整力度，加快国有企业改革步伐，狠抓企业扭亏增盈，促进工业经济运行质量进一步提高。
〖-ZW/正文〗
