〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大“科技兴军”当龙头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取切实措施为全军学用高科技知识铺路搭桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、记者黄华敏报道：根据军委总部的统一部署，国防科技大学面向国防，立足前沿，在举办各类高技术短训班的同时，组织专家教授到总部和各大单位巡回讲授高技术知识，促进科技成果向战斗力转化，在落实“科教兴国”、“科技兴军”的战略决策中发挥了龙头作用。
    为贯彻新时期军事战略方针，国防科大专门成立了以从事高科技教学为主的继续教育学院，推出了拓宽培训渠道等10多项新举措，组织强有力的高科技教学班子，编写出《军事高科技知识教材》等全军通用教材和其它各种科普教材60多种，举办各类短训班52期，为全军培训了信息工程、多媒体技术、自动控制技术、计算机技术等方面的科技骨干3000余名。
    与此同时，国防科大组织100多名专家教授，分赴全军各大单位的部队巡回讲授高科技知识。获“全国科普先进个人”的全军优秀教师周世光教授，先后到全军36个单位讲授高科技知识，行程5万余公里。许多专家教授还利用为部队承担科研任务的机会，及时解决部队运用高科技知识中遇到的疑难问题，并主动将学院的科研成果带到部队，使之尽快转化为战斗力。据统计，4年来，国防科大的专家教授为部队承担了230多项科研任务，帮助60多个单位解决了300多个技术难题。在与南京军区某部共同承担的“大型作战指挥自动化系统”科研攻关中，20多名专家教授与部队官兵同吃同住，协力攻关，既为部队解决了科技难题，又带出了一支科技攻关队伍，深受部队官兵好评。
〖-ZW/正文〗
