〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不扩散核武器条约年会开幕
    《不扩散核武器条约》缔约国7日在联合国总部开始举行1997年预备会议，会议将审议核不扩散与核裁军领域工作的进展情况。
    1995年5月，178个《不扩散核武器条约》缔约国以协商一致的方式决定无限期延长该条约。作为加强条约审议的一项重要措施，缔约国同时决定在5年之后举行审议大会，并在1997、1998和1999年举行三次预备会议。
    扎反政府武装攻占基普希镇
    扎伊尔反政府武装7日拂晓攻占了与赞比亚相邻的东南城镇基普希。基普希镇位于扎第二大城市、国家矿业中心卢本巴希以西仅30公里。
    目前，尽管扎交战双方正在南非和有关国际组织的斡旋下举行和谈，但谈判尚未取得进展。
    法国空军的两架战斗机坠毁
    法国三军情报及公共关系处7日宣布，法国马赛附近的第125空军基地的两架幻影2000N型战斗机当天上午在地中海上空训练时坠毁，机上4名飞行员跳伞生还。这两架战斗机失事时没有携带武器。法国空军正在调查事故原因。
    幻影2000N型战斗机是双座战斗机，可执行核打击任务。法国空军共有60架这种战斗机。
    美不参加赴阿多国保护部队
    美国国务院发言人伯恩斯7日说，尽管阿尔巴尼亚局势持续动荡，但美国不打算派兵参加赴阿境内维持秩序的多国保护部队。伯恩斯在国务院举行的吹风会上说，美国对阿尔巴尼亚“持续不断的动乱”和“政治分化”极为关切，呼吁所有阿尔巴尼亚人和一切组织通过对话解决问题，不要阻止“重建和稳定的进程”。他指出，不久前成立的阿尔巴尼亚民族和解政府得到了国际社会的“广泛支持”，美国政府承诺与该政府进行合作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
