〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实才能“周到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天万〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/实事求是RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张天万
    有些单位在迎接上级检查时，不是把主要精力用在扎扎实实做好工作上，而是用在如何把吃住行等安排得周到一些，以接待上的周到来弥补工作的不周到。由于这些单位把心思、精力用偏了，尽管接待费用花了不少，工作没有多大起色，还是经不起严格的检查和考核，甚至漏洞百出。
    实践反复证明，任何一项工作没有长期扎实的苦干，都难以见成效。这个道理，那些热衷于以热情周到的接待来代替扎实细致的工作的人并非不清楚，但因“沉”下去抓工作周期长，出成果慢，而搞接待就那么几天，省时省力，所以有些单位乐此不疲走这个“捷径”。
    接待上的周到当然不能弥补工作上的不周到。有的单位之所以把功夫下在搞接待上，根子是争彩头、图虚名的私心在作怪，这也是许多单位工作不落实的原因之一。军委一位领导曾深刻地指出，古人讲“无欲则刚”，把这句话改一个字，就是“无欲则实”。只有克服私心杂念，真正把心思用在部队建设上，才能做到求真务实。这段话，应该成为医治一些人工作作风不实的良药。
〖-ZW/正文〗
