〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国国防部长举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在国防大学发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/卢起〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电（记者张荣典）法国国防部长夏尔・米永今晚在这里举行的记者招待会上说，他为建立在坚实基础之上的法中合作关系感到高兴。
    他说，他这次访华中方安排他与江泽民主席、李鹏总理、迟浩田国防部长等中国领导人会见、会谈也正表明了这一点。
    米永说，他感谢中国方面对他这次访华所给予的非常热情、真诚的接待。他把这种他本人以往很少受到的非同寻常的接待归因于希拉克总统将要访问中国，而他此次访华也是为希拉克总统访华做准备；同时也因为他是法中1964年建交以来第一位来中国访问的法国国防部长。他强调指出，希拉克总统致力于加强法中合作关系，法国非常重视同中国的战略对话。
    新华社北京4月8日电 （记者卢起）法国国防部长夏尔・米永今天下午在中国人民解放军国防大学向100多位解放军高级军事人员作了关于法国防务政策的演讲。
    他在演讲时介绍了法国军队的改革，法国新的防务政策以及法国在北约中的作用。
    他还表示，希望中法两国军队进一步加深相互了解，以推动中法两国在军事领域中的合作。
    中国人民解放军国防大学校长邢世忠中将主持了演讲会。
〖-ZW/正文〗
