〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠实履行职责 秉公执法办案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王永章荣获全国法院模范称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱司会/王蔚东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王永章/军队法律干部RW：王永章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 朱司会、王蔚东报道：武警部队今天在京隆重召开大会，对被最高人民法院授予“全国法院模范”称号的成都军事法院院长王永章给予表彰。
    王永章原是解放军兰州军区南疆军事法院院长，1996年7月调任武警部队成都军事法院院长。他从事军法工作15年，长期工作在雪域高原，在自然环境十分艰苦的条件下，始终不渝地忠实履行职责，以高度的事业心和强烈的责任感，严肃执法，秉公办案，并经常深入边防部队开展法制教育和开展法律服务。他曾几次前往驻守在被生物学家称为“生命禁区”的喀喇昆仑山雪原和塔克拉玛干沙漠边缘的基层部队，为官兵上法制课和开展法律咨询服务，累计行程2万多公里，先后为官兵上法制课110多场，解答法律难题1000余个。他还协助生产经营单位依法解决了几起经济纠纷案件，为部队挽回经济损失310多万元。从事军法工作以来，王永章荣立过两次三等功，多次被评为全军优秀军事法官。
〖-ZW/正文〗
