〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用人家的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当报道员3年，当新闻干事4年，冬三九、夏三伏，埋头“爬格子”，在军内外报刊台发了不少稿子，也获得了一些奖励。
    当指导员近一年，两眼一睁，忙到熄灯。功夫不负有心人：全连官兵爱军精武，去年底参加军区组织的高炮实弹射击考核，一举击落4具拖靶，名列军区建制连榜首。全体干部心齐风正干事业，连队建设横杆不断升高，年底荣立集体三等功。
    当指导员之所以没觉得太难，仔细揣摸原因，觉得还是得益于当新闻干事时的上千人次的采访，有了对部队方方面面较为深刻的认识，并不断从几百篇稿件中琢磨出了些带兵之道。
    连队有一名党员标准不太高，两名支委找他谈心，他仍我行我素，继而发展到不假外出。怎么办？我曾写过的一些带兵人的做法立即让我有了主意：召开党员大会对其进行帮助。会上，大家一针见血的批评帮助，使这名党员认识到了自己的错误，并在党员大会上作了检查。
    用心去借鉴和实践别的带兵人的带兵之道，对从事过新闻工作后当基层带兵人的我来说，是优势，也是成功的有效方法。
    83651部队 王梦义
〖-ZW/正文〗
