〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强班长队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付景民/张建军/张玉祯/王威/白元亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设/班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：最近，三总部联合作出了《加强班长队伍建设若干规定》。这是新时期我军加强班长队伍建设的基本法规，全军和武警部队要认真贯彻落实。各单位应该结合自己的实际情况，在班长的选拔、培养、使用、管理、奖惩等方面，认真按《规定》的要求去做，真正使“兵头”站排头，“将尾”成强将，促进基层建设。
    着眼长远发展 注重全面素质
    某团选配班长优中择优
    本报讯 付景民、本报记者张建军报道：沈阳军区某团着眼长远选配班长，去年选送教导队的43名预提班长，现在都在班长岗位上个顶个，在刚刚结束的新兵训练中，有10名班长所带的新兵班被评为先进班。
    这个团选拔班长坚持着眼长远看发展潜力，注重全面求综合质量，把政治思想、军事技术、作风纪律、模范作用、身体素质“五好”和有管理能力、有文化基础、有群众威信“三有”，作为选拔班长的标准。三连班长赵爱武开始并不起眼，但他做事爱动脑，勤思考，发展潜力很大。于是连队把他选入班长队伍进行培养，后来他成为全团最优秀的班长。由于严格坚持选拔标准，目前全团班长的合格率达100％。
    提高自身素质 突出带兵能力
    某师教导队严把培训关
    本报讯 张玉祯、本报记者张建军报道：培训合格的班长必须注意自身素质和带兵能力同步提高。这是今年3月中旬，某师教导队对119名毕业班长在岗情况跟踪调查后得出的结论。
    这个曾获“全军先进教导队”殊荣的教导队，紧紧围绕新时期部队建设对班长队伍提出的新要求，全面培养班长。他们在各团选拔的基础上，对预提班长苗子再逐一考核，不仅看个人素质如何，更要看是否有组织管理能力；在教学内容上，他们增加了管理教育、做经常性思想工作等内容，在教学方法上，加大了教学法的授课比重；实行培训全程淘汰制，让学员在教导队期间轮流当班长；严把考核关，凡是在“教、管、带”等课目上有两门不及格者，不得毕业。
    不搞包办代替 实行逐级负责
    某炮兵团放手使用班长
    本报讯 王威、本报记者张建军报道：在某炮兵团，记者看到这样一组数据：去年底，全团共评选优秀士兵108人，班长占86人，全年士兵立功7人，全部都是班长；今年初，揭晓的团“十佳标兵”评选，班长占了6名。
    这个团党委把信任班长，放手使用班长，看作是对士兵的根本态度问题。他们严格实行层次管理，干部不搞越俎代庖，班长对本班训练、教育、管理和其它工作负责任。当执行重大任务时，坚持在连队统一布置下，班长带班完成；当部队出现倾向性问题时，班长根据本班实际，制定解决办法。这个团还公开宣布班长应享有的对本班士兵的管理权，执行任务的指挥权、实施奖惩和配备副班长的建议权等4项权力。制定了保证班长正当行使权力的13条措施，使班长作用得到了有效发挥。
    狠抓日常培养 保证制度落实
    某旅注重培养班长素质
    本报讯 白元亮、本报记者张建军报道：“抓班长队伍管理，必须坚持经常，重在平时。”这是3月上旬沈空某导弹旅召开班长座谈会上研讨的主要议题，也是他们加强班长队伍管理重在平时的具体体现。
    这个旅坚持把加强班长队伍管理作为部队基层建设的重要环节，在班长队伍中广泛开展了“端正对战士的态度，树立良好形象”的活动，经常督促班长认真履行职责，特别注重提高班长做经常性管理和经常性思想工作的能力。
    这个旅对班长的管理注意坚持各项制度。结合半年和年终总结组织班长述职制度，各级干部与班长定期谈心，组织对班长讲评及考核等，保证了班长队伍管理的经常化。两年来，全旅有80多名班长被评为各级优秀班长，25人立功，76人考入军校，转改志愿兵的全部是优秀班长。
〖-ZW/正文〗
