〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿打了士兵之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/体罚士兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张心阳
    一部《巴顿将军》电影，使全世界都知道了巴顿这位二战时期治军极严且动手打士兵耳光的美国第七集团军司令。据外军史料记载，他动手打士兵确属事实。
    1943年7月，在美军攻占西西里首府后，溃退的德意军队中途依托山地组织了顽强的防御，使得美军屡战不能向前，巴顿因此而焦急万分。8月上旬，巴顿两次去野战医院慰问伤病员。由于紧张的战斗，使得一些士兵患了精神方面的疾病。当巴顿询问他们的病情时，被问的两个士兵只是说：“我觉得自己受不了了”，“我有神经病”。巴顿一向瞧不起贪生怕死的士兵，听后怒不可遏，骂道：“胆小的狗杂种”，并动手打了他们的耳光。
    巴顿打骂士兵的事情发生后，盟军统帅艾森豪威尔立即以个人名义写信，狠狠地责备了巴顿。巴顿亦认识到自己行为过激，向被打的士兵、全体病员、医护人员以及整个第七集团军道歉。随军记者写了报道发回国内，引起全美的轰动和关注，以至不得不将巴顿晋升的时间推迟，最后免去第七集团军司令的职务。
    巴顿性情豪放，具有较高的文化修养和军事才干，带领部队打过不少胜仗，被誉为标准的美国职业军人。尽管如此，对他这件事情的处理无疑还是必要的。至于巴顿怎样认识这件事情，他很少谈及，但在行动上可以看出，此后他倍加爱护士兵。在美国作家普里尔《十九颗星》一书中有这样的描述：诺曼底登陆时，“巴顿将军上了岸，尽管滩头十分嘈杂混乱，士兵们还是认出了巴顿将军……士兵们紧围着巴顿的吉普车，期待着将军给他们讲话。巴顿没有使他们失望，从车里站起来，发表了讲话”。“巴顿巡视战区时，一路上抽出许多时间与单个的士兵，一个班、一个排、一个连或一个师的士兵讲话”，热情洋溢，十分随和。在战场上，巴顿十分看重士兵的生命，他告诉手下指挥官不要节省子弹，因为“浪费弹药要比浪费生命好得多。造就一个士兵至少需要十八年，而制造子弹只需要几个月的时间。”
    历史地看，巴顿也并非好体罚士兵。相反，他是很爱护士兵的，他从不要求士兵做自己做不到的事。当然，这不是说巴顿体罚士兵是可以原谅的，但作为一名士兵来说，必须服从命令，英勇善战，有话要说清楚；作为一个带兵人，即便是举足轻重的高级将领，也不能感情用事。官长爱护士兵，尊重战士的人格是一种责任，甚至可以说能为士兵做一百件、一千件好事，舍身保护他们的生命，但绝不能有一次打骂体罚战士的行为，这在法律上讲是违法行为。巴顿的错误不是因为严格，而是任性行事。尽管只有一次，也不能允许。
    半个多世纪过去了，今天的人们仍然不时地提起这个话题。显然，巴顿从严治军是没有错的，后人应当从他身上吸取的教训是，如何依法带兵，理智行事，严而得法。
〖-ZW/正文〗
