〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人遇到这些难题怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范班长”彭光荣问答录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 从3月中旬以来，兰州军区组织的“模范班长”彭光荣爱兵带兵先进事迹报告团，到各部队作报告，引起强烈反响。每到一地，彭光荣除了作报告外，还要与这些单位的班长骨干就带兵中经常遇到的难题交流经验和看法。这里，我们刊登彭光荣与某部班长们座谈时的一部分问答记录，希望能给带兵人一些有益的启示。
    “刺头兵”能不能管好？
    二连班长刘存英：去年我连从外单位分来一名战士，外号“王霸天”，在原单位因打架、超假已背了3个处分。一天连队组织外出助民劳动，他却装肚子疼，副班长气得没招儿，就扇了他两个耳光。结果糟了，他上告到团领导，这位副班长被撤了职。对此，不少同志觉得有点不公。彭班长，你怎么看待这个问题？
    彭光荣：我们在带的兵中，都会遇到个别“刺头兵”。对这样的战士，做工作难度大，但不是说他就一定没救了。他们的内心深处，仍然蕴藏有上进的愿望和渴求，只要真心、耐心地做他们的工作，他们就能成为好战士。做后进战士的转化工作，要根据不同对象采取不同方法，但无论采用什么方法，打骂这一条是不允许的。从带兵人讲，我认为打骂战士是无能的表现、素质低的举动。在我们军营，凡是优秀的带兵人，没有一个是靠打战士打出来的。像上述那个战士，被副班长打了，起作用了吗？显然没有，他上告到团领导，说明他情绪更大了。团里撤了那位副班长的职是应该的，没什么不公。
    四连班长霍世纪：我也知道打战士对自己、对战士都没有好处，可有时脾气上来了又由不得人。
    彭光荣：人都有脾气，但作为带兵人，更要有涵养、有能力。有涵养，能克制，会少发脾气；有能力，会做工作，善处理问题，用不着发脾气。有些带兵人自认为脾气不好，为什么对领导、对上级首长就没了脾气，而偏偏对自己的战士爱发脾气？可见，以“脾气不好”来解释对战士发脾气是说不通的，应多从感情上找原因。
    错怪了战士怎么办？
    通信连班长雷鸣：战士小何因奶奶去世，一时训练情绪不高，我没了解情况，就当着全班的面训了他一顿，使他受了委屈。知道真实情况后我好后悔呀，但向他道歉又难以拉下面子；不道歉吧，如果他背上思想包袱咋办？
    彭光荣：这种情况我也遇到过。事后，我采取的补救措施有：一是认真吸取教训，弄明白为什么会出现错怪战士的情况，力争在以后的工作中不出现或少出现类似情况。二是勇于承认错误。战士们都是通情达理的，你错怪了他们，能主动作自我批评，他们不仅原谅你，还会更加尊重你。如果你拿个架子，知错不改，时间长了，战士就可能不买你的账。三是在什么场合错怪了战士，就在什么场合挽回影响。战士们都有自尊心，你错怪了人家，人家蒙受了委屈，心里本来就不好受，若你在大众场合批评错了，却偷偷摸摸赔情道歉，很难有好的效果。
    战士让自己下不了台如何是好？
    接力连班长孔令东：个别战士有时爱给班长出难题，让你下不了台。比如，一个星期天晚上开班务会，战士小周坐相不好，我说了几句，他当场顶撞：“坐好也是开班务会，坐不好也是开班务会。”我大声训斥了他，谁知不训还好，一训他的脾气更大了，搞得我当时很难堪。彭班长，如果你遇到这样的情况该怎么对待？
    彭光荣：战士让自己下不了台，通常有三方面原因：一是自己某些方面不如人，这样，一旦战士对你有意见，就可能给你出难题；二是工作方法不妥当，你让战士下不了台，战士也让你下不了台；三是战士心里有疙瘩，不痛快，这样，有时你即使说得对，他也可能无端发火。遇到这种情况，最好是“冷处理”――先放一放，防止情绪对立，更不能以牙还牙。像刚才你说的那个战士，开班务会你让他坐好，他顶撞，可以先不去理会，而按照自己的设想继续开班务会。过了这一阵后，再设法弄清原因。如果是自己有不足之处战士有意见、不服气，除了有针对性地做好工作外，还应下功夫弥补自己的不足，力争做到全面过硬；如果是自己方法不当，应该注意改进，向战士作出解释，求得理解；如果是战士有什么思想疙瘩，要诚恳帮助其解决问题。当然，对其错误行为也要适时给予严厉批评。
    比自己资格老的战士怎么带？
    工兵连班长刘新增：我入伍第二年初就当了班长，面对的第一大难题，就是班里有3名战士兵龄比我长或和我同年入伍，我真不知如何与他们相处。不知彭班长遇到过这种情况没有？
    彭光荣：新班长带老战士的情况，许多班长都碰到过。带好了，他们会成为班里的骨干力量；带不好，他们会给你工作带来一些麻烦。我先后带过的战士中，遇到过6名战士比我资格老、兵龄长，但都和我处得相当好。我带他们坚持做到三点。第一，严格要求自己。要赢得老战士的信任，就要放下架子，少说多做，样样过硬。你做好了，不吭声，老战士也就不好意思不照着你的样子做。第二，尊重他们，遇事多与他们商量。经过几年部队生活的锻炼，老战士无论在政治上还是军事上，都有“两下子”。谁在哪方面过硬，就让谁负责班里哪方面工作，把他们往前推；平时班里有什么事情，该怎么办，先征求一下他们的意见，让老战士心里感到热乎乎的。相反，如果你觉得老战士没啥了不起，那老战士也就容易不理你的茬。第三，要正确对待老战士的一些缺点。相对来说，老战士实际问题多一些，有时难免流露出一些消极情绪，甚至还喜欢摆点老资格。对这些，作为班长千万不要一叶障目，要分清他们的主流和支流，对一些非原则问题，不必计较；对他们的实际困难，则要体贴，帮助解决。当然，老战士确实有错误，也不能迁就，但批评教育一定要注意场合，最好多采用谈心交心的方法去解决。 （马 颖、本报特约记者樊增民整理）
〖-ZW/正文〗
