〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/李家声/严锋/王根宝/刘宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★克林顿总统要求重新启动中东和平进程
    据新华社华盛顿4月7日电 （记者符泉生）美国总统克林顿7日在白宫同来访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈后表示，目前他暂不考虑举行关于中东问题的类似戴维营式的首脑会议，因为“现在已有一整套实现中东和平进程的协议”，目前最重要的是重新启动中东和平进程。
    克林顿在会谈后举行的记者招待会上说，他们进行了长时间细致、坦率的讨论，但他拒绝透露会谈内容。
    ★阿拉法特呼吁不结盟国家支持巴勒斯坦
    据新华社新德里4月7日电 （记者李家声、严锋）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特今天在这里呼吁不结盟国家从政治、经济和道义上支持巴勒斯坦人民的正义事业，拯救陷入危机的中东和平进程。
    阿拉法特是在第12届不结盟外长会议举行的一次特别会议上发出这一呼吁的。
    阿拉法特强烈谴责以色列破坏中东和平进程。
    ★叙坚持“以土地换和平”原则同以谈判
    据新华社大马士革4月7日电 （记者王根宝）叙利亚执政的阿拉伯复兴社会党副总书记阿赫马尔7日在此间重申，谋求和平仍是叙利亚的战略选择，叙利亚将坚持“以土地换和平”这一原则立场同以色列重开和平谈判。与此同时，叙利亚总统阿萨德通过《复兴报》发表讲话说，叙利亚要求收复被以色列占领的领土、收回应有的权利的立场决不动摇。
    四月七日，美国总统克林顿在白宫与以色列总理内塔尼亚胡举行会晤。  新华社记者 刘 宇摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
