〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准地落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会经验材料摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行分类指导 全面落实《纲要》
    ●济南军区空军党委
    1993年底，以江主席“五句话”总要求为核心和灵魂的《军队基层建设纲要》重新颁发后，我们党委常委在反复学习领会、认真反思前些年抓基层经验教训的基础上，深深感到，作为军区空军这一级领导机关，要指导部队贯彻落实好《纲要》，就必须用江主席“五句话”总要求把基层全面建设统揽和规范起来，并真正体现到领导机关按《纲要》指导基层、基层单位按《纲要》加强全面建设的具体工作之中。为此，我们在实践中提出并逐步形成了以江主席“五句话”总要求为统揽，分步实施、分类指导、分级负责，全面抓好《纲要》落实的工作思路，使抓基层工作步入良性循环的轨道。经过全区上下3年艰苦努力，基层建设整体水平跨上一个新台阶，成为我区组建30年来发展快、变化大的时期。
    空军部队兵种行业多，类型比较复杂，如何使江主席“五句话”总要求在各类基层单位都得到落实？我们注意把《纲要》的共性要求与基层单位的不同特点结合起来，实施分类指导，避免了抓基层“一刀切”、“一锅煮”、“大呼隆”的问题，促进了基层建设的全面进步、全面提高。
    分类摸索特点规律，着力解决问题。1994年以来，军区空军和师团都组织机关主管部门的同志，分别深入到飞行、机务、场站、雷达和地空导弹等不同类型连队，摸索总结贯彻落实《纲要》的特点和规律，为实施分类指导提供了依据。在具体实施中，我们注意从实际出发，对各类基层单位经常性工作中遇到的问题，有针对性地采取措施加以解决。比如，在抓雷达连队建设中，我们针对这些单位远离机关、单独驻防的特点，在提高连队完成中心任务、物质生活自我保障、紧急情况下处理棘手问题和协调处理军民关系等四个能力上下功夫，促进了连队各项工作的全面发展，先后涌现出被空军授予荣誉称号的“读书育人模范连”、“尊干爱兵模范雷达站”等一批先进雷达连队。
    分类制定规定措施，认真抓好落实。我们注意把分类指导的调研成果和成功做法，以规定、制度和措施的形式固定下来。1995年，我们制定下发了《加强警卫分队建设的措施》，使警卫分队建设取得了明显进步，年底被评为先进的占警卫连队总数的48％。1996年，我们把汽车分队的建设和管理作为指导的重点，制定了《关于加强汽车驾驶员管理、车辆管理和行车安全的规定》，召开了汽车分队管理工作会议，从多方面采取措施，提高汽车分队建设的整体水平。今年，针对机务中队常年在飞行训练保障第一线，责任重大，工作艰苦，人员较多，硬件建设相对滞后的情况，我们又把机务中队作为分类指导的重点，制定下发了《关于进一步加强机务部队建设的意见》，从7个方面采取26条措施，以提高机务中队全面建设和机务保障水平。这些措施规定，对保证《纲要》在不同类型基层单位得到落实，起到了积极持久的作用。
    依靠旅团抓基层
    ●兰州军区某集团军
    近几年来，我们坚持按照江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》规定的职责，把军师两级抓基层的着眼点放在连队、着力点放在旅团，切实加强“一线指挥部”建设，充分发挥“一线指挥部”作用，走出了一条军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层的路子，促进了《纲要》的贯彻落实和基层建设的全面进步。
    一、自觉改进方式方法，把抓基层的着力点放在抓旅团上。
    我们结合集团军部队实际，认真学习江主席“五句话”的总要求和“两个务必”的重要指示，学习军委新时期军事战略方针和《纲要》，深深感到，旅团处在抓基层的第一线，整天与基层面对面，对基层的情况最熟悉，对怎样抓基层效果好最清楚。要想使《纲要》的各项要求落到实处，使基层建设得到全面加强，提高部队整体战斗力，必须实实在在地把抓基层的担子压在旅团肩上。
    4年来，我们采取了一系列措施，坚持不懈，抓住不放，多次组织师旅团主官，分析基层建设形势，总结经验教训，讨论形成了充分发挥“一线指挥部”作用、整旅整团加强基层建设的意见，从指导原则、主要职责、基本要求、衡量标准、评比表彰等5个方面作了具体规定。去年，我们又召开专题会议，总结了发挥“一线指挥部”作用、整旅整团贯彻落实《纲要》的实践经验，表彰树立了一批基层建设标兵旅团，确立了新的奋斗目标。
    二、切实加强党委机关建设，提高旅团面对面抓基层的能力。
    几年来，我们认真研究“一线指挥部”建设的特点和规律，逐步摸索总结了加强旅团党委机关建设的一套做法。一是抓主官。我们按照“政治素质高、驾驭部队能力强、基层实际工作经验丰富”的要求，重视抓了旅团主官的选配。目前，每个建制旅团的主官，人人都有营连主官或部门领导的任职经历，绝大多数素质较好，能力较强，比较称职。二是强班子。我们以《纲要》为基本教材，一年突出一个重点，对旅团班子成员分期分批进行集中培训。集团军党委连续3年有计划地对旅团班子进行普遍帮建，9名常委先后23次带工作组深入旅团调查研究，查找薄弱环节，帮助理清工作思路，制定具体措施。三是强机关。我们组织集团军机关对旅团机关实施对口帮建和归口培训，评选先进旅团机关和优秀机关干部，组织以熟悉基层、熟悉工作对象、熟悉本职业务为主要内容的岗位练兵，建立并坚持顶位代职、下连当兵等制度，改变了一些机关干部不愿下基层、不会抓基层的状况。
    开展“双向讲评” 促进《纲要》落实
    ●沈阳军区某集团军
    新的《军队基层建设纲要》颁发以后，为了保证部队上上下下自觉地按照江主席“五句话”总要求抓基层、搞建设，我们注重在实践中认真探索保证《纲要》经常落实的办法。1994年，针对一些单位落实《纲要》存在的“两头热、中间冷”，工作不经常的问题，以及机关、基层之间缺乏相互监督制约，形不成合力的现象，确定在旅团开展机关讲评基层按纲建设、基层讲评机关按纲指导和服务的“双向讲评”。讲评围绕7项经常性工作落实，每季度进行一次，两方面责任一起找，两个积极性一起调动。3年来的实践证明，“双向讲评”较好地起到了机关与基层相互促进，齐心协力抓基层、打基础的作用，推动了《纲要》全面落实，思想政治建设、战备训练等工作不断得到加强，整个基层建设呈现出持续协调发展的良好势头。先后有2个团被军区树为基层建设标兵团，23个基层单位和个人被军区树为标兵，2个单位和2名个人被军区授予荣誉称号。
    我们组织“双向讲评”的一个重要目的，就是动员广大官兵经常揭露矛盾，寻找解决问题的办法，在克服薄弱环节中打基础、搞建设、求发展。
    为了把机关和基层揭摆矛盾的着眼点引导到始终关注基础性、根本性工作上来，我们要求旅团每次“双向讲评”都做到重点内容重点讲，不仅要找准主要问题及经验教训，拿出解决的办法，还要把落实的情况列入下一次讲评之中。近几年来，集团军先后有意识地组织指导旅团和基层，围绕思想政治建设、军事训练、“两个经常”工作、干部队伍建设、密切官兵关系等方面，按照《纲要》要求，发动官兵查不足，献计策，抓落实。以党支部为核心的基层三大组织建设，作为落实《纲要》的重点环节，一直是我们组织“双向讲评”揭露矛盾的重点。由于不断地讲、不断地抓，三大组织建设整体水平逐步提高。据去年底调查，全集团军连队党支部“两个能力”比较强的占80.5％；团支部突击作用比较强、工作活跃的占75.1％；所有连队军人委员会人员齐全、制度落实，在发扬三大民主中真正发挥了参谋、桥梁和纽带作用。
    找准“结合点” 增强计划性
    ●总参工程兵工程维护总队
    我们工程维护总队担负着国防工程维护管理的繁重任务，人员分散在170多个点上，绝大多数连队驻扎在环境条件十分艰苦的深山沟里。新的《军队基层建设纲要》颁发3年来，我们在上级领导机关的指导帮助下，围绕如何把江主席“五句话”总要求和《纲要》落实到基层，进行了积极的探索和实践，逐步建立了“按纲建连计划工作制”，较好地解决了贯彻《纲要》与连队日常工作“两张皮”、机关与基层“两股劲”、连队经常性工作不经常等困扰基层建设的难题，推动了《纲要》的深入落实，使部队建设的基础越打越牢，战斗力明显增强，以工程维护为中心的各项任务完成出色，走在了全军同类专业部队的前列，所有连队连续3年无亡人事故、无严重责任事故、无案件，部队思想稳定士气高，涌现出一大批先进典型。去年，总参党委确定在总参直属部队全面推行“按纲建连计划工作制”，总政向全军介绍和推广了这一做法和经验。
    “按纲建连计划工作制”，就是按照江主席“五句话”总要求和《纲要》规定的目标，找准“结合点”，以工作计划为载体，统筹安排基层7项经常性工作，以责任制为动力，全员全程抓好落实，形成机关按纲指导和基层按纲施建的同步运行机制，使基层建设始终沿着《纲要》的轨道前进。它的基本做法由三个环节构成：一是按照“五句话”总要求和《纲要》规定的基层7项经常性工作，结合实际制定月计划，明确师、团、营、连各级抓什么；二是严格执行条令条例，明确各级在抓落实中的责任，使各个环节都动起来，有条不紊地落实计划；三是每月底团、营、连对机关和基层执行计划的情况，结合“双争”进行小结讲评，及时表扬好的，批评差的，奖优罚劣，固强补弱。这样一月一个阶段，一年一个周期，循环往复，环环相扣，使“按纲建连计划工作制”运行的过程成为全方位落实《纲要》的过程。
    实行“按纲建连计划工作制”3年来，取得了一些初步成效。一是解决《纲要》意识不强的问题，使“五句话”总要求真正在基层扎了根。建立“按纲建连计划工作制”后，订计划、干工作、抓落实、搞讲评都离不开《纲要》，贯彻《纲要》与连队日常工作融为一体，学与干相互一致，由过去的“天天背、天天考”，变为现在的“天天想、天天做”。二是解决工作指导不得力的问题，提高了机关按纲指导的水平。“按纲建连计划工作制”实行后，总队和大队党委机关在制定规划、部署工作、提出要求、下达任务时，做到了心里想着《纲要》、决策依据《纲要》、工作围绕《纲要》，目标集中了，重点突出了，合力形成了。三是解决基层干部不会干的问题，培养了一批基层建设的明白人。实行“按纲建连计划工作制”，为基层干部骨干提供了锻炼能力、施展才干的机会和“舞台”，培养了一大批基层建设的行家里手。
    切实抓好小散远单位建设
    ●总后武汉后方基地
    我们武汉后方基地所属部队有三个突出特点：一是驻地偏远，二是高度分散，三是分队人员少。基地组建以来，特别是新的《军队基层建设纲要》颁发后，我们严格按照江主席“五句话”总要求，下功夫抓好《纲要》在小散远单位的落实，有力地促进了战略后方基地的全面建设。部队经历了3次大的编制体制调整，始终保持了高度稳定和集中统一，圆满完成了各种应急保障任务，先后有127个单位、217名个人分别受到全国、全军和总部表彰。
    积极改善物质条件。根据基地基层单位基础生活设施较差的实际，我们一直注意解决住房、吃水、用电、洗澡、取暖等难题。近3年来，我们兴建改建基层营房84690平方米，整修了46个哨所。目前，所有基层单位都住进了坚固、舒适的楼房。我们还认真搞好营具配套，使每个分散小单位就餐有桌凳，放物有橱柜，取暖有炉具，晒衣有场架。注意抓好营区绿化。成片造林1100亩，四旁植树34万株，大部分营区达到了园林化，成为“山中花园”。大力发展农副业生产。目前，菜地总面积达到4800多亩。3年共出栏生猪2.1万多头，产菜1200万公斤，水果300多万公斤，产蛋奶4.8万公斤。保证每个连队每月宰猪1.8头，官兵每人每天吃上一个鸡蛋，80％的单位肉菜自给率达到85％以上。
    不断丰富文化生活。3年来，我们新建整修了54个文化活动中心，为基层分队新增图书7.5万多册，在所有小散远单位都安装了卫星地面接收站或电视差转机，给每个执勤点配发了电视机，设立了娱乐室、图书箱。还总结推广了黄陂车材仓库订好“精神食谱”的经验，使基层的文化活动做到月有计划、周有安排，日有活动、形式多样、丰富多彩。我们还组织官兵，结合本职工作，学习科学文化和民用技术，许多哨所建成了执勤、育才、生产、娱乐“四点合一”的场所。
    设法解决基层干部的后顾之忧。我们基地有许多同志，在山沟一干就是几十年，他们不怕“苦身子”，担心的是“累妻子，误孩子”。这几年，我们努力解除他们的后顾之忧，相继在武汉、信阳、涟源、晋城、襄樊等城市，建立了11个家属点，开办了4所子弟学校、幼儿园，初步解决了基层干部家属住房、子女入学、入托等困难。采取多种渠道，实行倾斜政策，解决了574名随军家属和干部子女就业问题。
    让“双争”活动活起来
    ●济南军区某步兵师
    我师近几年来，在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，精心组织开展“争创先进连队，争当优秀士兵”活动，着力在经常化上下功夫，有效地促进了部队全面建设。按新大纲施训、武器装备经常性管理、实行干部责任制等十多项工作经验，先后被总部、军区推广，1996年受到军区通令嘉奖。
    为了保证“双争”活动在基层开展起来，我们根据《纲要》要求和上级有关指示精神，本着“既具体明了好操作，又简便易行好落实”的原则，在充分调查论证的基础上，研究制定了四项具体措施。
    第一，目标激励。实践中我们感到，开展“双争”活动，既不能层层定细则、搞得很繁琐，又不能上下一般粗，使基层不便于操作。为此，我们以《纲要》和条令条例为依据，结合部队建设的实际，对先进连队和优秀士兵标准提出了一些具体内容。比如，将优秀士兵“军事技术精”明确为：单项课目考核成绩在良好以上，其中优秀不少于70％；班长应是“四会”教练员，汽车司机应是“红旗车驾驶员”。基层单位和官兵反映，这样适当具体一些比较好，使我们努力的方向更明确，争的标准更清楚。
    第二，定期评比。我们用经常“评”促使官兵经常“争”，规定先进连队每季度、优秀士兵每月结合分析按纲建连形势进行一次评比，并把平时评的结果作为年终评比的重要依据，使基层始终绷紧“双争”这根弦。特别是在年终评比中，我们严格把握标准和条件，不搞照顾，不搞平衡，不搞“先进终身制”，引导大家凭真本事当先进。
    第三，双向督促。我们在基层开展“双争”活动的同时，在团一级机关开展了“争创先进部（处）、先进股和争当优秀机关干部”活动，并采取机关和基层“双向讲评”的办法，使上下互相促进。有效地促进了机关和基层两方面争先创优的积极性。
    第四，严格奖惩。对先进连队和优秀士兵，我们坚持按照《纲要》要求进行表彰奖励，在立功受奖、考学提干、转志愿兵、学技术等方面优先考虑。对责任心不强、工作失职的干部战士，视情节轻重给予批评教育或组织处理。我们还采取多种形式营造“创先进连队光荣，当优秀士兵吃香”的氛围，先后组织36个先进连队和优秀士兵代表在全师作了巡回报告，给先进连队的主官和优秀士兵披红戴花，照彩照上光荣榜，并将名字载入连史。
    全师官兵争先创优的劲头越来越足，比学赶帮的气氛一年比一年浓厚。
    抓好“两个经常” 打牢部队基础
    ●海军驱逐舰某支队
    近几年来，我们支队在贯彻《军队基层建设纲要》中，坚持把经常性管理工作和经常性思想工作作为打基础的重要工作来抓，促进了基层建设的全面进步。支队参加并圆满完成了封锁战役实兵演习、新装备集训以及出访俄罗斯、印尼等重大任务，先后5次被评为全军管理工作先进单位，连续5年被海军评为抓基层先进单位，支队党委被海军和舰队评为先进党委，支队政治部还被总部评为先进政治机关。
    舰艇部队的干部、志愿兵、党员人数比例较大。我们注意充分发挥这种优势，建立了以干部、志愿兵、党员为主体的思想骨干队伍。从1993年开始，在全支队范围内开展了一名党员与一至两名团员青年结成对子的活动。为了充分发挥思想骨干队伍的作用，我们重视做了三个方面的工作：
    第一，抓培训，提高骨干做“两个经常”工作的能力。每年年初，支队都要举办部门长、志愿兵班长和党小组长集训，按照会联系群众、会抓思想苗头、会开展谈心活动、会按政策处理问题的“四会”要求，组织大家学习文件、交流经验，开展难题会诊。我们还为思想骨干配发了《带兵心理学》、《新时期战士心理特点》等辅导书籍。为了保证党员联系群众活动的效果，支队制定了党员联系群众登记、党员定期汇报、支部定期讲评等制度。基层干部提升、志愿兵转干，都把会做思想工作作为必备条件。
    第二，抓表率，树立骨干的良好形象。我们要求干部和骨干在“两个经常”工作中，既要言教，更要身教。支队制定了干部不收受战士钱物、不侵占士兵利益、不利用职权插手士兵入党、考学、转改志愿兵等规定。我们坚持严下先严上，严兵先严官。
    第三，抓态度，培养骨干对战士的深厚感情。支队反复要求干部和党员在做“两个经常”工作中，把严与爱统一起来。尤其对有缺点、受挫折的同志，更要亲近爱护，深入细致地做好转化工作。近几年来，支队86名后进战士都有了明显进步，其中2名入了党、当了班长、转了志愿兵；受过处分的19名战士，17名立功受奖。思想骨干还帮助24名战士解决了家庭纠纷，帮助8名志愿兵正确处理了婚恋变故等问题。
〖-ZW/正文〗
