〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利总统会见张万年一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智军队领导人会见中国军事代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/张万年/出访RW：张万年/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥4月7日电（记者吴惠忠）智利总统弗雷今天在这里会见了中央军委副主席张万年上将，以及由他率领的中国军事友好代表团的主要成员，双方进行了亲切友好的交谈。
    在会见中，双方对中智建交17年来两国和两军在各个领域的关系发展表示满意，并对今后关系的进一步发展表示充满信心。
    张万年说，他这次率团访智的目的是增进相互了解，加深友谊，促进两国和两军关系的进一步发展。他还说，中国采取防卫性的国防政策，不称霸，不干涉别国内政，不同别国军事结盟，不派军队到别国去，也不在国外建立军事基地。
    弗雷说，1995年他对中国的访问留下了极其深刻的印象，他在访华期间和参加亚太经合组织国家领导人非正式会议时同江泽民主席有过多次交谈。
    弗雷说，他完全赞同中国的国防政策。他还说，智利的国防政策同中国的防卫性的国防政策是一样的，保卫国家领土和主权完整，不搞军备竞赛。因此，他认为，智中两国和两军应进一步发展关系，加强合作。
    中国军事代表团在结束了对阿根廷的访问后于4月4日抵达圣地亚哥，对智利进行为期4天的访问。
    据新华社圣地亚哥4月7日电 （记者吴惠忠）智利陆、海、空三军司令和武警司令今天在这里分别会见了由中央军委副主席张万年上将率领的中国军事友好代表团。
    在和智利陆军司令皮诺切特将军会见时，张万年说，这次中国军事代表团访智的主要目的是增进相互了解，加深友谊，进一步促进中智两国和两军关系的发展，同时向智利人民和军队学习有益的建设经验。
    皮诺切特将军说，1993年他曾访问过中国，中国的发展和古老文化给他留下了十分美好和深刻的印象。他说， 中国是世界强国之一，他很高兴接待来自这个友好国家的军事代表团。
    在同智利海军司令马丁内斯上将会晤时， 张万年说，由两艘驱逐舰和一艘补给船组成的中国海军舰艇编队将于4月18日抵达瓦尔帕莱索港，对智利进行首次访问。与此同时，智利的“埃斯梅拉达”海军学习舰将于今年5月抵达上海港，对中国进行第五次访问。
    马丁内斯海军上将表示，他热烈欢迎中国海军舰艇编队的来访。他指出，这一访问有利于进一步加强智中两国和两军的友好合作关系。
    智利空军司令罗哈斯上将和武警司令科尔德罗上将也分别会晤了中国军事代表团。
〖-ZW/正文〗
