〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要总让人怯生生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/汪雪庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明 汪雪庚
    有位连长，带兵素来威严，平常不苟言笑，虽然工作上勤勤恳恳，连队各项工作也没出现什么纰漏，但战士的工作积极性就是不很高，好像缺少点什么。后来，战士们道出了个中原因：我们很佩服连长，只是他的脸始终紧绷着，让人感到怯生生的，有时想跟他说点什么，可一看到他那冷冰冰的面孔，话到嘴边又咽回去了。
    人确有性情开朗与不开朗之别，但这绝不是天生的，有些可能是出于习惯和认识上的误区，如有的同志对自己要求很严，表率作用也做得好，但在看待“严”与“情”的关系上出现了偏差，认为不狠不能带兵，与战士嘻嘻哈哈，会影响自己的威信，于是故意在战士面前板起面孔，拉开距离，不苟言笑，似乎神色严肃，才能体现“严”字。可以想见，在这种环境中，是很难使同志关系变得融洽的。士兵是有血有肉、富有感情的人。人的感情又直接制约着人的动机，支配着人的行为。缺乏感情的交流和沟通，缺乏信任和理解，就没有共同语言。如果一个带兵人见了部属总是一副冷面孔，让战士见了怯生生，诚惶诚恐，战士怎敢跟他说心里话呢？不知道战士的心理状况，不了解战士们思想状况，又怎能有的放矢地做好工作呢？
    常言道：感人心者，莫过于情。带兵是带人，带人先带心。紧张的军营生活，严格的军纪约束，艰苦的军事训练，繁重的工作执勤，会使战士们碰到许多困难，他们很希望得到领导的理解和帮助。同时，青年战士有较强的自尊心，他们往往把是否受到尊重看得比较重。干部如果处处盛气凌人，不能平等待人，就会伤害他们的感情。因此，关心爱护战士，首先要在感情上接近战士，用真诚架起士兵成长进步的桥梁。
    而表现真诚最直接的方式，就是微笑、和谐和友善。它对促成同志之间的了解，消除隔阂，改善人际环境，都大有益处。优秀售票员李素丽就是用她那天使般的微笑和真诚，用高度的敬业精神营造了良好的人际关系，为人民群众所赞誉。带兵人也一样，不论你职务多高，资历多深，都应该有普通人的情感和平常心。只有你拿平常心对人，人家才会拿平常心对你。干部在战士心目中的威信不是借助某种手段或做作出来的，而是在以平常人的身份交往中树立起来的。
〖-ZW/正文〗
