〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡德贵/陈逸/武将〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春耕农用物资供应情况良好
    据国家统计局调查，今年农用生产资料准备充足，基本可满足农民春耕生产的需求，整体供给状况是历年来最好的一年。这项对全国820个县春耕农用生产资料准备情况的调查结果分析，调查的13种生产资料可供量占需求量的比重都达到百分之九十以上，部分品种接近甚至超过百分之一百。
    希望工程将开始新一轮推进行动
    以扶贫助学为主旨的希望工程将在今年开始新一轮推进行动。全国统一的劝募活动将于5月正式启动。据悉，今年的目标是力争实现筹资5亿元，资助失学儿童30万名，援建希望小学1000所以上。
    中美拟联合研制生产网络计算机
    由中国航天工业总公司与美国DIGITAL公司联合开发生产网络计算机项目的协议书，8日在北京签字。根据这项协议，中美双方将共同投资4000万美元，在中国建立网络计算机研制生产基地。网络计算机具有超高速计算性能，构造简单，造价低廉，易学易用，适用面非常广泛，从家庭到大型企业及大型工程，都能使用这种计算机。
    南京首家军地健康教育学校成立
    由南京军区和南京市共同创办的首家军地健康教育学校近日在宁成立，学校对驻地单位和居民群众开设全国卫生城市检查评比标准、国内外健康教育现状及发展趋势、常见病的防治等健康基础知识教育。（衡德贵、陈 逸）
    “我爱蓝色国土”征文颁奖会举行
    由《光明日报》和《中国海洋石油报》联合举办的“我爱蓝色国土”征文颁奖座谈会，8日在京举行。这次征文活动是去年5月至11月举办的，共收到来稿近千篇，发表87篇，在社会上引起较大反响。
    （武 将）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
