〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从端正根本态度入手密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢 坚
    从年初开始，本专刊以“漫话文明带兵”为题，连续发表了14篇文章，从不同侧面，对基层官兵关注的热门问题进行了探讨，受到读者欢迎。至本期，这个话题暂告一段落。作为基层建设中的一个重要问题，我们欢迎广大读者就官兵关系、文明带兵等问题继续为本专刊撰写稿件。――编 者
    文明带兵是我军建设的基础工程，也是军队精神文明建设走在全国前列的必然要求。“生活与修养”版陆续发表的《漫话文明带兵》系列文章，从不同侧面对此进行了探讨和研究，使人读后很受启发。
    官兵一致是文明带兵的核心，是全心全意为人民服务的具体体现，也是我军独具特色的优良传统。早在井冈山红军初建时期，毛泽东同志就在部队实行了“官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由，废除繁琐礼节，经济公开”等一系列制度，老一辈革命家在带兵实践中认真付诸实施，使优良传统更加完善。只有在共产党领导下的人民军队里，军官和士兵才具有共同的理想信念和一致的利益，因为参加这个军队的人不是为着少数人或狭隘集团的私利，而是为广大人民的利益而结合、而战斗的。奋斗目标的一致，官兵政治上的平等，是官兵一致的政治基础，是尊干爱兵的前提，也是人民军队区别于其它一切旧式军队的主要特征。
    毛泽东同志曾经指出，官兵关系搞得好不好，不是方法问题，而是根本态度（或根本宗旨）问题。在共同理想和利益的基础上，带兵人只有从尊重士兵的根本态度出发，以饱满的阶级爱、同志情关心每一个战士，才能增进了解，相互信任，在民主、平等、团结友爱的基础上建立起生死相依的战友关系。经过战争年代血与火的考验，我军官兵一致的优良传统深入人心，已经成为凝聚军心、提高战斗力的法宝。
    在社会主义市场经济条件下，我军广大官兵同样有着共同理想和根本利益，这就决定了官兵一致的优良传统能够继续发扬光大。然而，随着炮声远逝，硝烟散去，血与火的战场已远离现实，促使官兵建立生死相依的战友关系的客观作用渐渐减弱。同时，由于经济建设硕果累累，物质文化生活明显改观；也由于改革开放过程中军人也难免受到拜金主义、享乐主义、个人主义等各种非无产阶级思想的影响，少数干部对官兵一致的优良传统或渐渐淡忘，或知之不多，或不以为然。于是，一些带兵人对战士的感情渐渐淡化，因此而产生了种种模糊或错误的认识，带兵过程中出现了一些不文明的现象。如有些干部习惯了命令主义，处理问题简单粗暴；有的爱兵观念淡薄，不关心士兵疾苦；有的对犯了错误的战士不是热情关心，帮助改正，而是搞惩罚，随意处分、除名，个别基层干部甚至打骂体罚战士，侵犯人身权利。种种错误做法，造成了官兵关系上不应有的冲突。不正确的行为来源于不正确的思想。少数干部认为，领导就得高高在上、发号施令，部下只能毕恭毕敬，绝对服从；官兵关系是命令与执行的关系，不必讲那么多感情和情谊。这些不正确的认识的产生，一个重要原因是对战争年代形成的我军官兵一致的优良传统缺乏了解，不懂得密切官兵关系是部队凝聚力、战斗力提高的关键所在。
    庸俗关系学在一些单位盛行，是带兵人对战士根本态度不端正的又一个表现。一些人采用不正当的手段搞亲亲疏疏，为个人或小集体谋私利；少数干部把等价交换、利益驱动原则“移植”到带兵过程中，他们也“爱兵”，但不是一视同仁地爱，而是亲一部分人，疏一部分人，其标准是“不给好处不办事，给了好处乱办事”、搞权钱交易，立功受奖、调学、转专业军士不是看工作实绩，而是看与自己个人关系如何；有的搞狭隘的老乡关系，所谓“三个公章不如一个老乡”。还有的“哥们义气”严重，“哥们”面前无原则，什么事情都能干。庸俗关系学是不文明的表现，实质上也是对官兵一致原则的践踏。
    对战士根本态度不端正的另一个表现，是一些人所谓的“我为兵着想，谁为我着想”。这是个人主义的典型表现。这样的人一事当前总想着个人利益，奉献意识淡化，考虑自己的事多，关心部队建设少；还有的整天专打自己的“小九九”，甚至为了个人利益不惜以牺牲官兵团结为代价。这是人民军队绝对不能容许的。强调对战士要有真情，并不是不要个人利益。但是，关系一定要摆正，无论在什么情况下，都不能忘记我军全心全意为人民服务的宗旨，不能丢掉官兵一致的优良传统，否则是带不好部队的。
    总之，各级带兵人必须继承、发扬官兵一致的优良传统，从端正根本态度入手密切官兵关系，研究新情况，解决新问题，形成文明带兵的风气，为提高部队战斗力做出贡献！
〖-ZW/正文〗
