〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报当喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮/李广业〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地址不详的喜报令人为难|编辑同志：
    由于一些部队在给立功受奖的战士家乡邮寄喜报时，没有注明战士家庭的详细地址，使不少喜报长期积压在人武部内，无法投送。近年来，我部共收到各部队寄来的无详细地址的喜报19张，经多方查找，仅送出了6张。我县每年有数百名新兵入伍，他们的家乡分布在全县的400多个自然村，要送出无乡村详细地址的喜报，实在太难了。建议部队在邮寄喜报时，一定要注明立功或受奖战士的家庭详细地址和家长姓名，并按有关规定将喜报寄到乡或街道民政部门。 陕西省礼泉县人武部 高 潮
    我儿立功喜报为何收不到？|编辑同志：
    我儿李霁在81919部队当兵，1996年5月荣立三等功，同年8月部队将立功喜报发出。当时全家人非常高兴，可是一直等到10月份也未见喜报到家。我到乡和区武装部询问，都说未见到，让我等。同年12月份，部队又补发一张喜报邮出，我找到市民政局和区民政局，还说让我等。从去年8月到今年2月份，半年过去了，可喜报还是石沉大海。为什么一封家信3天就到而喜报半年未到？我等到何时才能接到儿子的喜报呢？  李霁的父亲 李广业
    这些喜报无法分送
    最近，重庆市民政局将一些部队寄给他们的12份喜报寄给了本报，请本报退还给寄发这些喜报的部队。这些喜报有的仅有受奖战士的姓名，却没有家庭地址；有的虽附有地址，也是笼而统之；本该寄往战士原籍区、县以下的基层民政部门，却寄到了市民政局。像重庆市这么大，人口那么多，把喜报投寄给市有关部门，让他们怎么找这些战士的家？
    这些喜报是这些战士的：35118部队优秀士兵张进瑜，56014部队优秀士兵周晓伟，35300部队优秀士兵陈灿、杨晓东、李兵、王春刚，贵州省军区司令部优秀士兵龙训剑、苏洋、刘洪，武警北京第一总队第十一支队三等功荣立者饶兵，武警思茅边防支队优秀士兵何兵，武警西双版纳边防支队优秀士兵金伟。
    这些喜报现暂存在本报《读者之友》编辑部，请有关部队认领，以便重新寄到这些士兵所在的乡或街道办事处民政部门。  ――编 者
〖-ZW/正文〗
