〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国化工建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以改革精神进行化工建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢青/梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邹家华/言论/化工建设RW：邹家华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 谢青、记者梅忠堂报道：中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华在今天召开的全国化工建设工作会议上强调，“九五”化工建设要从思想、方法、制度等方面尽快跟上国家建设的新形势和新变化，以改革的精神进行化工建设，使之走上更为健康的发展道路。
    邹家华介绍了国家基本建设改革和发展的情况。他肯定了化工“八五”建设工作的成绩和经验。他说，我国农业之所以能够得到较快发展，其中一个重要原因，是依靠化学工业提供了化肥、农药等支农产品。除此，化学工业在其它方面都取得了很大成就。许多化工产品都为满足国民经济新的增长点作出了贡献。
    邹家华指出，今后15年，农业将是非常重要的行业，化学工业所担负的生产支农产品任务是极为重要的。
    据悉，“八五”期间，我国建成和投产了一大批化肥项目，新增合成氨生产能力664万吨，比“七五”增长26.2％；新增化肥生产能力714万吨（折纯），比“七五”增长30.8％，保证了农业增产粮食441亿公斤的需要。国家在“八五”期间加大了对化肥工业的投资力度，使化肥产品结构的调整得到明显改善。
    化学工业部部长顾秀莲主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
