〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见意总理和众院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/熊昌义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访/中意关系RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马4月7日电 （记者袁锦林、熊昌义）正在意大利访问的中国全国人大常委会委员长乔石7日晚上会见了意大利总理罗马诺・普罗迪。
    会见时，双方一致认为，加强中意两国领导人之间的高层互访，对加深了解、增进友谊、促进合作具有重要意义。
    在谈到中意双边关系时，乔石说，意大利是一个文明古国，意大利人民勤劳智慧，曾在艺术和科学等方面为人类作出过杰出的贡献。意大利是中国在欧洲的第二大贸易伙伴，两国经济有较大的互补性，在许多合作领域，特别是意大利占优势的中小企业与中国中小企业的合作方面尚有很大潜力。
    乔石表示，中意两国没有根本的利害冲突，中国一贯重视同意大利发展友好合作关系，并对双边关系现状表示满意。两国友好合作关系的发展有着广阔的前景。
    普罗迪表示，意大利支持中国加入世界贸易组织，并认为一个国际组织没有中国参加是不可想象的。
    乔石对此表示感谢。他说，世界上很多国家赞成中国加入世界贸易组织，这对整个世界贸易有好处，对世界的和平与稳定也有好处。
    普罗迪还对中国法制建设取得的巨大进展表示关注，并希望在文化、司法等领域同中国经常交换意见。他说，迎接21世纪，最重要的是加强国与国之间的对话。因此，意大利反对在人权问题上搞针对中国的提案。乔石对意大利的这一立场表示赞赏。
    据新华社罗马4月8日电 （记者袁锦林、熊昌义）正在意大利进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石8日上午在罗马会见了意大利众议院议长卢恰诺・维奥兰特。
    乔石对结识维奥兰特感到高兴，并欢迎维奥兰特在方便的时候访问中国。维奥兰特对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    维奥兰特议长表示，意大利众议院希望同中国全国人大建立长期、稳定、积极的交流与合作关系，以加深相互了解，促进法制等方面的合作。乔石委员长对此表示赞同。
    会见时，乔石还向维奥兰特介绍了中国法制建设方面的有关情况。
〖-ZW/正文〗
