〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足协杯赛开幕式将在重庆市举行
    ★定于本月20日开始的’97飞利浦中国足协杯赛将于当天在重庆市大田湾体育场举行开幕式。参加足协杯赛的有国内24支甲级劲旅。它们将通过主客场比赛一决胜负，负者即被淘汰。开幕式后将举行前卫寰岛队和深圳平安队的比赛。
    张勇军出任广东宏远男篮主教练
    ★广东宏远集团日前宣布，广东宏远男篮俱乐部主教练王利发和蔡美珊引退，由队员、前国手张勇军出任球队主教练，李春江和关德友任助理教练兼运动员。
    英国科学家提出“球迷射门”高论
    ★一位英国科学家近日提出，如果在场球迷一起鼓劲吹气，足以能够帮球队把足球吹进球门。这名科学家名叫布・戴维斯，来自爱丁堡一所大学。他说，如果在球场有足够多的球迷，他们在同一时间一起鼓劲向同一方向吹气，把足球吹进球门就能够成功。他说，从科学理论上讲这是可能的，“当然我也不得不说，成功的可能性并不特别大”。戴维斯的专业是机械学和化学，是一个超级球迷。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
