〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大起大落的退役将军――列别德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    1996年下半年，亚历山大・列别德成了俄罗斯乃至世界人所共知的人物。几乎在一夜之间，他从一位退役将军一跃进入了俄罗斯最高权力中心。“国家安全会议秘书”、“总统国家安全事务助理”、“国防会议成员”和“总统驻车臣全权代表”等一顶又一顶耀眼的桂冠接连戴在他的头上，使其成了俄罗斯位居总统、总理之后的第三号实权人物。然而，这位克里姆林宫的新贵仅仅风光了121天，又突然在一个晚上被一撸到底，削职为民。列别德这种戏剧性的大起大落，着实令国际媒体好生忙了一阵。
    列别德原是俄一位少壮派军人。他生于1950年4月，1975年以优异成绩毕业于伏龙芝军事学院，1981至1982年赴阿富汗作战，1991年任苏军伞兵部队副司令，1992年6月出任驻摩尔多瓦俄第14集团军司令，刚过不惑之年便是四星中将。1995年5月因与国防部长龃龉而主动脱下军装。据报道，列别德具有哥萨克人的直爽和粗犷。他反对亲西方的对外政策，反对北约东扩，也反对车臣战争，极力主张维护俄罗斯的大国地位。他对国内的腐败之风和混乱局面极度不满。他强调俄需要一位类似智利皮诺切特那样的铁腕人物。
    列别德无情地针砭时弊，点名批评政要，得罪了不少人，但赢得了许多平头百姓的拥护和喜爱。在1996年6月的俄总统选举中，第一轮投票他即获得1100万张选票，得票率达15％，在11位总统候选人中仅次于叶利钦和久加诺夫，成为一匹“黑马”。此时俄选举战的形势非常明朗：叶利钦得票率为35％，久加诺夫为33％，两强势均力敌；他俩谁要想在第二轮投票中获胜，必须把列别德及其选民拉到自己一边。形势使列别德身价倍增，成为叶利钦和久加诺夫都想争取的对象。叶氏捷足先登，拉得列别德入盟，交换条件是许以“安全会议秘书”的高官，并解除其对头格拉乔夫的国防部长职务，由其力荐的罗季奥诺夫取而代之。叶、列二人各得其所。
    列别德春风得意，他没想到权力竟来得如此之快。他初进克里姆林宫，不谙官场规矩，依然我行我素，“直言不讳”的禀性一点不改，今天同总理顶撞，明天同内政部长翻脸，还公开要求身患重病的叶利钦下台。在克里姆林宫，他犹如一头公牛闯进了瓷器店，到处惹祸，把人得罪了个遍。结果怎么样呢？他任职4个月后的10月17日晚上，叶利钦出现在电视屏幕上，历数了列别德的几个“不能容忍”之处后，宣布解除了他的一切职务。此时，列别德懵了。他没有想到刚刚得到的权力转瞬之间便化为乌有。
    列别德被解除职务后表示要继续从政，竞选下届总统。对此世人很少怀疑，但问题是他能否“吃一堑，长一智”？  （连载七）
〖-ZW/正文〗
