〖ZQ/总期〗14334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在揭露矛盾中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军党委实事求是抓工作落实的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正仁/〓伯友/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/注重落实RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈正仁 〓伯友 本报记者 陈歆耕
    “成绩不讲跑不掉，矛盾不揭不得了。”
    南京军区某集团军坚持在揭露矛盾解决问题中抓工作落实。《军队基层建设纲要》颁发以来，这个集团军所属旅团有18个被评为“一线指挥部”建设、军事训练、后勤建设先进单位；75个原来基础薄弱、问题较多的连队改变了面貌；圆满完成了东南沿海重大军事演习、大型光缆施工等任务，部队全面建设呈稳步发展的良好势头。
    两种做法两种效果
    坚持在揭露矛盾中求发展，是南京军区党委近年来的一个重要的工作指导思想。怎样将这一思想变成集团军党委的自觉行动？发生在该集团军所属部队的两件事，使他们对此有了深刻认识――
    某步兵团一名战士探家期间淹亡，团长考虑自己已45岁了，怕报了事故影响荣誉和进步；政委刚到职，怕报了事故被别人说无能。两个人商量，把亡人事故说成“在家帮群众做好事不幸牺牲”。由于团主要领导工作指导思想出了偏差，导致矛盾越捂越多，团队建设严重滑坡。
    另一个步兵团基层建设一度问题也较多，但团党委勇于正视自身问题，自上而下搞整顿，查找出了经常性管理工作薄弱等6个方面的问题，对团党委个别成员和5名干部战士的违纪问题作了严肃处理，确立了“一点一滴抠问题，一夯一夯打基础”的团队建设思路，很快跨入先进行列。
    两种做法，两种效果。在常委会上，集团军党委“一班人”以这两个团队为鉴，解剖自己，形成共识：
    ――基层建设中的矛盾和问题是客观存在，只有正视它、解决它，部队建设才能不断前进；解决矛盾是基层建设的根本动力，大揭大进步，小揭小进步，不揭就退步。
    ――通过揭露矛盾、解决问题，探索部队建设的规律，不断提高部队建设质量，不是简单的工作手段，而是唯物辩证法的根本方法，是部队建设必须长期坚持的重要指导思想。
    敢于喊“向我开炮”
    揭露矛盾，揭别人易，揭下级易，揭自身难。
    集团军党委率先垂范，敢用自己手中的刀剜自己身上的疤。党委常委民主生活会上，他们敢于思想交锋，指名道姓地开展批评，并及时将情况向下级党委和本级机关通报；开党委扩大会，常委成员带头述职，重点讲问题，找不足，并发动下级向自己“开炮”；要求下级和部队解决的问题，本级领导机关首先解决好。去年有一段时间，各级机关超占兵员现象较突出。集团军从本级机关做起，坚决清退了46名超占兵员，各级也都把超占的兵员退还部队。
    对于发生在下面的问题，集团军党委首先反思领导机关自身的失误。某团在一段时间内发生多起严重违纪事件，经调查其直接原因是团党委和机关治军不严，特别是对“家门口”干部管理松懈。集团军党委从这面“镜子”中照出了自身的问题：对“家门口”干部的教育管理，只停留在发文件、提要求上，没有下功夫跟踪抓落实。
    为营造讲真话、报实情的氛围，集团军明确规定：对主动揭露并认真解决的问题，不作为评判领导班子和干部的不足看待；对勇于揭露和解决问题的，大张旗鼓地宣扬；对报喜藏忧的，一查到底，从严处理。集团军党委先后宣扬了自觉揭露矛盾解决问题的8个单位和12名团以上领导干部；对弄虚作假的某团团长、政委分别给予免职、行政严重警告处分。
    揭露矛盾贵在高标准
    对上级领导机关不知道的问题主动揭。1995年初，有人反映一些单位有偏训漏训的问题。上级对此早有要求，揭出来当然不光彩。有的同志建议“内部消化”。集团军党委、机关没有这样做，朱军长亲自带领工作组一个单位一个单位地调查，查出了20多个漏训偏训项目，并进行定量分析，研究和部署解决办法；同时将调查报告上报军区，在军委领导前来视察部队时也如实作了汇报。
    对看似落实的问题高标准地揭。去年初，集团军“四个教育”部署后时间不长，一些单位便纷纷上报经验。教育还有没有问题？赵政委、政治部刘主任带领机关的同志，先后到10多个单位调查。通过参加营连讲课、班排讨论，找基层官兵谈心等，了解到有些单位教育走的是老路子，内容缺乏针对性。他们立即组织机关人员寻求对策，提出抓好教育的四条指导性意见下发部队。
    对揭露出来的问题，他们注意区分不同类型，采取不同方法加以解决。去年，集团军有几个旅团“一线指挥部”较弱。他们不是简单一批了之，而是坚持对症下药。对思路不清、团结协调不好的班子，通过思想教育、逐个谈心、个别成员调整等方法，帮助他们理清思路，增强班子凝聚力；对抓经常性工作不力的旅团，帮助他们确立“从严治军”的思想，抓好思想作风纪律整顿；对三个条件差、家底薄的团队，通过适当给予经费物资倾斜等途径，帮助他们克服困难，改变面貌。
〖-ZW/正文〗
