〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥先进军事文化对战斗力生成的促进作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙照义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥先进军事文化
    对战斗力生成的促进作用
    ■龙照义
    发展先进军事文化，坚持走具有中国特色的军事文化建设之路，在人民军队军事实践活动中发挥着越来越重要的作用，已然成为影响和促进军队战斗力生成的重要因素。提高部队战斗力，是大力发展先进军事文化的根本着眼点。研究和把握先进军事文化对增强部队战斗力的促进作用和实现途径，是推进先进军事文化建设必须面对的重要课题。
    先进军事文化引领军队方向，塑造军事能力，激励军人斗志，提升官兵素质，是军事软实力的决定性因素，是我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的文化力量。通观中国和世界军事发展史，可以清楚地看到，任何一支军队的战斗力，都与其自身发展而形成的独特文化传统密切相关。正是因为人民军队在成长过程中确立了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良文化传统，才能使我军在极其困难和艰苦的战争条件下，战胜一切敌人和艰难险阻；正是因为我军继承和发扬了优良文化传统，才在保卫国家和建设社会主义的实践中，同心同德，屡立新功，成为国家和民族坚不可摧的钢铁长城。面对风云变幻的国际局势和充满挑战的国际战略格局，只有进一步传承具有中国特色的先进军事文化，才能为保持和发展人民军队的强大战斗力提供不竭精神动力和强大思想文化支撑。
    毛泽东曾深刻指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”文化是一支军队的灵魂，先进军事文化是文化强军的根本。积极探索军事文化在军事实践中的作用形式，有助于更好发挥先进军事文化的作用，使其为提高部队战斗力发挥最大效能。从先进军事文化的特质看，文化的先进性孕育于军队的性质宗旨、职能使命、军事行动、全面建设之中，军队的忧患使命意识、牺牲奉献精神、精武打赢素质、协同联合养成等等，都成为推进部队战斗力建设的营养剂、新血液，成为培育战斗精神、增强官兵素质的生动教材。没有文化的转型就没有新军事形态的确立，新的军事变革必然要求对原有军事文化形态进行改变。要贯彻落实胡主席提出的“主题主线”重大战略思想，推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式，就必须用先进军事文化的力量凝聚整合军队建设的各种资源，使先进军事文化的要素参与渗透到战斗力建设的方方面面，促进我军从观念到实践的现代化转型，努力实现与信息化战争相适应的战斗力快速生成。
    创新是人类进步的灵魂，也是推动军事发展的不竭动力。发展充满活力的创新文化，既是增强军事文化发展活力的内在要求，又是巩固提高部队战斗力的强劲动力。21世纪以来，时代飞速发展，知识更新周期愈来愈短，广大官兵的精神文化需求呈现出多元化、高品位的趋势。发展繁荣先进军事文化，必须适应这一特点与规律，以解放思想为先导，确立科学发展、以人为本、信息主导、综合集成等新理念，注入科技、时尚、互动等新的文化元素，丰富和扩充军队文化内涵，积极吸纳科技发展的最新成果，推进我军文化形式、内容、方法、技术的创新，增强军事文化的时代感和影响力。要创新发展中国特色军事文化，谋求军事理论、军事技术、编制体制、管理模式的新突破，建立一套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排、运作方式，加快实现战斗力生成模式的转变。
〖-ZW/正文〗
