〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在拥有“阳光心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭云先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部拥有“阳光心态”十分重要。“阳光心态”是一种健康心态，拥有它，就能在得失面前保持淡然，在困难跟前处之泰然，在失意之时心情豁然，不受消极腐朽思想所沾染，不被一己私利所困惑，真正视党和人民的利益高于一切，全心全意为人民服务。
    拥有“阳光心态”是增强党性的必要条件。阳光心态是对人生的豁达、名利的淡泊、艰苦求索的乐观和执著。党员干部怀着阳光的心态强化党性修养，就会更加主动地用无产阶级世界观、人生观改造自己，把学习党的理论当作政治任务、看作人生需求；就会更加自觉地让个人利益服从、服务于党和人民的利益，始终为党和人民谋福利；就会更加有效地改进作风，提升思想道德素质，努力做高尚的人、纯粹的人、摆脱低级趣味的人。
    拥有“阳光心态”是振奋精神的必然要求。心态决定状态，心态积极，精神面貌就会焕然一新。一些同志精神状态欠佳，与理想信念不够坚定有关，要么是畏于困难不敢进取，要么是怨天尤人不愿进取，要么是嫉妒他人忘记进取。而拥有了“阳光心态”后，就能帮助自己积极地从困难中寻找动力，在困难中创造机遇，保持果敢进取的状态；就能全面、正确地看待个人的进退走留，消怨气、除暮气、生朝气；就能欣然接受坎坷的洗礼，感恩组织的培育，力争机遇的垂青，自觉地磨砺自我。
    拥有“阳光心态”是践行宗旨的必备品质。党员干部要全心全意为人民服务，就必须深入到群众当中，心胸宽广地听取批评建议，心地坦荡地做人做事。心态一旦缺乏阳光，就很容易因为贫富贵贱自怨自艾，因为争名逐利浮躁虚夸，因为工作艰辛畏缩不前。唯有精心培育“阳光心态”，才能自觉克服狭隘、阴暗的不良心理，光明磊落地作为，公开透明地工作，时时处处坚持党性原则；才能包容他人的不足和过失，耐心细致地与群众沟通交流，毫无私心地察民情、听民意；才能心胸开放地接受新思想、新观点，创造性地解决问题。
    （作者系65551部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
