〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵的干部违纪之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团从严管理党员干部一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤/左志杰/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石泰峤 左志杰 本报特约记者 李志涛
    前不久，北京军区某团党委作出决定，责令一名在下连当兵期间不假外出的机关干部在党员大会上做检查，并对及时上报其情况的二连党支部提出表扬。此举给二连支委们吃下了“定心丸”，还明显增强了机关党员干部的自律意识。
    事情起源于今年2月，二连长赵双喜有天熄灯后查铺，发现一名在连队当兵锻炼的机关干部不知去向，多次拨打电话联系不上，赵连长急着向营里汇报时，他却若无其事回来了，询问得知，这名干部去机关办公室加班后，顺便到营区门口吃了点夜宵，手机放在办公室没带在身上。
    随后召开的支委会上，连队党支部“一班人”讨论后认为这名机关干部既然是以战士身份来当兵锻炼，就应当是连队一员，出现违规违纪现象不能置之不理，应该严格按照有关规定处置。他们一方面对这名干部提出批评教育，一方面及时向其所在的机关党支部通报了情况，并提出处理建议。
    此事传出，在全团官兵中引起热议。很多人说二连党支部“管得宽”，还有人觉得基层这样做捅下了娄子。二连支委们也开始觉得心里没底，让他们欣慰的是，团党委旗帜鲜明地与基层党支部站到了一起，“一班人”明确表示：“机关干部下连当兵，连队就要大胆实施管理。”于是就有了开头的一幕。
    事情处理完，团党委却没有就此收兵。他们在调查中发现一些到连队蹲点或当兵锻炼的机关党员干部常会出现类似问题：有的和连队打声招呼就去处理个人事务，有的去基层转转再回办公室……多数连队通常是“睁一眼闭一眼”。团党委随即在机关党员干部中开展教育，引导大家自觉提高党性修养，把自己置于党组织监督管理之中。同时出台了《机关干部下连当兵管理规定》，规定由基层官兵对机关干部下连当兵遵规守纪、参加组织生活等情况进行讲评、量化打分；机关成立检查组，不定期抽查在基层蹲点和当兵锻炼干部在位和履职尽责情况。
    上个月，该团机关干部下连蹲点帮助基层解决实际问题20多个，基层民主测评满意率达到90%，无一例违纪情况发生。
    点评 ■超然
    党员管理莫“留白”
    艺术上的“留白”，是创造一种遐想空间的美；管理上的“留白”，却可能造成隐患苗头。
    由于工作需要，党员常会遇到执行任务、学习培训、出国（境）访问考察等情况而暂时离开所在单位的党组织，如果所到党组织不敢管或不愿管，很容易出现管理“盲区”。对于外出党员，其所到单位的党组织要勇于承担、敢于管理，把他们纳入本单位党员教育管理之中，认真组织他们参加党组织生活，并负责地向其所在单位的党组织介绍情况。如此，才能确保管理不“留白”，让党员时时处处接受组织监督。
〖-ZW/正文〗
