〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上支委会，组织生活一线牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/孙健/邢海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    边防部队点多线长、人员分散、巡逻执勤任务繁重，在这种情况下怎样有效落实组织生活制度，发挥基层党组织战斗堡垒作用？沈阳军区某边防团充分利用信息化手段加强基层党组织建设，请看――
    网上支委会，组织生活一线牵
    ■本报特约记者 李祥辉 孙 健 通讯员 邢海波
    焦点・亮点
    支委会“搬”到网上开
    一个连队7名支委只有2人在家，其余5人皆长期在外执行任务，这种情况下怎样落实组织生活？
    4月12日，长白山冰雪未融，沈阳军区某边防团一连网络学习室，党支部书记颜群和副书记孙运博轻点鼠标，进入网络视频会议系统，不一会儿，其他5名支委的实时视频陆续出现在屏幕上。
    团党委书记、政委乔建军告诉记者，这个驻扎在边境线上的连队高度分散：连部和二排在一起，一排在距此52公里的某执勤点，副连长和一排长2名支委带队驻防；三排距此16公里，副指导员、三排长和一名士官支委驻防在那里。
    “今天的支委会主要研究确定今年第二批入党积极分子，由组织委员于斌同志作记录、保卫委员张永春同志利用录像功能保存视频。首先进行第一项议程，学习党组织发展党员规定中有关确定入党积极分子的要求……”党支部书记颜群冲着摄像头进行简洁的开场白后，随即利用文件传输功能，将有关的音频视频和文本资料点送其他支委下载观看。
    支委会进入讨论环节后，支委们开始踊跃发言。记者留意观察，这套系统不仅能够实现多人在线实时视频通话，而且附带数据操作、文件传输、选举投票等功能，输入图形和文字后，瞬间便同步显示到所有用户的界面。
    在充分讨论酝酿的基础上，7名支委利用系统的投票功能进行表决，最终确定了连队7名入党积极分子。
    难题・课题
    顺势而为辟新径
    人在百里外，网络一线牵。别看这个团很多连队现在召开支委会方便快捷，放在几年前，开支委会可是件麻烦事。
    就拿二营六连来说，3个执勤点分布在方圆近百公里边防线上，最远的两个哨所相距180公里，地处长白山西麓的维东哨所年均冰雪期7个月。有一年冬天，哨所排长、支委郑宝玉参加支委会途中遭遇大雪，次日下午才赶到会场，让其他支委足足等了一天多。
    团后勤处有次做过一项统计，全团基层党组织数十名支委奔波参加会议，每年要消耗油料6.5吨。
    费时费力不说，党员支委都是各哨所的骨干，每次开会离开都容易造成管理“空档”，增加了执勤点上的安全风险。而且，冬季的边防线冰封雪裹、山高路险，机动途中存有较大安全隐患。有鉴于此，不少连队纷纷出现以主官碰头代替会议决议、以电话沟通代替组织例会等现象。
    全军政工网的建设就像一阵忽如而来的春风，吹进了边防哨所。团党委副书记王长义说，他们通过上级帮建、地方援建、挖掘自建等方式，使团机关和一线执勤哨所全部连通政工网，每个哨所都达到了一至两人一台电脑的标准。他们积极借助地方资源研发网络会议系统，建成了覆盖所有执勤点的信息网络。团里专门成立了信息化开发研究小组，组织各连支委培训操作，在全团推广网上会议，逐步形成了开展党务工作“相距百里一线即通，缺少资料一搜即得，遇到困惑一呼即应”的局面。
    思路・出路
    用“键对键”促“面对面”
    “搬”到网上的不仅是支委会，党员大会、民主生活会等会议都可以通过网络进行，基层人员难集中、组织制度难落实、支委作用难发挥等难题迎刃而解。有了这部“直通车”，团常委可以随时为基层党员上党课，营党委成员可以直接帮建对口党小组，基层党组织的声音直通上级党组织。
    “其实，加强硬件建设、发挥网络作用只是一种行之有效的辅助手段，我们更注重的是用‘键对键’促进‘面对面’通过这些手段引导基层在遇到困难时积极依靠党组织，充分发挥组织功能作用。”据乔建军政委介绍，他们在所属的白山军分区指导下，结合边防部队实情，依据《党章》《政治工作条例》等法规制度，制定出台了《边防部队基层一线党支部落实七项组织生活制度实施办法》等“一个意见四个办法”，规范了分散条件下基层党组织召开会议的程序和办法。他们还鼓励连队正副书记每月轮流到执勤点帮带，通过会哨时机召开“流动支委会”，多做“面对面”的工作，帮助党小组在各自执勤点上发挥好功能。
    2011年以来，该团有53%的连队支委会在网上召开，基层党员骨干模范带头作用明显，党支部战斗堡垒作用发挥更加突出。
    图片说明：
    上图：该团一连“网上支委会”视频截图。
    左图：一连党支部正副书记参加会议的情景。
    本报特约记者 李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
