〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国粹大师登坛讲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/俞治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪大鹏 俞 治
    4月上旬，南京政治学院掀起了一股梨园旋风。国家京剧院宋官林院长携部分著名京剧演员和乐器演奏家做客该院“文化讲坛”，“讲”“演”兼具地上了一堂名为《共筑中华民族的精神长城――京剧艺术审美特征》的艺术课，把现场1200余名官兵带入了精彩纷呈的国粹世界。
    宋官林院长从人类戏曲发展的三个阶段说起，介绍了京剧的三大特征。一句句精到的见解，一次次深刻的发文，既让官兵了解了中华文化的源远流长和博大精深，又激发了大家对推动社会主义文化大发展大繁荣的责任感。
    作为全军政治工作人才培养基地，南京政治学院党委特别注重培育官兵的人文素养。近年来，他们先后举办了近百场人文与社科系列学术报告，涵盖哲学、文学、历史学、社会学、心理学等多个学科领域；王蒙、余秋雨、易中天、李双江、葛剑雄等一批文化名人先后登上“文化讲坛”，开展学术讲座，有效地拓宽了官兵视野，提高了学员的综合素质。
    “今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休。来日方长显身手，甘洒热血写春秋……”讲演最后，学院师生走上舞台，与国家京剧院演员共同演唱了现代京剧《智取威虎山》选段。慷慨激昂的京腔京韵中，寄托着文化育人、文化兴院、文化强国的美好愿望！
〖-ZW/正文〗
