〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行草见清远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品汪德龙的书画印及刻字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庶民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    与汪德龙交往已十几年，其为人豪爽而稳健，才溢而自谦。其为艺学富技高，兼善书法、治印、刻字、摄影等，于中国画则长于山水与花鸟，皆见功力性情。身为八一电影制片厂的高级美术师，其职业习惯，便是外出相机不离手。所到之处，民俗风情、山水景色、建筑雕塑……凡所寓于目、动于心者皆狂拍一气。于书法、治印、刻字及皴擦渲染，往往情不自禁，激情勃发，无论一纸书法，还是一方篆刻，抑或板上施刀、纸上泼彩，皆见逸致横发之性情，专精致诚之功夫。
    德龙书法习诸体，尤以篆书、行草为工，篆书化圆为方，变婉通为逆行涩进。又于拙中见巧，于率意中见凝重，于欹侧中寓端严。行草尤见清远自仪，神融气宣。大字行草用笔强化提按顿挫，折冲绞转，锋出八面，线形变化恣纵不可端倪。锋起毫落，心弦立应，加之以墨色的浓淡枯湿，跳宕闪烁，若惊蛇走虺，急雨旋风，煌煌奕奕，赫然醒目。小字行草书用意精凝，点画精到，锋颖过处，才情洒脱，功力致密，妍好典丽。精神造妙入微，腕下锻炼精确。而于疏密、开合、欹正、舒敛以至章法、形式，皆有独到之处，却又守绳合则，不离轨辙。
    德龙的山水与花鸟以洒脱见本性，以简远见工夫。山水远接黄公望之散逸高旷，王蒙之松茸苍秀，近承石涛、黄宾虹诸家之淋漓幻化，浑厚华滋。用笔松动空灵，神虚质实，设色典丽清雅，格高境深。
    德龙治印承源于古玺汉印却又能远视阔步，不主故常，风格若大裘无文，良玉不琢，不事繁饰而意气凌厉。刀法参以吴昌硕、齐白石诸家，纵意所如，不烦整裁。于章法撷取时尚夸张点线面的构成意识，以增强方寸之中的视觉张力，故托以放旷，寄以直率，超然远引，与时俱进。或曰于疏密处不见用心，却在挽结处见气息绵密。
    得益于书画、篆刻、摄影等方面的修养，德龙的刻字风正韵清，意象丰富。色彩使用大胆快意，每有出人意料之外，却不出情理之中，于纵横驰骋处，皆窥悟道知本之几微。
    石涛曾曰：“夫画，天下变通之大法也，山川形势之精英也，古今造物之陶冶也，阴阳气度之流行也，借笔墨以写天地万物而陶咏乎我也。”品德龙的书画印，足见其人德厚品清之映照，令人叹服。
    图片说明：
    三星堆 （刻字） 汪德龙作
〖-ZW/正文〗
