〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际货币基金组织增资之余仍有遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗凯/阳建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德宣布，IMF已将可贷资金规模几乎扩大一倍，增加4300亿美元以上。
    这次增资，从深陷债务危机的欧洲国家到经济增速放缓的新兴经济体，纷纷解囊，体现了国际社会携手确保全球金融稳定和经济复苏的强烈意愿。
    令人遗憾的是，美国作为世界第一大经济体、IMF第一大股东，却缺席这一“华盛顿时刻”，未表达出资意愿。
    诚然，美国经济复苏依然脆弱，失业率也维持高位，加上大选之年民主、共和两党分歧难以弥合，“客观”因素着实不少。但在世界经济复苏遭遇阻力之际，每个国家都有一本难念的经，既要应对本国当前面临的经济难题，又要实现中期的财政目标，还要拿出宝贵资源为全球金融防火墙添砖加瓦……
    但正是这样的时候，国际社会共克时艰的精神越发珍贵。美国的缺席，令人们听到拉加德当天引用伏尔泰名言时，不免浮想联翩。这句名言是：“每当听到有人叹息‘生活是艰难的’，我总忍不住问一句：‘较之于什么？’”
    第二点遗憾是，IMF全球金融防火墙如愿以偿地得到加固，但2010年出台的提高发展中国家话语权份额改革方案却尚未落实。
    或许正是出于这种遗憾，国际货币与金融委员会以及二十国集团当天发表联合声明，呼吁IMF敦促各成员国尽快完成相关审批程序，确保在今年10月IMF年会前按时完成份额改革。
    回望2009年，二十国集团伦敦峰会同舟共济托举全球市场信心，被称为“伦敦时刻”。如今，“华盛顿时刻”再度体现共克时艰的合作精神，但愿这样的精神继续得到发扬，而类似的遗憾不复存在。
    （据新华社华盛顿4月20日电记者 王宗凯、阳 建）
〖-ZW/正文〗
