〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余丰立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合是富国之策、强军之本、发展之要。军民融合就是逐步向军民结合、寓军于民、资源优化配置和有效共享的融合模式转变，更有利于构建和形成国防与经济社会建设均衡、有序、协调、可持续发展的新格局，逐步实现生产力与战斗力的融合与互促。大融合大发展，早融合早得益。省军区系统推进军民融合式发展，加快战斗力生成模式转变，应加强四个方面的“融合”：
    认识上“融合”。就是要从广泛深入的国防教育、扎实有效的军事日活动、国防建设政策的贯彻落实等方面，强化广大群众尤其是地方各级领导干部的国防观念和融合意识，使他们既从国家安全层面又从本地区和谐发展、持续发展、安全发展层面，充分认识到推进军民融合式发展的极端重要性。认识一致，行动才能合拍。思路上 “融合”。就是地方党委政府在加快推进经济发展同时，要更加注重为生产力转化为战斗力创造条件，省军区系统要把推进本地区国防后备力量建设纳入地区经济社会发展规划，在同频共振中强化国防、发挥作用，实现地方满意、军队受益、军地合力。建设上“融合”。就是在一体化指挥平台建设上、民兵预备役应急队伍力量等重大建设上实行军地合建合用，充分体现军民融合的思想、发挥军地融合的优势，在国防和经济社会建设中实现双赢。从建设上融合是最具体、最有效的融合。服务上 “融合”。民兵预备役部队具有亦军亦民、双重服务的职能。省军区系统在积极协调地方党委、政府为后备力量建设服务的同时，紧紧围绕地方经济社会发展和重大活动，自觉在重大任务和建设中，注重发挥部队组织严密、作风顽强、快速突击的优势，以真诚服务的实际行动赢得地位、彰显作用、深化融合。
〖-ZW/正文〗
