〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵舒官学“收心”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅研究新问题做好新战士管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 梅常伟 通讯员 陈小平
    3月初，济南军区某装甲旅数百名新战士结束新训生活下连。作为在新的社会经济条件下成长起来的一代，他们有着鲜明的时代印记，为部队建设注入新鲜血液的同时，也对一线带兵人的管理理念、教育方式提出了新要求、新挑战。
    他为何关心财经新闻
    听广播、读报纸、看新闻……新兵下连后，通信连指导员彭文杰发现新战士舒官学对媒体上的新闻非常“痴迷”。
    经过接触，彭指导员更是对这个高中刚毕业的小伙子刮目相看：不仅能对国际国内的形势侃侃而谈，而且对近期的CPI、PPI、燃油价格、存款准备金率等经济数据也了如指掌，张口就来。
    “这个新兵不简单！”彭指导员决定要好好在全连面前表扬一下善于学习的舒官学。
    然而，就在这时，班长陈义却向彭指导员报告了一个新情况：“舒官学平时思想不太稳定，情绪波动较大。电话也特别多，总是神神秘秘的！”
    眼瞅着“好苗子”的非正常表现，彭指导员急在心里，决定找舒官学身边战友进一步了解情况。
    “舒官学经常趁着午休时间，把电视机调成静音，猫在连队俱乐部里看财经频道的股票大盘走势。”“舒官学看报只看驻地晚报的证券专版，剪下来的文章大都是分析股市行情的……”战士们反映的情况，引起彭指导员的警觉：舒官学如此关心股市，是亲友在投资，还是自己在炒股？
    在彭指导员一再询问下，舒官学道出了事情原委：入伍前，他看到几个好友炒股赚了钱，就把从小到大攒下的一万多元“压岁钱”投进了股市，也想赚点小钱花花，一则丰富一下自己的生活，二则学点投资理财的知识。
    哪曾想到，入伍后，他买的那支股票一直跌个不停。新训生活紧张，通信也不方便，哪有时间打理股票？他打算看电视和报纸研究一下行情，等一下连就立即着手打理，想把“蒸发”的钱赚回来。
    然而，下连后面对股市的波动，他的情绪不知不觉也跟着波动起来。
    学会把禁令讲出道理
    舒官学业余炒股的消息，像一滴掉进热油锅里的水，在连队炸开了。
    “舒官学的行为，是违反纪律规定的，必须及时制止、严肃处理。”讨论中，持此种态度的干部，专门找出了几年前上级下发的关于军人不准炒股的规定。
    对此，另有一些官兵则认为：舒官学的股票是入伍前买的，是合法的投资行为，那时他还不是穿军装的战士，并不了解部队的规定，不必追究处理。
    此事引起了旅机关高度重视，随后在全旅展开了摸底调查，调查报告呈到旅政委郑堰坡的案头。
    调查显示，全旅新战士中，有21人入伍前进行过股票交易。其中有9人在入伍前作了妥善处理；5人因部队没有交易条件，入伍后不久便放弃了；余下的7人，主要通过电话让家人或朋友代为交易。
    “这是新形势下部队管理出现的一个新情况、新问题。”郑政委进一步了解发现，这些新战士不知道部队有“军人不得从事经商活动”的规定，才无意持股到了部队。面对新战士中出现的新情况、新问题，如何解决，如何做好这些战士的思想工作？旅党委认为，军队是执行特殊任务的武装集团，担负繁重的作战训练任务，容不得丝毫的分心走神。此事，虽然没给部队造成危害，但新兵持股的危害至少有三条：一是不利于对新战士进行当代革命军人人生观、价值观的培养，使牺牲奉献意识弱化；二是破坏了连队一日生活制度和秩序，造成管理上的负面效应；三是影响了战士训练和个人成长进步。
    为此，该旅党委因势利导，组织开展专题教育讨论，重点讲清从事经营活动的“三个不允许、三个不利于”：部队环境特殊，工作性质不允许；训练任务繁重，精力不允许；日常管理严格，时间不允许；不利于部队管理，不利于个人成长进步，不利于个人财产安全。
    管理不是简单的我说你做
    一时间，如何处理舒官学业余炒股一事，成了全旅上下关注的焦点。
    拟一纸通知禁止不难，关键是在全旅官兵尤其是新战士心中，扎下依法治军，从严治军的根子，让他们自觉遵守部队各项管理规定，从思想上化解矛盾。几番权衡后，该旅领导决定把教育引导任务交还到官兵自己手上。
    很快，该旅为新战士编制了一张服役期间的“损益表”。教育、训练、经商、炒股等等，每项都对应着红、蓝两根色柱，红色代表对部队建设贡献和人生目标，蓝色代表负面作用和不利影响。问卷统计表明，炒股对应的那一栏，是高高的蓝色柱。
    理不说自明。这张特殊的“损益表”在旅局域网挂出后不久，舒官学不仅卖掉了所持股票，还主动要求全连官兵分享自己学习条令条例的成果。
    “入伍后，我的心思一直被股市影响，训练搞不好，工作没起色。再这样下去，报效国家、锻炼自己就只能是空谈。过去，我不知道部队有军人不准经商的规定，现在经过旅里开展的‘三个不允许、三个不利于’教育活动和连队官兵的思想工作，我充分认识到了军人经商活动的危害性。咱当兵的人，就要想当兵打仗的事，咱不能兵不像兵……”舒官学的肺腑之言，引起了官兵的强烈共鸣。
    与此同时，该旅还注重搞好与战士家人的沟通协调，争取理解支持，共同做好说服教育。记者采访结束时，这个旅所有持股的战士均采取转让、托管等方式，终止了一切经营活动，全身心地投入到工作、训练中。
    编辑微评
    善于解决新问题
    ■胡君华
    投资股票，经营生意，涉足中介……如今，在工作之余做兼职赚“外快”，已经成为不少地方年轻人追求自身价值的一种生活方式，无可非议。经调查了解，有一些新战士，入伍前在地方也从事过炒股等经营活动。对此，不能放任不管。因为军队是一个特殊的武装集团，是要打仗的，军人训练任务繁重，无论是平时还是战时，都不能有丝毫分心走神，心有旁骛。济南军区某装甲旅党委善于发现新情况、新问题，遇到问题不绕道走，而是以条令条例为准绳，加强引导和教育，化解新战士思想上的矛盾，取得了“解剖一只麻雀”，教育一大片的效果。这种做法值得肯定。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
