〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防信息学院着眼打赢加速推进科研转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余项科研成果助力军队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清杰/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨清杰、特约通讯员陈枫报道：4月中旬，由国防信息学院完成的“通信兵建设转型综合指导理论研究”等6项科研成果通过总部鉴定。近年来，该院加速推进科研转型，先后取得200余项科研成果，为部队信息化建设提供了坚实的理论和技术支撑。
    该院党委把服务建设信息化军队、打赢信息化战争作为科研主攻方向，在完善军事通信、通信兵作战指挥等学科研究的基础上，加大在军事信息安全、电磁频谱管理等新兴学科领域的攻关力度，“信息化建设综合管理”“指挥信息系统组织运用”等创新课题取得重要阶段性成果；先后与部队、军队科研院所、地方高校、国有企业等几十家单位建立科研协作机制，跨区域、跨学科、跨建制合力打造科研精品，形成了“某型综合信息系统”“某型协同指挥信息系统”等40余项科研成果；在加大军事通信基础理论研究的同时，积极向军用标准化等应用开发项目拓展，“某型通信试验平台及试点工程”和“某型指挥调度系统研发与应用”等国家重大科技专项已落户该院。
    转型带动科研实力跃升。近5年来，他们共承担和参与部级以上课题400余项，先后有200余项科研成果获奖，其中包括国家科技进步特等奖1项、军队科技进步一等奖9项，60余份研究报告为总部决策提供咨询服务，在国内外学术会议、期刊发表学术论文2000余篇，出版通信和信息化领域学术专著50余部。
〖-ZW/正文〗
