〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在职培训挂钩帮带跟踪考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部提高新任职干部履职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在职培训 挂钩帮带 跟踪考评
    沈阳军区联勤部提高新任职干部履职能力
    本报讯 张大勇、特约记者戴岳报道：“太解渴了，这10天课使我更清醒地意识到了肩上的责任”……4月12日，记者翻阅沈阳军区联勤部第二期新任团主官集训班毕业留言簿，发现类似的感受真是不少。该部党委紧盯能力素质培养，建立在职培训、挂钩帮带、跟踪考评三项长效机制，提高新任职干部履职能力。
    针对不同岗位履职所需的素质构成，这个联勤部突出“工作常用、履职急需、岗位必备”内容，区分不同层次组织在职培训，帮助新任职干部提升工作能力。记者细看培训日程表，发现登台授课的并非专家学者，绝大多数是经验丰富的“老基层”。联勤部政治部主任刘迎海告诉记者，近5年来，他们坚持从基层选授课人，因为讲课内容对路，培训效果很好。
    联勤部每年对1-2个系统的团班子进行集中考评。结合下部队检查，对新任职干部情况进行综合考评，发现苗头性、倾向性问题时，及时通报干部部门，研究处理措施，帮助新任职干部及时改进，进一步提高对新岗位的适应能力和工作水平、领导水平。近两年，先后有7名团主官因考评不称职作转业、免职和调离岗位安排。
    随着新任职干部履职能力增强，联勤部所属部队的保障能力有显著提升，出色完成了维和、抗震救灾和中俄联合军演等重大保障任务，有16人受到国家、军队表彰。
〖-ZW/正文〗
