〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三剂良方”解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部实现训练转变有实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 郭建跃 特约通讯员 孙家斌
    联勤保障训练转型难题在哪里？北京军区某联勤分部从破解“三大难题”入手，确立了训练主攻方向，连开“三剂良方”，取得了良好效果。
    新装备：训练有标准
    “要提高演练的信息化含量”“要运用信息化手段推进训练转型”……记者发现如今只要一讲训练，许多人必谈信息化。但在参与该分部一次训练会议时，这里的领导却很务实：“信息化不能嘴上喊得凶，实际落实起来却不见行动。”
    该分部副参谋长王继金坦言：“近年来大量信息化装备列装，为提高部队体系作战能力提供了有力支撑。但是不少新型信息化装备‘训缺章法、用缺规范、管缺标准’，成了制约部队开展信息化训练的‘瓶颈’。”对此，某综合仓库主任陈宏有切身体会：一次联勤保障演练中，由于没有制订信息传递规范，信息通道上传递的海量数据时常“撞车”，影响了演练效果。
    “标准是信息化训练的基础，这是不能含糊的。”分部高兆生部长介绍说，针对部队开展信息化训练遇到的矛盾问题，他们组织官兵梳理出14个兵种专业主战信息系统的组训方案和管理规范，出台了后勤信息化技能训练的一系列标准，明确了10类岗位及其兵员编配标准，部队信息化训练驶上了“高速路”。
    为适应战时保障需求，该分部在对现有装备进行信息化改造的同时，建成了集基地化、信息化、网络化教学训练为一体的综合训练基地。记者在基地训练现场看到，以首长机关为重点的“一体化”训练已经成为信息化建设的具体内容和目标，保障与作战信息网上共享，指挥与作战行动网上同步。
    基础训练：实现一专多能
    3月初，分部汽车营驾驶员训练基地，百余名优秀驾驶员走上演兵场，首次以修理工的身份，对一台台“战损”车辆进行抢修。30分钟后，56辆“趴窝”战车全部起死回生。这是分部今年在基础训练比武基础上，开展“一专多能”训练的一个场景。
    该分部先后被总部表彰为全军后勤训练先进单位，被北京军区表彰为基础训练比武竞赛先进单位。在2010年北京军区组织的基础训练比武竞赛中，分部官兵靠过硬的基本功，一举夺得军交、油料、卫生及车辆装备等7个专业的第一，这个营组成的驾驶员代表队，曾在全区基础课目大比武中摘得桂冠。
    大家在训练分析会上谈到：“随着军事训练转变的深入发展，类似以往汽车驾驶员只会开车不会维修保养等情况，已适应不了复杂多变的战场环境。”“必须让官兵多练几手硬功夫！”分部领导说。
    然而，在许多单位，重视基础课目训练，忽略一专多能的现象却比较普遍。为此，该分部一改过去“同一专业同台竞技”的传统比武方式，打破专业“门户”界限，采取“按专业设擂台、跨专业比技能”的形式，调动大家训练的积极性。该分部还及时调整了炊事员训练计划，按照炊事员所在单位的不同兵种、不同专业，选拔一批优秀教练员，以营为单位组织炊事员训练，让炊事员在掌握炊事技术的同时，成为合格的炮手、雷达手。
    检验标准：全时段临战状态
    “前段时间的一次战备拉动，个别医务人员集合速度慢，携带医疗器材不全，暴露出战备观念淡化、战备层次低的问题，今年我们要落实加强战备训练制度，用打仗标准检验部队战备训练水平。”在新年军事训练形势分析会上，所属某医院自爆“家丑”。
    该分部举一反三，结合后勤训练大纲要求，拟制完善了多层次作战联勤保障、多方向远程机动支援保障等多项战备训练方案，形成实用配套的战备训练体系；自主研制开发了《后勤装备信息管理系统》等战备管理软件；根据战备需要，利用信息化技术，改造完善了训练场地、战备库房等战备设施，为战备工作打下良好基础。
    “任何一项战备、执勤工作，都按照临战要求去组织和实施。”在该分部采访，记者发现，除了机关和大门岗的哨兵是按礼仪形式站岗外，其他各个仓库、医院的执勤哨兵和巡逻兵都是全副武装，枪支、钢盔、防弹衣等齐全，执勤哨位都设有防护栏杆、钉障等，哨兵全时处于临战状态。
    训实应急保障力量。分部对所属应急保障分队，结合重大节日、完成重大任务、上级检查等时机，人员定岗、装备定位、训练定时，对应急队员进行紧急抽组、快速机动、应急保障、野外生存等能力训练，确保一旦遇有紧急任务，随时就能“上战场”。
〖-ZW/正文〗
