〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关部门全力以赴查控铬超标胶囊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相关情况将及时向社会公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 （记者吴晶、胡浩）记者21日从国家食品药品监管局获悉，有关部门正在全力以赴查控铬超标药用胶囊问题产品，有关检查检验、查处工作以及打击犯罪的情况，将实事求是地及时向社会公布，回应社会关切。
    铬超标药用胶囊事件发生后，引起了社会广泛关注。国家食品药品监管局有关负责人表示，党中央、国务院高度重视，中央领导同志多次做出重要批示，要求严肃依法查处，确保人民群众利益。连日来，各级食品药品监管部门及时采取措施，封存问题产品，全面排查药用明胶和胶囊生产使用过程中的隐患；医疗机构和零售药店，已按要求停用、封存问题产品。公安部门对涉嫌犯罪的企业和有关人员正在进行侦查。
    21日上午，有关部门再次召开联席会议，研究部署了进一步工作安排，主要措施有五项：一是加大工作力度，进一步形成由食品药品监管部门牵头，公安、监察、卫生、质检等部门参加的密切协作、配合办案的工作机制，全面清理整顿明胶生产和药用胶囊生产使用情况。
    二是在前期工作基础上，派出多部门组成的联合督导组，再次赴浙江、河北、江西等地，督促当地政府对铬超标药用胶囊事件加快调查，依法处理，严肃追究有关人员的责任。
    三是继续全面开展药用明胶、药用胶囊生产企业和产品的排查检验工作。对所有产品进行检验，确保进入市场销售和使用产品的安全性。
    四是继续在全国范围内深入检查所有胶囊剂药品生产企业，特别是要彻底排查在购进和使用药用胶囊中可能存在的隐患，不留死角；对胶囊剂药品进行严格抽验，坚决防止不合格药品的销售使用。
    五是依法严肃查处涉案企业和相关责任人。对检查过程中不配合、隐瞒事实、调换样品、弄虚作假等行为，要从重查处。监察机关对失职、渎职行为已着手进行调查，并将依纪依法追究责任。
    国家食品药品监管局负责人强调，要以对人民群众高度负责的精神，全力以赴查控问题产品，净化药品生产流通市场。对内部工作不得力、责任不落实、查处不到位的人员，坚决予以追究责任。有关检查检验、查处工作以及打击犯罪的情况，将实事求是地及时向社会公布，回应社会关切。
〖-ZW/正文〗
