〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为共青团成立90周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视连续剧《新青年》顺利杀青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷永敏/张坤姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谷永敏 张坤姝
    日前，由共青团中央宣传部、中共广东省委宣传部、海军政治部宣传部联合出品，北京星梦工场文化传媒有限公司、海军政治部电视艺术中心、广东南方领航影视传播有限公司等机构联合摄制的30集革命题材电视剧《新青年》在浙江横店顺利杀青。
    这部由著名导演何群、郑桦联合执导，朱亚文、刘向京、齐奎、蒋恺、王诗蒙、张笛等领衔主演的革命题材电视剧，横跨1907年至1927年共20年的中国历史，从全新的角度诠释那个年代的热血青春史。不同凡响的故事创意、豪华的主创班底和演员阵容、精良的制作水准，一部情节跌宕、激情饱满、撼动人心、融汇历史神采和时代精神的革命题材大剧呼之欲出。
    剧中，江流、周鲁、王应、魏国等一群自强不息、敢于担当的新青年，为人民谋求福祉、为国家探索理想、为民族找寻出路，经历了矢志不渝、百折不回的曲折历程。全剧诉诸深沉厚重的主题、饱满形象的人物、曲折生动的故事，希冀为新时代、新世纪的中国青年还原一段激荡人心的记忆，也树立一面历久弥新、永不褪色的精神旗帜。
    不同于以往的年代戏，时代背景和革命事业并不是本剧展现的重点，而是辅佐于剧中人物，展现他们对梦想的追求，在挫折面前依旧坚持自我，保持着对梦想的坚持。主演朱亚文在介绍“江流”这个角色时曾提到：“一开始，他们根本不知道什么是革命，只是迫切地想去追寻这个梦想，没有想过要通过什么方式或可能付出什么代价。所以遭遇了许多碰撞，吃了许多苦头，而那些经历就是这些人最闪光的地方。”剧中，以王应、江流为代表的青年主人公，正是在一次次血与火、生与死的锤炼中，一步步克服怯懦和彷徨，选择了理想与责任、担当与信仰，并在对信仰的执着与坚守中实现了青春价值，绽放出青春光华。
    在创作的过程中，创作者力避空泛的说教和主题先行的陈旧叙事模式，一方面着力塑造鲜明的人物形象，凸显人物性格、情感、信仰的成长蜕变；一方面，遵循经典情节剧的叙事模式，大大强化了情节的强度和故事的感染力。
    可以预见，该剧将是对中国青年自强不息、崇尚真理、敢于担当的“新青年精神”的一次生动展示，更是对新时代中国青年的一次形象化、艺术化的历史启迪与精神感召。
    据悉，该剧已进入紧张的后期制作阶段，不久将登陆央视，与广大观众见面。
〖-ZW/正文〗
