〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信团强化士官支委角色意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/胡春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团
    强化士官支委角色意识
    近日，济南军区某通信团党委在全团士官支委中开展给压力、给能力、给地位的“三给”活动，引导他们发挥好模范带头作用，有效强化了士官支委的角色意识。
    （李 亮、胡春峰）
    武警福建省森林总队
    问计于兵推动科学发展
    3月底，武警福建省森林总队党委派出3个联合工作组到基层调研帮建，与基层官兵促膝谈心，展开问卷调查，收集到多条意见建议。他们坚持问计于兵，有力推动了部队建设科学发展。
    （宋自勇、黄华平）
    成都军区某防化团
    组织党员干部公开承诺
    近日，成都军区某防化团组织全体党员干部向官兵公开承诺，并利用“一诺三评”公示栏、网上信箱等渠道，请官兵当监督员，逐项量化打分。 （郭 飞）
    广西兴宁县人武部
    健全民兵党员管理制度
    今年以来，广西南宁市兴宁县人武部采取多种办法加强对民兵党员的管理，通过健全教育跟踪、定期思想汇报和信息传递等制度，民兵工作不断取得新的成效。 （周 勇）
〖-ZW/正文〗
