〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇战火魔赢得藏族群众称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀琳/杨永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冀 琳 杨永波
    “现在火势不好控制，请森警支援吧！”“唉，他们来了也不见得起作用！”这是今年3月11日西藏昌都贡觉县相皮乡发生森林火灾时，当地一些群众的私下议论。
    森警部队3月12日扑灭林火后撤离时，无数群众自发赶来相送，青稞美酒敬勇士、洁白哈达献官兵……
    时隔仅仅一天，驻地群众的态度为何发生如此大的变化？
    事情还得从4年前说起。2008年3月13日，相皮乡发生森林火灾，迅速赶赴火场的武警昌都森林支队前指立即展开火场勘察，只见一处山凹内浓烟滚滚，火借风势，地下火、地表火、树冠火立体燃烧。此时部队贸然进入山凹扑救，很有可能造成群死群伤。由于火场四周有天然的隔离带，局部山火对周围原始森林构不成威胁，从科学灭火角度考虑，前指果断决定放弃扑救这处林火，转战其它火场作战。这给急切盼望扑灭火灾但又没有灭火经验的驻地群众“泼了一盆冷水”，匆忙中没有做好解释工作的森警官兵因此被群众误解。
    今年3月11日16时，相皮乡又发生森林火灾。武警昌都森林支队机关和昌都中队数十名官兵，连夜赶赴火场。听说森警部队又来了，一些当地村民说起了闲话、怪话：“咱们的体力都吃不消，这些十八九岁的小孩也能爬上这么高的山？”“除非佛祖显灵下一场雪，否则……”
    面对个别村民的质疑，昌都中队中队长李亮带领战士们背着几十斤重的水泵，迅速向海拔4500米的山上爬去。山体坡度接近70度，官兵们喘着粗气负重攀登，10台水泵很快串联成功，水枪向山顶的火线喷射出高压水流。灭火弹也发挥威力，火头被有效控制。但是，火场风力较大，瞬间又形成许多新火点。参战官兵立即组成一个个突击组，以最快的速度对新火点实施定点清除。他们的头发和眉毛烤焦了，脚上和手上磨出的水泡蹭破了，却全然不顾……
    等村民们赶到火场，他们看到的是一个个被烟熏得瞧不清模样的森警官兵，有的在火场看守，有的继续向山上背水，清理暗火。新兵任潘背着水箱踉踉跄跄地走在山坡上，突然倒在地上就睡着了。“哪个当父母的看到孩子这样拼命，会不心疼啊！”村民们边说边自觉地参与到灭火作战中。
    林火在12日下午被彻底扑灭后，群众纷纷拉着官兵到家里做客。官兵们委婉拒绝了老乡的邀请，却组织起来到村庄慰问老党员、特困户，开展清洁街道等爱民助民活动。当地群众动情地说：“子弟兵真是好样的！”
〖-ZW/正文〗
