〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库建成“国学文化广场”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国学经典丰富教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔佰喜、特约记者许玉可报道：“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”4月中旬，在济南军区某装甲器材仓库新建成的“国学文化广场”上，一群官兵正围着一块巨石听勤务连指导员朱辉解读石刻上的一段《孟子》经典。
    记者在“国学文化广场”看到，广场上的石头大小不一、各具形态，每块石头上都刻有国学经典名言。有出自《荀子》的“不积跬步无以致千里，不积小流无以成江海”，有出自 《易经》的“穷则变、变则通、通则久”，还有《孟子》中的 “天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”该仓库政委李维清告诉记者，这些经典思想涉及责任、学习、诚信、节俭、礼仪、孝道、忠诚等10多个方面的内容，涵盖了部队经常性思想政治教育的范畴。
    一段国学经典解读就是一堂生动的思想教育课。新战士林碧辉说：“国学文化进军营，拉近了传统文化与我们的距离，能让我们的思想受到洗礼和升华。”
〖-ZW/正文〗
