〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带“电”的制度有威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙上的铁丝网，并不会让人生畏。而铁丝网一旦通上电，就没人敢轻易碰它了。制度落实也是这个道理。因此有人说，制度也需要带上“电”，因为带“电”的制度才有威力。
    抓基层建设靠什么？从根本上说，就靠强有力的制度。这些年，经过上下共同努力，基层建设面貌发生很大变化。这其中一个重要经验，就是制订了一系列基层建设制度，谁来抓、如何抓、抓什么以及达到什么标准等，具体详实，操作性强。落实好的奖励，落实不好的处罚，把板子打到具体人身上。制度带了“电”，真心抓基层的人，可以有效地利用制度，而那些偷懒取巧的人就难免“触电”，受制度的约束和惩罚。
    带“电”的制度，一个重要标志就是它的强制性，不容打折扣、讲价钱、搞变通。如果执行制度不严，合意的就执行，不合意的就不执行，硬性的就落实，原则性的就不落实，简单的问题也会变得复杂，容易的事情也会变得困难。故而抓基层首先要狠抓制度落实，坚决维护制度的权威性，使之成为人人必须遵守的硬规矩，每个单位必须落实的“硬杠杠”。
    “有制之兵，无能之将，不可以败；无制之兵，有能之将，不可以胜。”实践表明，在基层建设上，这难那难，落实好制度就不难；这样加强那样加强，把制度落到实处才能真正加强。一些单位基层建设之所以基础薄弱、没有起色，原因之一就在于制度坚持不好、落实不力；一些基层单位的困难和问题久拖不决，就在于没有严格落实奖惩措施，“谁都讲负责谁都不负责”。还有的甚至把制度当作手中的面团，任意捏来捏去，想扁就扁，想圆就圆，随意取舍和变通，使制度成为不带“电”的高压线，人人可触，谁都敢碰，丧失敬畏之心。
    如果把制度比作电线，监督检查就好比电流。带“电”的制度才有威力。落实好基层建设的法规制度，需要明确责任，严格奖惩，使谁落实谁受益，谁没落实谁受罚，以切实增强制度的执行力。（作者单位：广州军区联勤部司令部）
〖-ZW/正文〗
