〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给党性过过秤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区提高师团党委民主生活会质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/王锦鹏/朱沼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏建军 王锦鹏 朱 沼
    认清民主生活会制度重要性
    去年，省军区党委书记、政委傅传玉在一次下部队调研时，发现有些军分区和人武部对党委民主生活会制度的地位作用认识不足：个别新任职的领导对召开民主生活会的组织程序、总体要求以及方法步骤不是太清楚，还有的觉得省军区系统编制人员少，有啥事召集说说就可以了，存有召开民主生活会只需走个程序的错误认识。
    认识的高度决定着落实的力度。省军区党委立即拿出实际举措，他们先后3次采取以会代训、短期培训等方式，组织100多名师团级党委正副书记和部分班子成员集中学习《军队委员会工作条例》《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》等法规文件。并结合举办师团职干部理论轮训班之机，邀请国防大学、军事科学院专家教授，围绕如何加强军队党组织建设进行授课辅导，帮助大家认清落实党委民主生活会制度的重要性。
    高质量开好民主生活会
    某人武部党委正副书记和2名班子成员都是从不同单位调整配备的，平时缺少沟通和交流谈心，导致集体领导和民主决策意识不强，工作中出现了“各吹各调”的现象。去年下半年，军分区党委派人先后两次参加该人武部召开的党委民主生活会，发现他们会上开展批评和自我批评时轻描淡写，制定的整改措施也欠缺督导落实。
    此事引发了省军区和军分区两级党委班子的思考。“党委民主生活会不仅要开，还要高质量地开好，否则就失去了党的组织生活的政治性、思想性、原则性。”省军区党委副书记陈知庶介绍说，他们在深入调查研究后，建立完善了“书记带头、逐级指导、群众测评、问题监督、随机抽查”等5项制度，提高了各级党委民主生活会质量。严格按制度落实后，那个人武部党委工作质量明显提高。
    去年以来，他们对部分师团党委正副书记进行了个别帮带，对问题较多的军分区、人武部党委班子进行了重点帮建，责令召开民主生活会质量不高的师团级党委班子重新开会，有效强化了党性观念，增强了班子凝聚力。
    强化民主生活会的监督功能
    省军区系统党委班子成员大多与地方交往频繁，长此以往容易放松自我要求、淡化纪律观念，甚至诱发违规违纪的现象。在研究中，省军区党委普遍感到，必须结合党委民主生活会，把严格党内生活监督与坚持组织处理从严紧密结合起来，才能切实收到成效。
    他们出台了《关于结合召开团以上党委民主生活会考核干部的意见》，明确各级要结合党委民主生活会时机，通过召开座谈会、开展述职述廉、进行官兵满意度测评等方式，全面了解掌握师团党委班子成员思想作风、道德品质、履职尽责等方面情况，把考核结果作为推荐后备干部的重要依据。对考核不称职、能力素质差、群众反映不佳的干部及时做出调整，对有违规违纪问题且在民主生活会上拒绝自查自纠的党员干部，坚持从严从重处理。
    据省军区政治部主任杜永耀介绍，去年以来，他们顶住压力、力排干扰，利用党委民主生活会时机先后对9名师团党委书记进行了诫勉谈话，对部分师团班子成员进行了组织调整，对个别师团党委正副书记给予了纪律处分，进一步增强了师团党委班子爱岗敬业、遵规守纪的意识。
〖-ZW/正文〗
