〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区“楼宇电视”受欢迎等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/祁弋玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区“楼宇电视”受欢迎
    连日来，新疆军区某部巧借电梯间楼宇电视系统这一新兴媒体，安排专人定期录制DV短片，先后播出快乐的炊事班、军营达人秀、科技干部标兵风采等节目。这些富有兵味的短片在给官兵带去快乐的同时，也收到了很好的教育效果。
    （梁 戟、祁弋玲）
    特色文化兵味十足
    一段时间以来，北京卫戍区某团八连针对“90后”官兵求新求变的特点，利用业余时间组织官兵进行警卫题材的漫画创作、短片拍摄，依托政工网开展 “军事游戏对抗”“棋局对弈”等富有兵味的网络文化活动，受到广大官兵欢迎。
    （赵伟光、杨亮泽）
    “悦”读节催生读书新风尚
    广州军区某炮兵团首届“悦”读节于近期开幕，其中“军旅生涯阅读计划”推广、红色经典优秀图书推荐、文化古城参观见学等一系列活动的开展，在广大官兵中形成了一种“享受阅读，快乐学习”的读书新风尚。
    （安 鑫、张哲豪）
    点歌机落户小散远一线
    为丰富官兵文化生活，北京军区某装甲团日前将军营点歌机普及到卫兵队、生活服务中心等小散远一线，并定期开展“军歌嘹亮”“家乡美”等主题军营歌会，激发了执勤官兵坚守岗位、苦练精兵的斗志。
    （赵 勋、马小雨）
    读书格言进军营
    日前，成都军区驻渝某工程维护部队精选了600余条官兵平时积累的读书格言，按照安全、道德、健康、廉政和党史等内容分类，在战士床头、楼道长廊以及营区醒目位置张贴卡片和横幅，起到了很好的教育效果。
    （王林波）
    红色文化融入官兵生活
    唱红色歌曲、看红色影片、读红色书籍、访红色遗址……连日来，山东省沂水县人武部以形式多样的红色文化活动，带动单位的全面建设，促进官兵爱军精武意识的进一步提高。
    （池永波、解孝来）
〖-ZW/正文〗
