〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学的文化自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日，中共中央举行的元宵晚会上，中国载人航天工程总设计师周建平被安排坐在了胡锦涛主席的身边。在周建平的母校――国防科技大学，每个人都为此感到十分自豪。
    因为，从前身“哈军工”到今天，这所著名军事学府培养的人才总能在国家和军队各领域担当重任；这里诞生的数千项科研成果，又总是成为打破国外封锁、令国人扬眉吐气的“国之锐器”。人才济济、硕果累累的背后，究竟蕴藏着怎样的办学秘诀呢？
    “红烛精神”照亮成才之路
    从优秀基层主官到高级将领，从科研骨干到专家、院士，国防科技大学为何能培育出如此众多的优秀人才？清华大学原校长梅贻琦的一句名言为这一问题做出了最好的回答：“所谓大学者，非有大楼之谓也，而有大师之谓也。”
    为了培养强军兴国的高素质人才，该校一代代教员就像一支支燃烧的“红烛”，照亮了一批批学员的成才之路。
    周建平的导师、曾与钱学森同船赴美国留学的周明教授，曾是美国加州理工学院客座研究员和一家飞机制造公司的高级工程师。新中国诞生前夕，他放弃美国优越的生活条件，冲破重重阻力回国执教，在三尺讲台默默奉献了41年。生前，周教授用自己的积蓄设立了国防科大第一个研究生奖学金。首届“周明奖学金”颁奖时，周教授要求播放贝多芬的钢琴曲《献给爱丽丝》，因为这是贝多芬专为他的学生谱写的乐曲。情似桃李洒甘露，周教授培养出一大批像周建平这样能担当重任的优秀人才。
    学生们走到哪里，就把对学生的帮助指导延伸到哪里。在教师岗位上奋斗了46年的秦子增教授，就是这样一位始终尽着一个导师责任的教员。一次，他的一名学生在科研攻关中遇到难题，情急之下向导师求援。秦教授得知情况后，二话没说就带领课题组参与故障分析，很快将难题解决，终于突破了这一技术瓶颈。
    像红烛一样燃烧自己、照亮他人，是该校教员讲台人生的生动写照，更彰显着他们育人铸魂的文化自觉。正是在这种“红烛精神”的熏陶感染下，一批批学员师道传承，担当起了强军兴国的使命责任。
    创新文化激励创新事业
    “中国要搞四个现代化，不能没有巨型机。”1978年，当邓小平同志将研制亿次巨型计算机的任务郑重交给国防科大时，该校慈云桂教授当即立下“军令状”，毅然领衔承担攻关任务。5年后，“银河-I”亿次巨型机研制成功，中国成为了继美国、日本之后能独立研制巨型机的国家。
    还是这所大学，还是这支队伍。32年后，他们研制的“天河一号”千万亿次超级计算机，在第36届国际超级计算机排行榜上位居世界第一。
    从“银河-I”实现我国巨型机“零”的突破，到“天河一号”跃上世界之巅，从环形激光器、中低速磁浮列车，到“北斗”卫星导航若干关键设备，再到“麒麟”操作系统、“飞腾1000”芯片……为什么一大批代表中国和世界先进水平的科研成果都在这里诞生？
    “国家和军队的需要，就是攻关的方向，就是豁出命来也要把核心关键技术掌握在自己手中。”科大人这样回答。
    核心关键技术引不进，买不来，只能依靠自主创新。20世纪60年代初，美国率先研制出世界上第一台“环形激光器”，引起了世界光学领域的一场革命。我国10多家单位先后投入研究，然而，由于难度极大而先后下马。但国防科大课题组却凭借“如果我们不干，就会给国家留下空白，将来必定受制于人”的使命感坚持了下来。课题组历经30多年的持续攻关，最终取得成功，使我国成为世界上第三个掌握环形激光器研制生产技术的国家。
    古往今来，科技领域的开拓创新，往往决定着一个国家和民族文化的强弱。为强军兴国铸就国之锐器，这是科大人自主创新的价值追求。多年来，正是这种“为国争光，勇攀高峰”的文化自觉，激励着自主创新团队把一项项“中国速度”“中国高度”“中国精度”写在了世界科技发展史上。
    文化传承追求强军兴国
    “哈军工”第二任院长刘居英回忆当年时曾说，我国第一颗原子弹进行爆炸试验时，是参与研制工作的“哈军工”教员把原子弹抱到试验架上去的。为了国家不惜献出自己的一切，这是“哈军工”人的优良传统。
    今天，该校师生始终用自己的行动传承和发扬着这一优良传统。2009年底，该校研制成功的某新型雷达工程样机进入飞行试验阶段。寒冷、缺氧，加上剧烈颠簸，每次试验，科研人员都呕吐不止，但他们精心做好每一次试验，原定40个架次的飞行计划，仅用13个架次就圆满完成了全部试验任务，为国家节约了大量经费。
    “大学之大，在于精神之立。”在新的历史时期，国防科大培育形成了“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的“银河”精神。如今，“银河”精神与井冈山精神、“两弹一星”精神、载人航天精神等，一同被收入总政编印的《革命精神光耀千秋》一书中，成为了全军的宝贵精神财富。2003年，学校集思广益，又确立“厚德博学、强军兴国”的校训。“所有这些价值取向既一脉相承，又与时俱进。一切为了强军兴国，已成为师生的共同理想与价值追求。”该校政委王建伟如是说。
    该校精密工程创新团队，历经30年攻关将我国精密加工带入到以纳米为精度标准的时代，使我国成为世界上少数掌握磁流变和离子束抛光先进技术的国家之一，同时形成了“精益求精、尽善尽美、创造卓越”的超精精神。赵伊君院士先后10多次调整科研攻关方向，每一次调整都为国家和军队紧迫需求做出了突出贡献；于起峰院士用3年时间完成了外国学生需要6年才能完成的博士学位论文提前回国，一步步将我国实验力学与光测图像研究推向国际前沿；女博士生张静三年六上海岛，累计时间长达一年半，开创了我国雷达目标识别研究与应用的新局面……
    一切为了强军兴国。这是浸润在该校几代师生血脉中的文化传承，更是这所大学文化自觉的终极目标。
〖-ZW/正文〗
