〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲将公开摇号分配受灾群众安置房等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲将公开摇号分配受灾群众安置房
    据新华社兰州4月21日电 （记者张泽远、白丽萍）记者从甘肃省舟曲县政府了解到，舟曲县政府5月底将采取摇号的方式，分配受灾群众安置房。此次参与摇号的安置对象共2963户。
    南京军区某炮兵团百名官兵扑灭森林火灾
    本报讯 王金龙、张凯报道：4月19日上午10时，福建省石狮市灵秀山风景区突发森林大火。南京军区某炮兵团闻讯后，立即出动100多名官兵赶赴火场，将大火隔离、扑灭，安全转移游客30多名。
    322医院为万名群众提供义诊
    本报讯 刘国强、何国平报道：3月份以来，北京军区第322医院与山西省大同市双拥办、妇联等单位联合开展了大型公益义诊活动，为1万余名群众进行体检和义诊咨询，受到群众广泛赞誉。
    冕宁县人武部开展防灾救灾演练
    本报讯 王仁江、王远洪报道：全国防灾减灾日临近之际，四川省冕宁县人武部于近日组织150余名应急民兵开展应对地质灾害演练，提高应急民兵快速出动、科学救灾的能力。
    武警泰州市支队为外来务工人员普法
    本报讯 蔡永清报道：武警江苏省总队泰州市支队4月初以来开展外来务工人员普法教育活动，通过制作警示教育展板以及发放法律法规手册等形式，增强了他们“学法、守法、用法”的意识。
    楚雄军分区爱心助学7年不断线
    本报讯 田文鼎、特约记者严浩报道：云南省大姚县六苴镇红光行政村的26名贫困学生，4月上旬又一次收到楚雄军分区捐助的6000元助学金。这是他们连续第7年收到军分区官兵的爱心捐款。该军分区积极开展智力扶贫，先后投入数十万元帮助村小学改善了教学条件。
〖-ZW/正文〗
