〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈华月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    图片新闻
    4月中旬，南海舰队某团发射号手正在进行通信联网训练。该团充分利用现有训练资源，组织复杂电磁环境下作战技能和综合战术演练，锤炼部队动中通能力。 沈华月摄
    成都军区某集团军
    百余名党员干部千里运输线作表率
    本报讯 伏光、特约记者杨晓波报道：4月11日上午，成都军区某炮兵团副营长朱丹挺立在风雪中，引导车队通过川藏线上弯急路窄的险要地段。今年以来，该集团军百余名党员干部主动请缨参加执行向甘孜、阿坝藏区运输建材的任务，在千里运输线上用实际行动当标杆、作表率。
    千里川藏线，山高路崎岖。在通往石渠县玛尼干戈乡的路上，一台运输车突发故障。修理技师金咏雷带领修理工打着手电抢修，经过一整夜奋战，“趴窝”车辆在天亮之前排除故障。据介绍，在党员干部的激励下，官兵们斗志昂扬，高标准圆满完成了运输任务。
    北京军区某红军团
    10余代职干部发挥特长岗位建功
    本报讯 潘栋、特约通讯员毕喜华报道：4月中旬，北京军区某红军团代职的11名干部发挥自身专业优势，分别在心理学、战场救护等方面为该团贡献了一批合理化建议。该团注重发挥代职干部的作用，使11名代职干部岗位建功。
    近年来，该团每年都接收来自院校、科研院所等单位的代职干部。过去，代职干部来到团队往往是生活中当“客人”，工作中当“外人”，对部队建设作用发挥不明显。今年代职干部到位后，该团发挥代职干部的专业优势，根据代职干部专业性质明确任务分工，充分调动他们的工作积极性，有效促进了团队的科学发展。
    山东沂水县人武部
    民兵应急分队考古现场巡逻执勤
    本报讯 刘贵和、解孝来报道：4月16日，山东省文物局宣布，在沂水县纪王崮天上王城风景区发现距今2600多年的春秋古墓，据专家初步推断为诸侯级别墓葬。消息经媒体报道后，考古专家和大批游客蜂拥至现场，给景区日常管理和维护秩序带来很大困难。沂水县人武部组织民兵应急执勤巡逻分队，为考古专家和游客提供服务保障，维持秩序，昼夜守护考古现场。
〖-ZW/正文〗
