〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改造世界观入手保持党的纯洁性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡总书记在十七届中央纪委七次全会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的先进性和纯洁性是党的生命。胡锦涛总书记在十七届中央纪委七次全会上的重要讲话中强调，全党都要充分认识保持党的纯洁性的极端重要性和紧迫性，切实做好保持党的纯洁性各项工作，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。深入学习贯彻胡总书记重要讲话精神，着眼经受“四种考验”，积极防范“四个危险”，始终保持共产党员的纯洁性，党员干部加强世界观改造显得尤为紧迫和重要。作为一个老生常谈的话题，需要我们高度警惕和自觉克服不同程度存在的模糊认识，积极在不断加强改造世界观上下功夫作表率。
    破除“定型论”，作终生改造的表率
    “受党教育培养这么多年，世界观已经定型了，经受各种考验和诱惑肯定没问题，关键时刻方向能把得住……”这种世界观“定型论”的自以为是，在一些党员干部中不同程度存在。有的同志在入党、为官之初还比较谨慎，能注重改造自我，但不能善始善终、一以贯之，往往出现前紧后松、虎头蛇尾的现象；有的同志职务提升后，放松了对自己的要求，开始懈怠散漫，贪图安逸，不做自我改造的艰苦努力；有的领导干部在临近退休、转业时，抱着扭曲的“补偿”心理为自己谋后路、捞好处，甚至蜕化变质滑进违法乱纪的深渊，留下终生遗憾。
    靡不有初，鲜克有终。生活中我们可以得出一条规律：世界观改造是长期的，什么时候放松，什么时候就会出问题；过去改造过了，不一定改造彻底了；前半辈子过关了，并不意味着后半辈子也能过得了关。新形势下，随着我国社会主义建设各项改革进入深水区，日益凸显的各方矛盾激烈交织，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会环境在变、形势任务在变，必然要对党员干部的世界观产生影响。各级领导干部即使已经初步树立了正确的世界观，也丝毫不能放松对主观世界的改造，不仅要经受住一时一事的考验，而且要作为一生一世的任务来完成。
    在坚定信念上带好头。树立科学正确的世界观不可能一劳永逸、一蹴而就，更不可能以不变应万变，它有一个长期的、反复的、艰苦的过程。古人讲：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”改造世界观的过程，就是这样一个向自我作斗争，不断改造思想、锻炼党性的“求索”过程。在这样的过程中，没有生命不息、战斗不止的政治热情不行，没有淡泊名利、奋发进取的工作姿态不行，没有立党为公、无私无我的奉献精神不行。各级领导干部要始终牢记“入党的门、听党的话、做党的人”，不断增强改造主观世界的责任感和紧迫感，经常想一想参加工作为什么、当了领导做什么、将来身后留什么，遇到诱惑怎么办，自觉抛却私心杂念，坚定立场方向，永葆政治本色。
    在理论武装上带好头。科学理论是改造主观世界的有力武器。世界观的改造永无止境，科学理论的武装也永无止境。一些同志之所以没有守住底线，出现思想滑坡，行为失范，根本原因就是没有切实理解和把握当代马克思主义的创新理论，以至观察事物和处理问题时常出现偏差和失误。加强世界观改造，最重要、最根本的途径在于认真学习中国特色社会主义理论体系，在提升认识水平、加强党性修养、筑牢思想防线上使狠劲下真功，始终坚持运用马克思主义的立场、观点、方法去观察世界，分析和解决问题，从而练就犀利目光，识别各种思潮，判明是非界限，摆脱低级趣味。
    在严于律己上带好头。物必自腐而后虫生。改造世界观，很大程度上是自我教育、自我约束、自我提高。周恩来同志曾不无告诫地说“没有人是专门改造别人的，自居于领导、自居于改造别人的人，其实自己首先需要改造。”可见，领导干部改造世界观的表率作用，首先体现在严于律己的具体行动上。需要始终保持清醒的头脑和正确的判断，每日三省吾身，自重、自省、自警、自励，做到金钱买不倒、糖弹打不倒、香风压不倒、困难吓不倒。唯有“慎独不自欺”，自律不松懈，以“祸患常积于忽微”的忧患之心，以“如履薄冰，战战兢兢”的谨慎之心对待小事、小节，严防一念之差、一时糊涂、一着不慎、一蚁之穴，防微杜渐，永葆本色。
    力戒“走程序”，作真学真改的表率
    主观世界改造具有隐蔽性和长期性，这让世界观改造在现实中常常显得见效难、显效慢，容易让部分同志失去改造的持久动力和热情。党员领导干部长期接受党的教育，对理论学习和组织生活流程熟稔于心，更容易把世界观改造程序化，满足于书看过了、心得体会写过了、民主生活会剖析了、规章制度制订了，纸上列的多，具体执行少；会上讲的硬，会后整改差；就事论事多，触及灵魂少。致使世界观改造落实在会上、体现在纸上、展览在墙上，拉开架势“走程序”，真正解决问题却雷声大雨点小。力戒“程序化”，避免“走过场”，需要各级领导干部抓住世界观改造的关键环节，重点着力，真学真改。
    学风是反映世界观的一面镜子，学风问题究其根源就是世界观问题。毛泽东同志把学风称为党领导中国革命必须解决的“第一个重要的问题”。他说：“所谓学风，不但是学校的学风，而且是全党的学风。学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题。”科学的世界观是经过科学理论、科学知识的武装，经过不断的改造客观世界的实践，经过无数次理性认识的升华而确立的。各级领导干部要紧跟时代发展步伐，自觉注重学习、热爱学习、善于学习，做优良学风的倡导者、示范者、实践者，随着实践的发展变化加强学习思考，使主观认识更加符合客观实际。
    只有准确认识问题，才能对问题进行改进完善。世界观的改造同样离不开对存在问题的准确把握，开展批评和自我批评正是我们党帮助每个党员发现问题的有效途径。通过民主生活，借助集体智慧，发现个人难以发现的问题，寻找独自难以找到的办法，促进世界观的改造。各级领导干部既是民主生活的参与者，也是组织者，更应积极提高民主生活质量，带头剖析自己、正视不足，敢于揭短亮丑，不可满足现状；要以除恶务尽的坚定性和彻底性，深刻地查找自己的缺点和错误，不可自欺欺人，讳疾忌医。通过不断扫除思想上的灰尘，实现正本清源的改造目的。
    改造主观世界的成效，最终体现在破解难题、解决问题、整改提高上，不解决问题、不整改提高的“改造”，搞得再多再热闹也没有实际意义。所以说，领导干部加强世界观改造要把整改提高作为基本着力点和重要抓手，真正使改造的过程成为锤炼党性、改造思维、提升境界的过程。要紧密结合担负使命任务和个人实际，既注重解决能力素质、履职尽责、自身形象、工作作风层面的问题，又注重解决党性修养、精神状态、思想观念、思维方式等深层次问题，真正做到既在武装头脑、提升层次上见实效，又在指导实践、推动工作上有成果。
    避免“空谈化”，作躬身实践的表率
    有的领导干部片面看待世界观的自然属性，只“务虚”不“求实”，只见思想不见行动；有的认为世界观改造无形无象，停留在口头上，常常既不进入思想，也不进入工作。实际上，世界观既是认识论，也是方法论，并非看不见摸不着，表现在对问题的处理上是具体的，聚焦在工作落实中是可以显影的。空谈误国，实干兴邦。各级领导干部要站在维护和发展最广大人民的根本利益的立场上，始终坚持理论联系实际、密切联系群众，把勤奋的精神、实干的劲头、开拓的勇气、自省的作风、有为的追求，贯穿于全部工作和实践之中。
    改造主观世界不是为改造而改造，重要的是要落实到改造世界的行动上。只有经过认真刻苦的、长期不懈的、反反复复的实践锻炼，做到学以致用，共产党人的世界观才能更加坚定，更加牢靠。各级领导干部要争做表里如一的典范，力求说到做到。只要是对党、国家、军队有益的事，台上要求人家做到的，自己首先做到；别人做不到的，自己也要力求做到。要争做敬业奉献的典范，“不用扬鞭自奋蹄”，始终保持强烈的事业心责任感，对工作充满感情、倾注热情、满怀激情，在谋事中思考作为，在落实中实现有为，在本职岗位上诠释共产党人对革命事业的执著追求，在不懈奋斗中实现人生价值。
    毛泽东同志曾指出：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”人们认识世界，要落实到改造世界的行动上。工作靠抓，事业靠干。当前我们的工作，不是缺少说唱家，而是缺少实干家；不是缺少空洞的说教，而是缺少实在的行动；不是缺少各类规章制度，而是缺少不折不扣的执行。领导干部承载着组织的重托，肩负着官兵的期望，必须摆正位置、认清使命，担当责任、狠抓落实，不搞花拳绣腿，不搞短期行为，不搞凑合应付，不搞虎头蛇尾，扎扎实实打牢部队全面建设的基础。对工作要有一抓到底的韧劲，目标不落实不脱手、措施不到位不松手、任务不完成不放手，真正做到“踏石留印，抓铁有痕”。
〖-ZW/正文〗
