〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化减员增效新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 特约记者 李玉银
    漫步在绿意盎然的济南军区第152医院营区，记者与医院政委李国成边走边聊。谈及医院的科学发展，他说，信息化手段的广泛应用，不仅降低了人力成本，也产生了可观的社会和经济效益。
    记者来到住院部药房，一台名为“自动摆药机”的医疗设备引人注目。只见一位医务人员在电脑前键入住院患者信息，与药房中央服务器联机的“自动摆药机”便“吐”出一串串装有药品的密封小塑料袋。
    记者接过小塑料袋一看，患者服药说明标注得一清二楚，甚至患者需服的半片药也被切割得很均匀。据药房护士黄月莹介绍，“自动摆药机”的引进使用，不仅节省了人力，还杜绝了错发漏发药品的现象。
    管理手段创新，出路在信息化。近年来，该医院重点构建经济管理信息平台，依托医院现行“军卫一号”与“军财工程”两个系统，按照数字化、精细化管理改革要求，建设了覆盖广、运算快、传输畅的医院网络。
    步入该医院信息科中心大厅，一个LED屏幕格外醒目，只要用手轻轻触摸，便可获取想要知道的数据信息。该科主任周翔告诉记者，如今依托各个系统间互联互通的信息平台，实现了对经费、资产、物资、收入等所有经济数据和医疗信息的源头采集、网上封闭传输、结果自动生成，将管理落实到末端，并可层层追溯到具体责任人，使每项医疗活动都可视可控。
    据悉，近两年来，这个医院共压减岗位近百人，节约资金700余万元，实现了“高效、快捷、精确”的目标。
〖-ZW/正文〗
