〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起汉藏“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”4月初，走进海拔4700多米的西藏尼玛县，到处都能听到藏族群众赞颂汉藏一家亲的歌声。
    此时的藏北高原依然寒气袭人，可走进尼玛县蔬菜种植基地温室大棚，青椒、西红柿、西兰花等10余种蔬菜却青翠欲滴，武警尼玛县中队种菜土专家正手把手地向藏族群众讲解蔬菜栽培技术。
    武警西藏总队多年来倾情帮扶藏族群众的故事还有很多。4年前，武警林芝地区支队官兵得知工布江达县秀巴村年逾80岁的藏族老阿妈白玛玉珍一家人生活非常困难，便主动为老人送去大米、面粉等生活用品，定期组织医疗人员免费上门送医，累计送药价值1.8万余元。2009年，林芝地区支队又为老人修建了一座120平方米的藏式新居。老人逢人便夸：“共产党好、社会主义好、金珠玛米好！”
    据统计，近5年，武警西藏总队共帮扶村寨120个，官兵义务照顾孤寡老人132户，举办种植养殖培训班110余期，经过培训成为种菜专业户的藏族群众达5万人，官兵们还帮助村镇修筑维护公路280余公里，开挖修复水渠90余公里……
    珍藏在昌都县贡嘎村村委会的36条洁白哈达，讲述了武警昌都地区支队官兵资助36名失学儿童重返校园的感人故事。贡嘎村坐落在横断山深处，前几年大多数藏族女童还无书可读。2010年10月，支队组织长途拉练途经这个村庄时，支队领导得知9岁的小女孩洛桑则措因父母车祸双亡无钱上学，当场留下5000多元助学款，回营后又倡议官兵跟村庄结成帮扶对子，对所有特困生进行资助。
    10年前武警西藏总队在江孜县年堆乡援建了一所希望小学，自那以后，官兵们定期到学校慰问，帮助解决难题。江孜县年堆乡武警希望小学校长介绍说：“希望小学建成以来，年堆乡适龄儿童入学率达到98.8%，学校现已成为全县乃至全地区办学一流、成绩一流的示范性小学。”
    10年来，武警西藏总队在全区建起了15所设备齐全的希望小学，在江孜县和安多县成立了两个“春蕾女童班”。同时，总队每个支队结对帮扶1所困难学校，每个大队帮扶一个班级，每个中队帮扶1至2名特困学生，形成了总队帮扶一片、支队帮扶一批、中队帮扶一人的助学局面。
〖-ZW/正文〗
