〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在湖北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增创科学发展新优势探索社会管理新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层服务管理，是周永康此次调研的一个重点。宜昌是全国社会管理创新综合试点城市，通过整合资源，探索构建了以信息化为支撑、扁平化服务为核心的网格化社会服务管理体系，把全市121个社区划分为1110个网格，每个网格都配备网格管理员，为社区居民提供面对面的服务，有效提升了综合管理效能。在仔细察看信息系统的演示后，周永康来到石板溪社区，同居民们和网格管理员亲切交谈。得知网格化服务管理受到广大市民好评，网格管理员被居民亲切地称为“格格”，周永康希望“格格”们坚持服务为先，把党和政府惠民利民的政策措施落实到每家每户。在鄂州市凤凰街道办事处和澜湖社区，周永康走进公共服务站、矛盾纠纷调解室、社区警务室，向工作人员和正在办事或接受调解的群众了解服务情况。他说，社区是群众安居的家园，是社会和谐的细胞，加强和创新社会管理要最大限度地方便群众，把矛盾纠纷及时化解在基层。
    武汉市公安局视频侦查支队是全国第一支专业视频侦查队伍，成立以来，充分发挥城市视频监控探头的作用，在打击街头违法犯罪方面取得了明显成效。周永康勉励这支年轻警队忠诚履职，完善治安防控体系，更好地保护人民生命财产安全。他要求各级政法机关认真开展“忠诚、为民、公正、廉洁”政法干警核心价值观教育实践活动，不断提高维护群众合法权益、维护社会公平正义、维护社会和谐稳定的能力水平，当好中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。
〖-ZW/正文〗
