〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化离不开“米秒环”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军军事训练“创破纪录”活动见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才
    4月上旬，兰州军区某集团军步兵专业“创破纪录”竞赛刚一展开，就令人眼前一亮：体现单兵作战技能的“米秒环”频频刷新纪录、创造新亮点。
    “‘米秒环’是步兵专业的基础。”比武现场，该集团军领导介绍说，去年以来，他们针对一些部队训练指导思想上出现的忽视基础课目训练的偏差，按新大纲要求提出“分队强战术，单兵强技能”练兵要求，加大基础课目和单兵作战技能训练力度。
    “比武开始！”一声令下，各路选手冒雨进入赛场。此时，雨越下越大，泥泞的训练场上，人人泥浆满身。
    “距离100米，目标胸环靶，子弹5发！”第一个出场的是某团警侦连下士宋翠生，随着枪响靶落，裁判员当即宣布成绩：“50环！”
    宋翠生在接下来的比武中越战越勇：步枪应用射击10发10中、轻机枪对固定目标射击98环、手榴弹投掷65米……一举刷新集团军步兵专业综合技能竞赛个人全能纪录。
    记者了解到，为提高射击精度，宋翠生先后总结出12种不同条件下瞄准和射击的诀窍，这些经验陆续被上级推广，成为许多单位射击训练的“编外教材”。
    射击场枪声刚落，障碍场硝烟又起。记者在400米障碍竞赛现场看到，被誉为“飞人”的某团下士陈航，正与各路尖子展开巅峰对决。走五步桩、跨壕沟、越低板墙、过独木桥……陈航力克群雄率先冲到终点，成绩为1分44秒，名列小组第一。
    “400米障碍课目，首先比的是体力与耐力。”陈航告诉记者，为练就“飞人”硬功，他每天训练时都背起10公斤重的沙背心、绑上5公斤的沙绑腿。夏季训练后，沙袋常常被汗水浸湿。
    “打赢未来信息化战争，更需要扎实的基础训练。”集团军领导对记者说，苦练“米秒环”，对于强化官兵素质大有裨益，将为提高部队信息化条件下综合作战能力奠定坚实基础。
    上图：比武现场，剑拔弩张。
    曹百明摄
〖-ZW/正文〗
