〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁巨龙”跨越新“天堑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅加快转变战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶崇君/欧阳浩/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■叶崇君 本报记者 欧阳浩 特约记者 田亚威
    阳春三月，长江某水域春雨连绵，一场信息化条件下渡江工程保障演练在此打响。南京军区某舟桥旅官兵运用一体化指挥平台，仅用38分钟在波涛汹涌的长江架起一座“钢铁巨龙”，刷新在长江架设浮桥的新纪录。
    一桥飞架南北，天堑变通途。30年前，这支舟桥劲旅在长江边诞生。之后，他们仅用了两年时间，将一座浮动的“钢铁巨龙”跨过长江天堑，宣告我军从此具备了快速架设浮桥跨越大江大河的能力。
    长江滚滚，时光如水。随着新军事变革潮起，加快转变战斗力生成模式这道新“天堑”如今横亘官兵面前，他们又如何跨越？
    2004年，总部赋予该旅信息化条件下遂行作战工程保障课题实兵演练任务。
    面对汹涌澎湃的大江，该旅官兵充满信心。但面对信息化大潮，有的官兵却有些不理解：搬个桥板也需要信息化？
    官兵的疑虑不无道理。当时该旅装备的还是第一代重型门桥，每一块桥板都需要官兵肩扛手抬，每一个指令都需要指挥员用旗语、口令发出，信息化离官兵似乎很遥远。
    “我们已经趟进了信息化的河流，决不能仍然只划着机械化的双桨！”该旅党委“一班人”带头钻研信息化知识，组织精兵强将研制开发了渡场指挥信息系统。半年之后的总部考核，就让官兵们切身感受了信息化带来的变化。
    那天，长江某水域碧波万顷，千米“巨龙”从两岸向中间合龙。但就在“巨龙”闭塞时，因为潮汐的变化，预留的闭塞口无法判断是否能够合龙。
    远在数公里之外的指挥部接到报告后，指挥员利用渡场指挥信息系统，测量出闭塞口仍有30厘米的宽度，可以和闭塞门桥对接。指挥部果断下达命令，浮桥顺利合龙。
    “如果没有渡场指挥信息系统，架桥时间就会延长。”时任门桥长的该旅舟桥15连连长吴承军回忆说，这件事让官兵们感到，信息化虽然不能帮助他们搬桥板，却能让整个作业更加精准高效。（下转第二版）（上接第一版）
    “让每块桥板融入信息血脉。”该旅建起了局域网，开创了全军工程兵部队网上训练先例；集成地理信息系统、战场监控系统等，建成旅作战指挥信息系统；与工程兵院校合作，建起长江流域渡场信息资料数据库。
    2010年，信息化条件下渡江工程保障课题验收考核在长江某江段进行。与过去跨越长江天险的艰辛相比，这次架桥已今非昔比――
    过去锚定门桥全靠经纬仪和目测进行定位，不仅对江面能见度要求高，而且每个门桥都要按秩序定位；如今尽管江上大雾弥漫，但在卫星定位系统指挥下，门桥定位误差从过去的20米减少到5米以内，并且可以10个门桥同时定位。40分钟后，一条“巨龙”飞架南北。
    “‘敌’机临空侦察，迅速启动1号干扰程序……”浮桥刚架设成功，就发现“敌”机袭扰。该旅旅长蔡松美告诉记者，千米渡场既是战场咽喉，也是对手攻击的主要目标。如何提升渡场的生存能力，已成为提升战斗力的关键。
    然而，在透明的信息化战场，要把千米“钢铁巨龙”隐藏在大江大河上并非易事。过去“敌”机临空轰炸，舟桥兵只要做到快架快收，一般就能躲过袭击。如今身处信息化战场，对手拥有各种先进的侦察手段和远程精确制导武器，渡场将时刻置于威胁之下。
    针对先进的信息化侦察手段，官兵们创造了以假隐真、以扰抗打等多种手段，让千米“巨龙”隐藏于波涛汹涌江面上。
    “让浮桥像变形金刚一样机动灵巧，不断提高渡场生成能力。”该旅装备部部长丁同俊介绍说，他们通过与南京某军工厂合作，运用纳米纲绳等新材料替代了过去使用的尼龙锚纲绳，减轻了门桥的重量；研制自动起锚机等13种装备器材，提高了浮桥灵活性。
    一场实战化演习在长江某渡场打响。随着“敌”空袭警报，只见官兵们启动自动起锚机，各分队快速隐蔽、隐真示假。几分钟后，“钢铁巨龙”隐藏于在大江两侧。“敌”机离去，浮桥重新合龙，数十辆铁甲战车快速突破长江天险。
    “某型装甲车最大重量是多少？”“第二炮兵某型导弹发射车最大倾斜角度是多少？”从去年开始，该旅军事理论考核设置的考题范围大幅扩展。该旅参谋长胡泽服介绍说，作为担负作战保障任务的舟桥官兵，了解掌握军兵种部队装备性能对未来联合作战十分必要。
    随着我军装备建设不断发展，军兵种部队重型装备的“身材体重”在不断变化。为此，该旅构建保障部队武器装备数据库，并要求官兵个个都是“装备通”。记者打开装备数据库系统，随机抽取某部装备数据，电脑很快就能生成渡载计划，各种装备的渡载顺序，超宽、超长装备的渡载方案都一目了然。
    去年，该旅先后与10余支军兵种部队签署联训协议，每年定期开展联合训练。如今，在某集团军装甲旅，舟桥渡江课目已成为部队驻训的必训课目。不久前，该集团军组织的实兵自主对抗演习中，红方联合集团群避开被“损毁”的大桥，快速从舟桥旅抢建的浮桥上通过，为抢占先机赢得了时间。
    上图：天堑变通途。 张永祥摄
〖-ZW/正文〗
