〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见冰岛总统格里姆松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雷克雅未克4月20日电（记者李国荣、赵承）国务院总理温家宝20日在雷克雅未克会见冰岛总统格里姆松。
    温家宝转达了胡锦涛主席对格里姆松的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，中冰建交41年的历程表明，不同社会制度和文化背景的国家，可以在相互尊重、平等相待基础上发展友好关系。中冰有着广泛的共同利益，我这次访问冰岛，不仅带来了中国人民对冰岛人民的友谊，也带来了加强合作的真诚愿望。双方要共同努力，加快两国自贸协定谈判，争取明年率先建成中欧之间第一个自贸区。中方愿同冰方认真落实达成的共识，在投资、清洁能源、科技、教育等领域扩大交流合作，在北极事务中加强协调配合，携手应对挑战，共享发展机遇，造福两国人民。
    格里姆松请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，热烈欢迎温家宝访问冰岛。他表示，温家宝总理的访问具有重要的历史意义，是两国关系的又一里程碑。冰中完全可以相互学习借鉴，共同发展进步。近年来，冰中交流与合作领域不断扩大，前景广阔，希望两国尽快商签自贸协定，扩大经贸、地热、节能环保、教育、科研、旅游等领域的合作，密切在北极事务中的沟通与协调，推动两国关系取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
