〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上互动辨析热点话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部借助政工网增强教育活动吸引力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百鸣/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百鸣、特约记者丁顺国报道：4月上旬，北京军区联勤部在某油料仓库举行热点话题辨析会，通过军区政工网组织驻扎在不同地区的所属部队官兵参与网上互动，增强了“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的吸引力感染力。
    据联勤部政治部主任张世刚介绍，此次辨析活动采取异地网络互动的形式，通过军区政工网向所属部队同步直播。这是该部创新思想政治教育形式的一次尝试，也是深化“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的一次探索。
    记者在现场看到，官兵们提问和回帖十分踊跃。网名为“军旗飞扬”的战士发问：“当兵两年，感到物价上涨太快，父母唠叨最多的也是这个话题。”某分部政治部副主任徐建新跟帖发言，运用掌握的资料，从生产成本提高等方面进行客观分析。接着，该仓库政委李习成作了政策解析：“党和政府高度重视物价调控，打出了一套稳物价、保民生的‘组合拳’。去年以来，各省市先后提高了最低工资标准，采取了许多行之有效的措施，相信人民群众的生活水平会不断提高。”
    网上提问争先恐后，精彩解答高潮迭起。官兵们围绕理想信念、反腐倡廉、艰苦奋斗、信息化建设、保障力生成模式转变等热门话题，积极参与互动，短短一个多小时就发出480条帖子。对官兵提出的一个个问题，政治教员们认真分析解答，拉直了大家心中的问号。许多官兵在网上留言：这是一堂生动的教育课，让我们进一步坚定了理想信念。
〖-ZW/正文〗
