〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事经济效益的开创性探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简论《国防费配置理论研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢周来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡主席对军队资源配置高度关注，强调指出：“以军事需求牵引各项建设，以规划计划主导资源配置，以科学管理提高质量效益，通过加强战略筹划促进国防和军队建设又好又快发展。”随着社会主义市场经济的发展，在推进国防和军队现代化建设的进程中，如何搞好国防费统筹规划和科学配置，提高军事经济效益，是新世纪新阶段国防经济领域面临的重大现实课题。
    郝万禄等同志的《国防费配置理论研究》（解放军出版社2012年1月出版）一书，正是为了贯彻落实胡主席和中央军委提出的关于搞好军队重要资源统筹规划和科学配置，提高军事经济效益的重要指示所进行的理论探索，是目前国防经济学领域不可多得的一项优秀研究成果。作者站在国内外学术研究的前沿，运用现代经济学的分析方法，以现代市场经济国家国防费配置实践为经验背景，以统筹规划和科学配置国防资源为主线，从理论框架构建与政策制度改革层面进行了创新性探索，对我国国防费配置规模、结构和效率进行实证与规范相结合的分析，构建了国防费配置理论研究的基本框架，具体分析了国防费配置规模与结构的体制依赖，探讨了国防费配置运行机制的优化路径，设计了提高国防费配置效率的选择方案，并对中国国防费配置的理想规模与结构进行了预测性分析。这在现代国防经济学研究领域，是一项颇具开创性的工作，具有重要的理论价值和实践指导意义。
    从《国防费配置理论研究》一书的选题视角、框架结构和技术方法等方面可以看出，该专著的完成是一项宏大的挑战性工程，体现了作者长期以来的积累和思考。该书的出版不仅对国防费配置理论的研究范式、研究视野和研究方法做出了开创性的贡献，也为统筹规划和科学配置军队资源提供了具有重要参考价值的政策建议，必将引领国防经济学理论研究的发展方向，推动人们用新视角、新理论和新方法研究国防费乃至整个国防经济的基本理论和重大现实问题，推进国防经济理论研究的新跨越、新突破。
〖-ZW/正文〗
