〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部自查自律组织严格监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部规范党员干部8小时以外活动管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜卫华/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部自查自律 组织严格监督
    济南军区某部规范党员干部8小时以外活动管理
    本报讯 姜卫华、特约通讯员李文龙报道：前不久，济南军区某部部分团以上干部走上讲台，结合述职述廉情况请官兵监督自己的娱乐圈、生活圈和交往圈。
    在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，该部以规范党员干部8小时以外活动为突破口，组织大家认真学习党风廉政建设的有关规定、观看警示教育片、回顾剖析典型事例，围绕生活情趣是否高尚、社会交往是否慎重等20个问题，采取个人自查、问卷调查、群众评议等方式，清扫思想灰尘，净化精神世界。该部政委崔宏勇说，对党员干部8小时以外活动进行规范管理，有利于形成良好风气。
    为便于工作开展，他们探索实行了党委书记领导责任制，为干部发放“自律卡”，把“联系卡”送到干部家中，以便及时了解掌握党员干部的思想和行动情况。他们还先后出台了《党委常委对外交往20条戒令》和《党员干部“三圈”行为规范》等管理规定，把个人8小时以外的管理列入年度考核内容，成为考评党员干部的硬指标。在监督落实这一环节，该部注重发挥广大官兵的作用，在营区门口设立了监督哨，着重检查熄灯后的出入人员；在局域网上开通“意见箱”，每天安排专人收集整理官兵的相关意见建议。
    整改不刮“一阵风”，解决问题重实效。党员干部的率先垂范在该部形成了鲜明导向，提升了部队凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
