〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行党员考评积分制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锐/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 锐 董建国
    4月9日，成都军区某装甲团坦克一营第一季度党员考评结果张榜公布，每名党员的成绩不再是传统的“优秀、合格、不合格”，而是变成了具体分值。
    “驾驶专业比武获第二名加10分，紧急出动车辆时保障不细致扣5分……”公布栏前，一连下士宋瑞龙正和三连上士魏永一起分析品评两人的考评结果。他们说，用具体分值取代概略结果后，党员能够更加直观地看清差距所在，搞清楚今后创先争优的努力方向。
    该团党委制定的《党员量化考评细则》是从今年初实行的，他们把对党员的抽象要求具体化，将考核内容区分成思想作风、党员作用、军事训练、工作学习、能力素质、遵章守纪、履职尽责等7大项。各级党组织根据每名党员的职务、岗位进一步细化，每季度进行打分并将各项目分值和总分值张榜公布，并为每名党员建立考评档案，为年底表彰评先提供依据。
    团党委书记梅才华介绍，推行党员考评积分制后，大家具体表现一目了然，成绩群众看得清，差距自己找得准，有效激励了党员骨干的创先争优热情，全团第一季度军事训练标兵有94%是党员骨干。
〖-ZW/正文〗
