〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营里“三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 文
    没有惊天动地的经历，没有镁光灯下的光环，幕后的默默奉献让人感动。在中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营里，就有这样一群兵，甘居幕后谱写着一首首维和奉献曲。
    修理班的“小夜曲”
    夜幕下，维和工兵营的修理工间灯火通明，修理班的12名士官检修着运转了一天的车辆、机械。身影穿梭间，他们手上的扳手、榔头、起子正演奏着“叮叮当当”的“小夜曲”。
    装载机旁，四级军士长项岩团拉仔细听着液压泵工作的声音，迅速诊断出了密封圈破损的“病因”；运输车底盘下，四级军士长罗天凯取下传动轴，更换着零配件；车床前，上士刘文海正在加工叉车上的一根特制插销……
    工兵营每天都要出动40多台（次）车辆、机械，到20来个点位上执行任务，要圆满完成任务，修理班必须利用晚上和节假日，加班加点检修好每一台车辆、机械，为后面的工作做好准备。
    时针指到了晚上11点半。油污浸透工作服、一脸稚嫩的下士陈杰显然已经习惯了这样的工作节奏：白天维护保养营区的车辆机械，夜间检查修理作业的各类装备。“虽然我们窝在修理工间里，干的是不起眼的脏活累活，但是我们就像一颗颗小小的螺丝钉铆在了维和‘机器’上，缺少了我们，‘机器’也会运转不灵的哟！”
    炊事班的“交响曲”
    每一个清晨，呼呼的火焰声伴着维和工兵营的军号响起，灶台上的“交响曲”在炊事兵手上的炒勺、白瓷盘里延续。
    一天的工作从早餐开始，炊事班每天清晨4点半钟起床，8名战士围在灶台旁，分工明确地和面、做馒头、包包子，择菜、配菜、炒菜，整个操作间内有条不紊。6点45分，开饭的号声吹响，餐桌上已经摆上了可口的小菜、鲜美的牛奶和热腾腾的馒头、包子等。
    为了让维和工兵营两百多名官兵一日三餐吃好、吃出营养来，炊事兵们要把联黎部队提供的简单菜品，精心烹制成色、香、味俱全的美味佳肴。就说土豆，在班长郑文的手下，能做出各式各样的土豆花、土豆丝、土豆泥来，每天不重复地端上餐桌，让大家吃得津津有味。战友们都说：“锅碗灶台不比精密仪器，但是炊事班的工作一样重要、辛苦。有他们，是我们工兵营的福气！”
    通信班的“钢琴曲”
    走进通信班，各种型号的电台、电话、电脑整齐地排列在操作台上，这里是连接国内、联黎部队、各个任务点的通信中枢。4名通信兵24小时轮流坚守在岗位上，看似轻松，却暗暗上紧了发条。
    去年底，某国维和部队巡逻分队遭遇路边炸弹袭击，地点距我维护连架设铁丝网的任务点不到1000米。爆炸声响起后，通信班电台收到了维护连官兵和联黎部队司令部的紧急呼叫，班长邓辰立即整理出遇袭时间、地点、情况，并把联黎部队要求上报营首长。在营首长果断作出收拢在外执行任务官兵的决定后，三级军士长左安利迅速启动电台，呼叫各个任务点，确保所有在外执行任务的官兵按照要求，迅速回撤到安全位置。
    “这里是没有硝烟的战场，却决定着战斗的胜败！”班长邓辰介绍道：“通信班的工作就像弹钢琴一样，要随时眼观六路、耳听八方。不仅要接收国内、联黎部队的命令指示，还要及时将我们的情况报告国内，把联黎部队的任务要求传达到每位官兵。通信联络容不得一点点闪失，否则‘钢琴曲’就会弹跑调。”
    （本报黎巴嫩贝鲁特4月21日电）
〖-ZW/正文〗
