〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“四个高度”标准落实讲政治顾大局守纪律要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周皖柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“四个高度”标准落实
    讲政治顾大局守纪律要求
    ■周皖柱
    对在党员干部中开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，各级党员领导干部不仅要在思想上理论上深化认同，更要在行动上工作中模范带头，以“四个高度”的标准落实讲政治顾大局守纪律要求。
    始终保持理想信念的高度坚定。坚定的理想信念，是讲政治、顾大局、守纪律的核心，也是党员领导干部的政治灵魂。在今年迎接党的十八大召开的特殊背景下，面对意识形态领域斗争异常尖锐复杂的形势，尤其要做到头脑特别清醒、立场特别坚定，态度特别鲜明、行动特别自觉。坚持用党的创新理论武装头脑，时刻绷紧政治这根弦，一事当前先想政治动向、政治影响、政治纪律，严格落实军队政治纪律 “十不准”和军队党员 “七个决不允许”的要求，切实把坚持党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握、最高政治要求来落实、最高政治纪律来坚守，确保任何时候任何情况下都站稳正确立场、绝对听党指挥。旗帜鲜明地批驳错误消极言论，做到不乱猜测、乱打听，不听、不信、不传小道消息，以高度的政治坚定和坚决的实际行动捍卫党的形象，维护党的集中统一。
    始终保持从思想上政治上建设部队的高度清醒。只有从思想上政治上建设和掌握部队，才能保证党对军队的绝对领导，保证部队建设的正确方向，也才能保证讲政治、顾大局、守纪律这个根本政治要求真正落到实处。做到抓住理论武装这个根本，持续深入学习胡总书记“七一”重要讲话等重要文献，坚持三级同步联学、高端宣讲导学、课题牵引研学、规范考评促学等方法，推广普及“学、讲、析、悟、用”五位一体的理论武装大众化有效形式，引导官兵领会精髓要义、感悟发展成就、强化使命意识，铸牢绝对忠诚、坚决听党指挥的思想政治根基。在此基础上，不失时机地组织形势政策教育，突出网络严密“四反”防控，严明政治纪律，确保官兵始终保持对敌对势力渗透破坏的高度警觉、对社会矛盾问题的正确认识、对政治纪律的严格遵守。突出建好先进军事文化这个重点工程，推动当代革命军人核心价值观培育工作持久深入。积极打造军魂文化、战斗文化、荣誉文化、安全文化，发展网络文化，加强文化人才队伍、文化环境以及群众性文化活动等建设，在提升品位打造特色中发挥先进文化的塑魂育人功能。
    始终保持个人成长进步与党的事业发展的高度统一。党员领导干部与党的事业、人民的利益都是生死与共、休戚相关的，只有自觉把个人的成长进步融入到党和军队的事业之中，才能获得进步实现发展。强化党员干部对党的感恩之心。有成就要懂得账往哪里记，不能单纯地看作是个人奋斗的结果，要在感激组织中焕发热情，在忠诚组织中强化责任，在相信组织中不懈追求。对待事业要有“无我”的心态。打着个人小算盘干事业，事业必然走样，工作不会扎实，只有以党和军队的事业为重，把个人的理想目标实现融入事业之中，个人的价值才能得以充分实现。同时，个人也离不开组织，只有保持对同志的团结，才能出凝聚力、战斗力。越是党和国家面临大事，越是任务艰巨繁重，越要倍加珍惜和维护团结，只有视团结如生命，对组织忠心、对同事真心、对群众关心，大事讲原则，小事讲风格，工作讲协调，才能和衷共济干事业。
    始终保持模范遵规守纪的高度自觉。法规纪律是保持党的先进性纯洁性的重要保证。在用权上必须保持领导干部的政治本色。权力既是一种信任，更是一种责任。要切实搞清楚权从何来、权为谁用、权责一致等基本问题，坚持依法办事、公道处事，老老实实做人，清清白白做官。自觉纯净 “三圈”，远离是非之事、是非之地、是非之人，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。在生活上保持艰苦朴素。始终以苦为荣、以苦为乐，牢固树立精打细算、过紧日子的思想，坚决防止和克服建设超标准、接待讲排场、待遇搞攀比、生活图安逸等苗头倾向，自觉保持思想上、工作上、生活上的奋斗精神和朴素作风，切实以坚强的党性、过硬的作风、良好的形象影响部队感召官兵。
〖-ZW/正文〗
