〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官烛”之下不展私信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：权力是一种束缚，廉洁是一种自律。廉与不廉之间，有一条明显的界限，那就是公与私。这个界限既不能模糊，更不能当作可有可无。
    南宋诗人周紫芝在《竹坡诗话》中记载：李氏家族有一人做官极其廉洁，公私分明。一天，他正在烛光下办理公务之时，有人送来一封家信。他当即灭掉公家的蜡烛，点燃自家的蜡烛，展阅信件。时代虽在变迁，这种“官烛”之下不展私信的清廉作风仍然值得提倡。
    邓小平同志曾说过：“公私分明，不能拿原则换人情。”领导干部手中的权力是人民给的，不能公私混淆，损公肥私甚至假公济私，为自己大开方便之门。在这方面，老一辈共产党人为我们作出了光辉榜样。刘少奇在海南岛疗养，坚决拒绝用公款给他做生日蛋糕；周恩来在南开大学视察，午餐一角一分钱的饭菜再三坚持自己付；朱德到一家贝壳雕刻厂视察，有人在车后塞了一件贝雕画，他的回答是：“送回去，老规矩。”
    权力是一种束缚，廉洁是一种自律。廉与不廉之间，有一条明显的界限，那就是公与私，这条“红线”不可逾越。然而，在个别人的头脑里，这个界限却比较模糊，觉得可有可无。尤其在条件许可的情况下，有些事情更是自然而然，不值一提。比如，用公车接送一下家属小孩，让公家接待一下亲戚朋友，用办公电话打个私人电话，等等。至于“熄灭官烛看家书”的做法，更是“不合时宜”。
    殊不知，腐败如蚁穴，往往是从这些最不起眼的小节开始的。假若今天贪了公家的一点小便宜不以为然，明天侵害公家的大利益也就心安理得。从近年来落马的贪污腐败分子来看，无不由于公私的底线没守住，公私的天平发生倾斜，小节亏而大节失，既葬送了自己的美好前程，更损害了党在群众中的威信。由此可见，划清公私的界限，才能筑牢拒腐防变的基石；守住公私的底线，才能守住为官做人的底线。
    上世纪60年代，毛主席的生活管理员打听到国外有种带嘴儿的烟，便委托外交部购买了两打，并想从招待费中报销这笔开支。毛主席得知后严肃地说：“中国不缺我毛泽东一个人吃的花的。可是，我要是生活上不检点，随随便便吃了拿了，那些部长们、省长们、市长们、县长们都可以吃了拿了。那这个国家还怎么治理呢？”从这件事中可以看出，公生明，廉生威。领导干部公私分明，清正廉明，本身就是无形的感召力。反之，如果带头破坏原则，就会上梁不正下梁歪，把风气搞坏。
    （作者单位：73686部队）
〖-ZW/正文〗
