〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唐僧团队”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古典名著《西游记》故事中唐僧等人历经九九八十一难，最终以从西天取回真经而功德圆满。细细品味这部小说，感到“唐僧团队”人员的合理配置，是他们取得成功的一个重要因素。
    主要领导干部要始终保持崇高的信仰和把持正确方向。唐僧作为取经班子的核心，在这个集体中，他目标明确、信仰坚定、心诚志坚。虽自身没有武功，但擅长用人，关心部属，以德服人。比如，虽然明知取经路上千难万险，但从一开始就为团队设定了不取到真经绝不罢休的目标，而且经历磨难，理想信念从未动摇。唐僧有紧箍咒，但从来不滥用职权，只有在大是大非的时候，才施之以惩罚。他的宽容、善良感化了部属，从而一心一意地保护他取经。
    班子中要有专业骨干并让其挑大梁。孙悟空虽然组织纪律性差，争强好斗，有时还撂挑子擅自离队。但他确实素质过硬，有很强的敏锐性、鉴别力和洞察力，能腾云驾雾，能降妖除魔，是一个名副其实的“挑大梁”型的专业人才。孙悟空还有极其丰富的社会资源，与各路“神仙”都较熟悉，有了困难知道如何求助。他爱憎分明，一身正气，因为有他，团队就有了中流砥柱。
    对人才配置，强弱搭配有时比强强联合更重要。猪八戒的功夫远不及悟空，但他性格平和开朗，为人大度，是班子中的润滑剂，也是一个比较好的辅助型人才，他多次在关键时刻协助孙悟空战胜妖魔并立下功劳。沙和尚的本领不能与悟空、八戒相提并论，但忠厚和善，富有吃苦实干精神，热衷于做好勤杂工作，能将组织决定贯彻落实到实际工作中，尤其是在数次队伍面临散伙的关键时刻，他都从中做和解工作，在队伍中发挥着重要作用。
    一个单位的工作关键在领导班子。从“唐僧团队”中不难感受到，领导班子的结构优化十分重要。以唐僧为首的这个取经班子，虽然全部成员的性格和能力没有一个是完美无缺的。但各有所长，组合起来就相对完美。没有唐僧的心诚志坚，取经班子就没有目标，没有凝聚力；没有孙悟空的超群本领，就克服不了艰难险阻，战胜不了妖魔鬼怪。没有八戒、沙僧为悟空当助手，并热心做好勤务工作，这支队伍也就难以越过千山万水。所以，从辩证法的角度看，任何事物都有一个相互联系、相互影响、相互补充的关系。也正因为班子成员的取长补短，优势互补，才整合出最优的结构，形成最强的集体力量。
〖-ZW/正文〗
