〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军从末端检验机关为基层解难的成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层的“杠杠”硬起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赛宗宝、特约记者黄建东报道：4月中旬，南京军区某集团军摩步旅炮兵连战士娄龙威很惊喜，上午打电话到军务科询问考学条件，下午干部科就把相关政策送到了连队。这是该集团军狠抓服务基层制度落实带来的喜人一幕。
    今年以来，这个集团军陆续出台了党委机关服务基层首接负责、限时办结、服务承诺等5项制度，作为提高服务基层质量的“硬杠杠”。可有的机关干部在落实过程中打折扣，影响了服务基层的质量和机关形象。调研分析后，集团军党委“一班人”达成共识：只有让服务基层的“杠杠”真正硬起来，才能“逼”着机关做到难办的事不踢皮球，急办的事不亮红灯，必办的事不讲价钱！
    “制度落实好，督导不可少。”集团军政委白吕告诉记者，他们要求集团军各级领导采取电话检查、定期抽查、问卷调查等方式，检查各级机关服务基层质量。前不久，在某团蹲点期间，白政委特意安排人以新战士名义给集团军军务处打电话咨询考学事宜。接电话的军务处张参谋主动联系干部部门，不到10分钟，分管干事嵇承就打回电话详细介绍考学政策。
    服务好不好，官兵说了算。他们还开通网上信箱，公布举报电话，邀请基层官兵对机关服务情况进行全程监督；要求机关每次为基层服务，结束时都要请服务对象评判服务质量。某通信团士官魏庆生家属即将来队，到团营房股申请住房，受理此事的营房股长蒋坤追踪办理，把钥匙交到他手里，才请魏庆生在“服务基层受理单”上签字。
    服务基层的“杠杠”硬起来，为兵服务的质量也随之提高。据统计，这个集团军三级机关年初以来共受理基层反映问题200个，如今都给予了官兵满意答复。
〖-ZW/正文〗
