〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军机动卫勤力量训练基地成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，该基地主要承担全军机动卫勤分队和各层次任职骨干培训，每年可承训4支建制机动卫勤分队，可供医疗后送分队和卫生防疫分队同时展开全装备、全过程、多背景训练和演习，将为推动我军卫勤训练转型，实现卫勤保障从“任务型”向“能力型”转变，整体推进全面建设现代卫勤提供强有力的人才和技术支撑。
    随着我军全面建设现代后勤步伐不断加快，对卫勤战斗力保障力建设提出了新的更高要求，迫切需要建立教学方式多样、组训形式灵活、教学环境齐全的卫勤力量训练基地。该基地设置了教学培训区、技能实训区、战备示范区、综合演练区、生活保障区、拓展训练区等6个功能区。同时，在训练教学上制订了野战医疗所人员编组等标准作业程序，构建了25个伤病类型的标准化医疗处置案例库，编写了9册基地化训练系列教材，并按照野战医疗所实装布局着力构建实战化的训练环境。
〖-ZW/正文〗
