〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中采购向服务领域延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首次对会议和车辆维修实行定点服务管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振宇/周宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱振宇、周宁报道：4月9日，空军后勤部机关的公务车辆开进北京市某车辆维修企业服务点进行检修，享受到15%的工时费优惠折扣。有关专家认为，空军机关首次对会议和车辆维修服务进行集中采购，标志着我军采购改革从物资、工程领域拓展延伸到服务领域。
    为贯彻落实总部深化采购改革和降低行政消耗性开支的指示要求，空军有关部门制订《空军机关行政消耗性费用管理细则》和《空军机关会议和车辆维修定点服务管理暂行办法》，并界定了会议和车辆维修定点服务范围，建立了监督管理机制。他们在纪检、审计部门全程监督下，采取竞争性谈判方式，确定18家4S店、7家综合维修企业、2家零配件供应商为空军机关车辆维修定点服务预中选供应商；34家部队接待机构成为会议定点服务预中选供应商。
    据了解，定点服务企业车辆维修优惠率平均达到15%，会议费优惠率平均达到40%。今后，空军财务部门将把会议和车辆维修经费直接支付给定点服务单位，未经批准到非定点单位组织会议、维修车辆的，不予结算报销，从而达到降低行政消耗性开支、提高经费保障效益的目的。
〖-ZW/正文〗
