〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵艺苑”里的家国情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■时义杰 本报特约记者 冯金源
    1999年底，第二炮兵某旅通信营一连一位即将复退的江苏籍女兵送给连队一座酷似一只小鹿翘首期盼的根雕。她说：“我不能和战友们一起庆祝澳门回归了，这座根雕就取名为‘盼’，盼望祖国能够早日统一……”那一年，“士兵艺苑”成立了。
    潮起潮落，春去春来。“士兵艺苑”最初只有4件艺术品，是由复退老兵临行前捐赠给连队的。而如今，这里已陈列有官兵搜集、制作的各式大小艺术品120多件。一件件艺术品，用无声的语言讲述着10多年间通信一连官兵们始终如一的家国情怀。
    在“士兵艺苑”中，最打眼的就是形状各异的根艺作品。正中央名为“劲”的作品，状如刚劲挺拔、韧性十足的“黄牛”；旁边的“苦乐石”上，有天然花纹形成的“苦乐”二字，二者相辅相成，象征着连队官兵如“垦荒牛”般的敬业精神和以苦为乐的奉献精神。名为“顺风耳”的根艺，外形酷似一只小兔子，官兵们的解释是：我们通信兵是科学的“顺风耳”，耳朵更应格外长、格外灵敏。而另一座名为“秀发”的根艺，则象征着不爱红装爱武装、剪去美丽长发投身大山军营的女兵们。
    除了根艺，“士兵艺苑”一面以竹子搭成的主题墙上，还专门展示了女兵们制作的一些小手工艺品。布贴画“艺”上，漂亮的花瓶是由废旧小布头拼贴而成；蛋壳艺术画“扎根山沟”里，蛋壳变成了连绵起伏的高山；废旧钢盔被绘制成京剧脸谱，99颗幸运星连成了中国地图……一件件小制作，虽然材料简陋、制作也谈不上精美，却蕴含着质朴无华的美感。
    其实，“士兵艺苑”里所展示的每一样艺术作品都有一个标签，标签后面既有一个属于作品自己的故事，也有一种属于官兵的感悟与理解。
    四期士官杨光铁，是一名见证“士兵艺苑”成长的老兵。他告诉记者：“‘士兵艺苑’成长的过程也是我们成长的过程，它记录着我们的工作和生活，更承载着我们从军报国的志向和信念。”
    2003年，驻地发洪水，一连官兵受命前往清理河道。任务完成后，一位老大爷手捧着一块石头来到官兵面前说：“你们看这块石头像不像一座观音啊？我把它送给你们，因为在我们老百姓的心目中，你们当兵的就是我们的‘活菩萨’！”从此，这块“观音石”落户“士兵艺苑”。官兵们都说，每当看到它，就想起人民群众对子弟兵的深情厚谊，就感受到肩上沉甸甸的神圣使命。
    如今，“士兵艺苑”越办越红火，名气也越来越大。2009年，该旅被选为基地“培育当代革命军人核心价值观”教育试点单位，“士兵艺苑”是重要的展示项目之一。“特色鲜明的军营文化不仅能发挥文化育人的功效，还有助于部队的全面建设。‘士兵艺苑’不仅丰富了基层连队的文化生活，更重要的是将家国情怀深深地镌刻在官兵心中，这就是文化的力量。”旅政委郝建辉感慨道。
〖-ZW/正文〗
