〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注射感光细胞可助恢复视力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注射感光细胞可助恢复视力
    英国研究人员18日在《自然》杂志网站上报告说，通过向一些视力受损的实验鼠注射感光细胞，就能在一定程度上帮助它们恢复视力，将来有望在此基础上开发出治疗人类失明的方法。
    前体细胞是尚未完全成熟的视杆细胞，研究人员从实验鼠中提取了前体细胞，然后将其注入到视力受损实验鼠的视网膜中。结果在4到6个星期后，这些细胞与视网膜中的神经组织建立了联系，开始像正常的视杆细胞那样发挥作用。
    领导研究的罗宾・阿里教授说，如果这一效果将来在人类临床试验中能够重现，将是失明患者的福音。
    预防结核将有新疫苗
    法国和意大利研究人员日前发现与导致结核病的结核分枝杆菌（结核杆菌）毒性有关的蛋白质，并成功培育出其活性减毒突变体，有望在将来研发出比卡介苗更有效的结核病疫苗。
    实验发现，改变结核杆菌的ESX-5基因组，可阻断PE/PPE蛋白的生产与运输。实验结果表明，感染变异结核杆菌的小鼠并不会患上结核病，这证明PE/PPE蛋白是影响结核杆菌毒性的重要因素之一。研究人员还发现，感染变异结核杆菌的小鼠对结核杆菌产生了抗体，这表明人们可利用结核杆菌的该活性减毒突变体研发出更有效的结核病疫苗。
    干细胞技术有望治疗秃头症
    日本研究人员利用成年实验鼠干细胞和人类干细胞分别培育出毛囊，并移植到没毛发的实验鼠皮肤上，都成功让它长出毛发。
    如果进一步临床实验取得成功，秃头症患者将来也许只需提供一些头皮细胞，就能重新长出头发。除了头发再生外，研究人员还说，可通过在人工培育毛囊时改变其中的细胞构成，从而控制毛囊移植后所长出毛发的密度和颜色。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
