〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高并不遥远感动就在身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国网事・感动2012”第一季度网络人物群像扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇高并不遥远 感动就在身边
    ――“中国网事・感动2012”第一季度网络人物群像扫描
    ■新华社记者 周 凯
    崇高未必遥不可及；感动就在你我身边。
    20日，由新华社发起的“中国网事・感动2012”第一季度网络人物评选结果揭晓，中国网民用数十万张选票选出了心中的感动人物。
    “小人物”感动大网络
    他是一个老兵，坚持做一个像雷锋那样的人，用30年时间守护一座大山，守护山里的珍稀动植物资源。他与孤独、误解以及人性的贪婪对抗。他，就是被网友称为“山神”的65岁老人刘真茂。
    被网友称为“精神高山”的，还有同样用精彩人生感动网络的9名“草根英雄”：
    被网友称为“中国版霍金”的王d菁，患有先天脑瘫，但他身残志坚，在付出了数倍于常人的努力之后，科研成果得到国际学术界认可。
    “坚强女孩”王依萌是一个年仅10岁的小女孩，父母双双撒手人寰后，她用稚嫩的双肩扛起一个家，像“妈妈”一样照顾大自己一岁的脑瘫哥哥。每天她放学回家后，喂哥哥吃饭，帮他洗脸洗脚，然后再趴在小凳上做作业。
    “垫钱哥”刘胜阳，是辽阳的一个医生，遇到没带够钱的患者，他常常自掏腰包把医药费垫上。而在14年里，刘胜阳没遇到一人不还钱。大义与守信感动网络。
    寒冷的夜，冰冷的河，寒夜看不到她的美丽，冰河却见证了她的温暖。隆冬之夜勇救落水男孩的“贵阳最美女孩”向欣园告诉人们，她只是做了该做的事。
    被网友称作“勇哥”的刘勇，放弃了深圳的优越条件，千里迢迢来到喀什。他说：“想让成功的残疾人事业模式，在新疆、在喀什、在维吾尔族群众中落地开花。”
    背着药箱走遍鄱阳湖中的孤岛，从青春年华走到两鬓斑白，“守岛村医”陈凡经用37年的坚守终于赶走了“瘟神”，让乡亲们不再遭受血吸虫病折磨。
    火灾逃生后，80后孝子卢加禧发现母亲深陷火海，立刻奋不顾身地冲入火海救母，导致大面积烧伤，令无数网友感动落泪。
    粗布衣服，满脸皱纹，走路有点蹒跚，“校长妈妈”陈玉芳身上已见不到昔日百万富翁的影子；两栋小楼，小小庭院，陈玉芳举家负债助学，为寒门学子撑起一个温暖的家。
    收入虽然微薄，房屋虽然狭小，“最美未婚妈妈”拉萨市环卫工人梅朵，为了照顾捡到的弃婴，宁愿终身不嫁。
    平凡平淡，可亲可敬
    谁说英雄事迹就一定要轰轰烈烈，谁说精彩人生就一定要跌宕起伏？他们平凡、平淡，身为退伍老兵、环卫工人、医生、老师、学生；他们可亲可敬，用善良、坚韧、自强、担当、信义诠释崇高的内涵。
    在“垫钱哥”辽宁省辽阳市中心医院肾内科主任刘胜阳看来，“我只是垫钱，又不是捐钱，患者遇到困难时帮一把，院里其他医生也都会这么做。”
    作为一名脑瘫患者，王d菁刚出生的时候就开始抢救，家人给他起名为“d”，意为死而复生。王d菁的老师和同学说，王d菁虽然身体不好，但是一点也不自卑，特别愿意跟大家交流，心态好，一直以来都与国际上该研究领域的权威人士保持联系，通过网络研讨问题。网友说，只要努力坚持，梦想就能实现。
    爱K歌，爱发微博，爱打扮。2012年1月31日晚，16岁的贵阳女孩向欣园沿南明河散步，听见河中的“救命”声，这个“平时只能游20米”的90后女孩一猛子扎入水中，在路人的帮助下救起落水男童，随后悄然离开。“现在回想起来也不害怕。我身体好，相信自己能救起那个小男孩。”
    “围观”聚集力量，“顶起”传递美德
    这些“小人物”的事迹在网络上传开后，引起了巨大反响，不仅在虚拟的网络世界中涌动起一股股爱的暖流，也在现实生活中积聚起真实的强大力量。
    王依萌照顾脑瘫哥哥的故事深深地打动了众网友。很多网友自发救助兄妹俩，捐款捐物，还有网友为兄妹俩寻找监护人，解决孩子的后顾之忧。
    卢加禧“火海救母”被严重烧伤的消息经网络传播，不少网友为他送上祝福，并给予帮助。每天都有许多陌生市民自发来到医院看望卢加禧和他的母亲，并募集到20多万元的捐款。
    以厂养校，举家助学，身处逆境却始终不弃“寒门”，陈玉芳的事迹引来八方援助。陕西一位企业家主动捐助50万元帮她改造校舍，深圳等地的一些人士也纷纷慷慨解囊。当地政府还成立了“博达孤残贫困儿童救助基金”，收到捐款超过150万元，全部用于帮助“校长妈妈”和她的寒门学校渡过难关。
    （新华社北京4月21日电）
〖-ZW/正文〗
