〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄方参演舰船抵达青岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄海上联合军演中方参演兵力集结完毕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204220110.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报青岛4月21日电记者钱晓虎、王凌硕报道：今天上午，青岛海面雾霭笼罩，烟雨苍茫。9时45分，从青岛某军港三号码头望去，俄罗斯海军太平洋舰队旗舰――“瓦良格”号导弹巡洋舰的身影从薄雾中渐渐露出轮廓。在其率领下，参加“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习的俄方舰船陆续抵达青岛。
    10时整，“瓦良格”号上的俄方水兵，挥臂将缆绳抛向在码头等候多时的中国水兵。这是“瓦良格”号第二次系缆中国青岛港。3年前，它曾应邀参加中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动。此次，它4月15日从俄太平洋舰队母港符拉迪沃斯托克附近海湾起航，历经6天航程，再次抵达青岛。
    礼炮轰鸣，海鸥飞翔。俄罗斯海军“特里布茨海军上将”号大型反潜舰，是从亚丁湾海域风尘仆仆赶来的。2009年，它曾在亚丁湾和中国海军“舟山”和“徐州”号导弹护卫舰举行“和平蓝盾-2009”中俄联合护航演习。巧合的是，此次中俄海上联合军演，“舟山”号和“徐州”号导弹护卫舰也将出现在中方阵容中。
    据介绍，这次参演的7艘俄军舰艇均来自俄罗斯太平洋舰队，其中水面舰艇4艘，分别是“瓦良格”号导弹巡洋舰、“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰和“特里布茨海军上将”号大型反潜舰，此外还有2艘拖船和1艘油船。中方参演兵力包括驱逐舰、护卫舰、导弹艇、综合补给舰、医院船等水面舰艇16艘、潜艇2艘。此外，双方还派出作战飞机、直升机、特战分队参加此次演习。参加此次联合军演的中方官兵共计4000多名。目前，中国海军参演兵力已全部在青岛集结完毕。
    此次军演是中俄双方举行的一次例行常态军演，将于4月22日至27日在青岛附近黄海海域举行，主要课目包括联合防空、海上补给、联合反潜、联合搜救、解救被劫持船舶等。北海舰队副司令员杜希平、俄罗斯海军副参谋长苏哈诺夫共同迎接俄舰抵港。中国海军“哈尔滨”号、“沈阳”号导弹驱逐舰20日前往青岛附近海域迎接俄舰。
    下图：俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰驶入军港。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
