〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空装综合计划部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题演讲传承雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒建国/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒建国 本报特约记者 尚晓华
    日前，空装综合计划部全体官兵在战勤指挥室，举办了一场别开生面的“传承雷锋精神，践行先进文化”主题演讲比赛。
    在曲延军题为《让伟大的雷锋精神铸牢党性军魂》的动情演讲声中，大家仿佛又回到“歼-10”横空出世、“红-9”剑指苍穹等一个个令人热血澎湃的现场。作为奋战在空军装备战线多年的老兵，曲延军的所思所感所悟，赢得了阵阵掌声。文富华带来的《读懂了雷锋的快乐才读懂了雷锋》，虽然青涩却不失真情，一件件真实的身边故事，引起大家强烈的共鸣，雷锋笔下的“最幸福”也深深印在每个人的心底。
    参加比赛的官兵围绕主题，角度各异，个个都有不俗的表现。章小勇激昂，徐博深情，刘怀庆朴实，朱建宇风趣，都给观众留下了深刻的印象。他们的讲述从不同角度证明了同一个道理：虽然生活条件在变，“艰苦奋斗、勤俭节约”的传统美德不能变；虽然时代在变，“服务部队、服务人民”的宗旨不能变；虽然岗位在变，“干一行爱一行专一行”的精神不能变。
    小小的演讲比赛，在官兵意犹未尽中落下帷幕。大家纷纷表示，要通过这次演讲比赛，进一步深刻认识永不过时的雷锋精神，并将雷锋精神融入血液灵魂，为空军装备事业做出自己更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
