〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹就与南苏丹关系正常化提出4个条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹总统说不再允许南苏丹过境运输石油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这4个条件是：南苏丹政府明确承认两国业已签署的所有协议和谅解备忘录，特别是有关安全问题的6份协议，包括2012年1月10日在亚的斯亚贝巴签署的《互不侵犯与合作协议》；南苏丹政府根据两国业已签署的协议明确承认1956年1月1日边界；停止侵犯苏丹领土，从苏丹青尼罗河州和南科尔多凡州撤出其军队，断绝同在这两个州活动的“苏丹人民解放运动”（北方局）的联系，并停止向这个反政府武装组织提供支持；停止支持和庇护至今仍然拒绝签署和平协议的达尔富尔地区反政府武装组织。
    据新华社喀土穆4月21日电（记者邵杰）据苏丹媒体21日报道，苏丹总统巴希尔表示不会再就石油问题同南苏丹举行谈判，也不会允许南苏丹通过苏丹领土运输石油。
    巴希尔当地时间20日晚在喀土穆市中心举行的庆祝收复哈季利季油田的群众集会上发表讲话说：“我们不再允许南苏丹的石油通过，即使他们与我们平分石油收入也不行，因为他们将使用石油收入来摧毁苏丹和资助苏丹的犯罪分子。”
    另据报道，苏丹政府已经成立一个专家小组，将对哈季利季油田所遭受的损失进行评估，以便向联合国安理会提交报告，并将要求南苏丹为损失作出赔偿。
〖-ZW/正文〗
