〖ZQ/总期〗19826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院开展创先争优活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把本职岗位当做最好舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周东浩 本报特约通讯员 向刚尔
    1
    “能否建强科室，取决于科室党支部的战斗堡垒作用发挥，科室党支部书记必须发挥核心作用，永葆正确的人生信仰。”中国工程院院士付小兵在解放军总医院第一附属医院最近一次全院大会上说。
    用活动牵引凝聚人心，用先进性标准建强班子，用理论学习铸牢信念，这是该院党委在实践中摸索出的一套成熟方法。他们提出“党员教育经常化、党员活动制度化、党员管理规范化、党员作用模范化”的“四化”管理思想，建立目标责任推进机制，党委“一班人”与各党支部分别建立联系点，并层层签订承诺责任书，对党支部工作和党支部书记承诺情况进行点评，激发了党支部创先争优的热情。
    2
    去年，创伤研究室党支部副书记姚咏明牵头完成的一项课题荣获国家科技进步二等奖。他在发表获奖感言时说：“作为军队医务工作者，只有立足本职紧盯前沿谋打赢，才能不辱使命。”一番话令很多专家教授受到启发。
    结合院党委提出的“科技强院”的战略思维和“保官兵健康就是保战斗力”的发展思路，全院科室聚焦中心，找到了加强基层党组织建设和提高卫勤保障能力共同的着力点。该院全军烧伤研究所拥有国家重点学科，所长柴家科作为党支部书记，一手抓骨干人才建设，一手抓临床医疗研究。他牵头开展大面积烧伤救治、烧伤脓毒症和多器官功能障碍研究，取得的成果应用临床后，使严重烧伤病人脓毒症发病率由43.9%降为26%，一批新型科研成果直接运用到部队官兵身上。
    3
    深入该院各科室，只见挂在墙上的重点工作流程图细致地标出党务工作的各个环节，对科室党员思想、学习、科研、作风等情况都有着明确要求。
    院党委根据临床、护理、行政等不同岗位特点，确定了不同的创先争优主题，形成了科室党员带头执行首诊负责制、疑难病例讨论制等10余项核心制度。开展“党员身上无事故，党员身边少纠纷”主题实践活动以来，医院收到军民患者写的感谢信和赠送的锦旗数不胜数。
    院党委书记卿建中介绍，前不久，他们对全院57个科室党支部进行了换届选举，选出的100余名书记副书记都是大家公认的科研成绩优异、垂范作用突出的党员干部。
〖-ZW/正文〗
