〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达马瑙斯参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗职财？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马瑙斯11月27日电（记者贾安平）正在巴西进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天中午乘专机抵达巴西西北部的亚马孙州首府马瑙斯市参观访问。
    亚马孙州州长梅斯特里尼奥、马瑙斯市长门德斯等当地军政官员前往机场迎接江主席。陪同访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛以及中国驻巴西大使沈允熬等也同机到达。中国驻马瑙斯的公司代表向江主席献了鲜花。
    马瑙斯市地处亚马孙平原，面积1.4万平方公里，人口150万，是巴西著名的旅游城市。这里常年湿热多雨，离城80公里便是一望无际的亚马孙热带雨林。
    马瑙斯是江主席访问巴西的最后一站。此前，江主席一行已先后访问了福斯杜伊瓜苏、圣保罗和里约热内卢。江主席离开里约热内卢市时，里约热内卢州州长布里佐拉到机场送行。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
