〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送好这些老战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们人民军队这个大家庭里，还有着一支不穿军装的职工队伍。随着时间的推移，这支队伍中的一大批老同志陆续到了退体退职年龄，而要移交地方安置和管理了。对此，我们以依依不舍的心情道一声：老战友，多保重！
    军队职工，无论在战争年代，还是在和平建设时期，都为祖国的解放，为军队的战备、训练、科研和施工、生产等各项任务的完成，做出了积极的贡献，谱写了一曲曲无私奉献、可歌可泣的壮丽颂歌。对此，人民军队忘不了他们，党和人民也不会忘记他们。
    军队无军籍退休退职职工移交地方安置，是一项复杂的系统工程，也是一项艰苦细致的工作。任务重，难度大，政策性强。我们从事移交工作的同志，一定要设身处地地为他们排忧解难；而我们的职工同志，则要充分理解和体谅地方政府在这方面的困难，提要求，反映意见，一定要做到恰如其分，实事求是，不给地方政府增添不必要的麻烦。军队每一个移交单位，都要满怀对职工高度负责的精神，把工作做深做细，使老战友高高兴兴离队，并做到“人走茶不凉”。
〖-ZW/正文〗
