〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立现代企业制度是企业改革的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾和亭李保民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》明确指出：“以公有制为主体的现代企业制度是社会主义市场经济体制的基础。”“建立现代企业制度，是发展社会化大生产和市场经济的必然要求，是我国国有企业改革的方向。”
    “建立现代企业制度”，是一个新的提法。这一讲就和大家谈谈这个问题。
    所谓现代企业制度，是指反映社会化大生产特点、适应市场经济要求、拥有独立的法人实体，具有独立财产责任和权利的一种企业制度。现代企业制度是生产社会化和商品经济高度发达的结果，是人类文明创造的优秀成果。与传统的企业制度相比较，现代企业制度具有产权关系清晰、权力责任明确、政企分开、管理科学、便于筹集资金、扩大生产规模等特点。我们所要建立的现代企业制度，是指在社会主义市场经济体制下，既适应我国生产力发展水平，又体现西方发达国家现代企业制度基本特征，具有中国特色的社会主义现代企业制度。
    建立现代企业制度，标志着我国企业改革进入了一个新的整体攻坚阶段，即从侧重放权让利的政策调整阶段，转到着力进行企业制度创新阶段，具有重要的现实意义和深远影响。
    一、建立现代企业制度是社会主义市场经济体制基本框架的重要基础。就像打球首先要有球员一样，建立社会主义市场经济体制需要一个基本条件：企业成为市场活动的主体，形成竞争性的市场体系。企业是市场经济体系的基本经济单元和竞争主体。确立国有企业的主体地位是建立社会主义市场经济体制的根本问题，在构造市场经济体制基本框架的同时，必须重塑市场经济体制的微观基础，建立与社会主义市场经济体制相适应的现代企业制度。现代企业制度是市场经济和社会化大生产发展的产物，是人们在实践中按照经济规律和生产力发展的内在要求创造的一种文明成果，属于人类的共同财富。从我国实际出发，吸收和借鉴世界发达国家的有益经验，建立既符合国情又能与国际惯例接轨的有中国特色的现代企业制度，不但将为建立社会主义市场经济体制创造重要条件，而且将为实现第二步战略目标提供强大的动力。
    二、建立现代企业制度是深化企业改革实践的迫切要求。10多年来，国有企业的改革始终处于我国经济体制改革的中心地位。这一改革主要沿着扩大企业自主权的方向，相继进行了利改税、承包制和税利分流等多种形式的改革，取得了一定的进展，为企业进入市场奠定了基础。但是，国有企业的面貌并没有根本改观。以往国有企业的改革措施，基本上是“放权让利”思路的产物，没有触及计划经济体制下传统企业制度本身的改造。长期困扰国有企业的政企不分、产权不清、企业自主权不落实、自我约束机制不健全等问题，始终未得到根本解决，以致企业活力仍显不足，经济效益不够理想。因此，进一步深化企业改革，必须解决深层次矛盾，由放权让利为主要内容的政策调整转为企业制度的创新，积极探索国有经济与市场经济相结合的有效途径。只有建立现代企业制度，才能巩固、加强、壮大国民经济中流砥柱的国有企业特别是国有大中型企业，进一步解放和发展生产力，巩固和完善社会主义制度。
    三、建立现代企业制度是转换国有企业经营机制的关键。转换企业经营机制的目标是使企业成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争主体。要实现这个目标，从企业改革的历史过程和当前情况看，最关键和最困难的是要解决明确产权关系和政企分开的问题。在产权不明确的条件下，企业没有自己的财产，财产只属于国家所有，自然企业不可能自负盈亏而只能由政府统负盈亏。也就是说，在企业这个市场主体后面或隐或显的还有一个市场主体，即企业仍隶属并依赖着政府，政府仍是真正的市场主体。在政企不分的条件下，企业不可能有必要的自主权，难以做到自主经营，因而也难以做到自负盈亏，缺少竞争力。建立现代企业制度，着力解决的关键问题是明晰产权，理顺产权关系，实现政企分开，这也就从根本上转换了国有企业的经营机制。
    四、建立现代企业制度为全面深化国有企业改革指明了方向。国有企业进入主体发挥主导作用，是建立社会主义市场经济体制的中心环节。国有企业进入市场，必须建立与现代市场经济相适应的企业制度。以往国有企业改革相对滞后的一个重要原因，是比较重视改革经营方式，而对改革整个企业制度重视不够。实践要求我们既要继续改革经营方式，更要着力创建现代企业制度。国有大中型企业是国民经济的支柱。推行现代企业制度，对于提高经营管理水平和竞争能力，更好地发挥国有大中型企业的主导作用，具有重要的意义。
    我国国有企业建立适应市场经济需要的现代企业制度，主要包括以下几个方面的内容：
    一是理顺产权关系，建立新的企业产权制度。产权是“财产权力”的简称。建立现代企业制度，首先应明确界定产权经营管理主体，国有资产一旦投入企业，即与投资者的其它财产区分开来，构成企业独立的法人财产，企业即成为法人财产的主体；投资者作为国有资产的产权主体，与企业法人处于平等的民事主体地位。依据国有企业资源配置、产权特性等客观实际，分类改革其资产组织形式和运营形式，在此基础上实现国有资产的保值增值。
    二是按照财产的组织形式和所承担的法律责任，建立新的企业组织制度。现代企业组织制度普遍是公司制。国有企业实行公司制，是建立现代企业制度的有益探索。我国在借鉴现代公司体制来建立企业组织制度的具体形式上，按照《决定》的要求，应根据市场经济的一般规律和国情实际，国有经济可以采取国家独资有限公司、有限责任公司和股份有限公司等多种公司形式。
    三是建立新的企业管理制度。科学的企业管理制度是现代企业制度的重要内容。从克服我国现行企业管理制度的弊端和提高企业经济效益出发，建立新的企业管理制度，重点是对企业的机构设置、用工制度、工资分配制度和财务会计制度等进行改革，建立严格的责任制体系，取消企业的行政级别，取消企业干部和工人的身份界限；改革国家统一制定企业工资的旧的工资分配制度，使企业各种生产要素通过市场来获得，由市场机制进行调节，切实落实企业自主用工、自主分配的经营权利，建立有效的企业内部竞争机制。
〖-ZW/正文〗
