〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理主持会议，讨论贯彻落实党的第十四届三中全会《决定》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/会议/十四届三中全会/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 李鹏总理今天主持召开国务院第四次全体会议，讨论贯彻落实党的十四届三中全会《决定》，实施财税、金融、投资、外贸等各项改革方案，以及为保持国民经济持续、快速、健康发展的各项任务和措施。
    会议认为，去年以来，在邓小平同志重要谈话和党的十四大精神指引下，我国改革开放、经济建设和各方面的工作都出现了新的局面，总的形势是好的。对于经济快速增长中出现的突出矛盾和问题，党中央和国务院及时采取了宏观调控措施，经过各级政府和各个部门的共同努力，已经取得积极成效。会议指出，明年的经济工作中要全面贯彻党的十四大精神和十四届三中全会《决定》，要抓住机遇，深化改革，优化结构，提高效益，促进发展。
    11月26日，李鹏总理主持召开了国务院第12次常务会议，讨论了几项重大改革的具体实施方案。这些实施方案经过反复征求意见，多次修改，已经原则通过。待进一步讨论、征求意见后，将作出部署和安排。
〖-ZW/正文〗
