〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从死亡线到共和国领奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个普通士兵追赶现代科技的足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生窦芒贾永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病魔缠身22年，一次次从死亡线上挺立而起，而且在追赶现代科技的跋涉中屡创辉煌，20多项科技成果和技术革新被推广应用，两次登上共和国庄严的领奖台。创造这一奇迹的就是南京军区第175医院专业军士陈朝新。
    他发明的B超探头标志发生器，扩展了进口B型超声波诊断机的功能，荣获军队科技进步奖。
    他研制的CT计算机新型内存板，被称为“CT计算机内存板的一次革命”，超过了原进口机型的技术水平。
    在与死神搏斗的8000多个日日夜夜里，陈朝新为军内外医疗系统维修、安装、调试各种国内外先进医疗设备上千件，他成功开展的18项技术革新成果创造了数百万元的经济效益。
    1 陈朝新吃力地睁开眼，想动，却不能：四肢已被固定在病床上，鼻孔中插着氧气，胳膊、腿上均插有输液管……这是22年前的一幕。当时，陈朝新入伍仅3个月。在一次海岛训练中，他突然昏倒了，被送进175医院的急救室后，已整整昏迷了11天。医院两次发出病危通知书。苏醒后，陈朝新绝望地得知他患的是严重的糖尿病伴酸中毒，胰岛功能已全部丧失。
    胰岛素是人体以糖代谢必需的内分泌激素。胰岛功能丧失，意味着每天要靠注射2至3支胰岛素才能得到糖代谢以维持生命的延续。停药3天，病危；停药5天，生命终止。这一切，不但决定了这个18岁的年轻士兵一辈子将无法离开医院的治疗，同时还意味着从此之后的每一天，他的生命都面临着死亡的威胁。
    强者的可贵也许就在于敢于面对厄运直面人生。当陈朝新清醒地得知他面临死亡的挑战时，并没有因为半空飞来的可怕横祸而沮丧。
    一天，几名下班的工人发现路旁水沟里躺着一个人。翻身一看，是名解放军战士。他们从他身上掏出一张医嘱：陈朝新，驻军175医院患者，如果有人发现他昏迷，请速给他喂糖水或送医院。
    陈朝新是在去漳州的电大途中发病昏倒的。病榻苦读10年，只有初一文化程度的他硬是啃下了高中课程和大学物理学、机械学、无线电、机械制图、集成电路和英语等课程。陈朝新能下床走动后，又报名旁听电大电脑课。他不知跟医护人员磨了多少次，医生见实在拗不过他，便偷偷在他口袋里放了这张纸条以备万一。一年之后的结业考试，在70多名大专、大学的同学中，总分第一名的成绩，竟属于这个靠药物维持生命的旁听生。
    难以想象，这个病魔缠身的重病患者是如何征服这一系列连健康人都难以跨越的险阻的。医院院长钱惠康告诉笔者：“像陈朝新这样的病人，一般都是靠长年的休息和治疗维持生命。但他从未停止过工作，即使躺在病床上的那些年，他也都是在学习中度过的。这几年，连给自己注射药物，也都是他自己完成的。”
    面对强者，死神退缩了。
    2 1983年春，医院一台价值20多万元的进口B超发生故障。院领导觉得这“洋玩艺”难对付，写信请日本专家前来检修。陈朝新闻讯，主动请缨上阵。那几天，医院修理间，夜夜灯火通明。陈朝新借助日语词典，逐字逐句啃完说明书和线路图，终于查明故障原因：集成块质量不过关。果然，新材料换上之后，仪器即刻病除。没过多久，日本工程师来医院检查仪器，禁不住竖起大拇指：“陈工程师，了不起。”
    让日本专家佩服的还在后头。这种B超拍出的片子没有定位标志，给病案的图像分析、交流和存档带来诸多不便。陈朝新又入迷了，院领导为他拨出了专项经费，医护人员为他安排了单间病房。200多个日日夜夜的苦战，B超探头标志发生器研制成功了。
    在陈朝新身上，这样的故事不胜枚举。从电源仪、恒温器、血流计数仪的安装调试到B超、CT心电图机、血气分析仪和同位素扫描等各种国内外先进医疗设备的修复改造，他都拿得起，放得下。正是因为有陈朝新和他的技术成果，175医院一跃成为全军同类医院中各种器械保养和运转最好的医院之一。
    3 从漳州、厦门到福州、南京，无论是军内还是军外，在医疗器械维修调试方面，陈朝新都是响当当的“大腕”。想挖他去当“摇钱树”的人络绎不绝。
    “凭你的绝活，到我们公司去供职，保证月薪不少于四位数，如何？”他摇头。“脱军装吧，到我们单位去，评职称，给套房都行。”他还是摇头。
    他清楚他那套手艺的分量，他甚至曾考虑过自己的身体，考虑过为他作出重大牺牲的妻子和他那宝贝女儿，考虑过积攒点什么，作为将来对亲人的补偿。然而，他更清楚的是作为一名军人，作为一名有着特殊经历的士兵，面对商品经济大潮的必然选择。
    他忘不了，医护人员一次次从死神手里夺回自己的生命；忘不了患病22年来，党和人民在他身上用的药物仅胰岛素就达1.6万多支；更忘不了为使他扬起生命的风帆，重塑人生，有多少人倾注了爱；医院在半数干部住不上单元套房的情况下，为他腾出两室一厅的新居，装了电话，订阅了十余种专业报刊，还破例把他转为志愿兵，并先后给他荣记二等功1次，三等功2次，13次评选他为学雷锋标兵、优秀共产党员……
    在与命运的顽强抗争中，陈朝新不但实现了作为士兵的人生价值，而且领悟了人生的真谛。
〖-ZW/正文〗
