〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海黄浦区发扬党管武装传统人们纷纷赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对关心武装的好主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学桂曾岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王学桂、曾岩报道：上海南京路属黄浦区，是上海市的中心。这里商业、金融、贸易、文化娱乐繁荣，举世闻名。这个区的民兵预备役工作同样小有名气，是全国民兵、预备役工作先进单位。江泽民总书记曾为这个区民兵为民服务活动亲笔批示：“希望上海民兵发扬南京路上好八连的光荣传统，进一步做好为民服务工作。”若问他们的经验何在，人武部门的同志都说：这是因为我们有对关心武装的好区委书记、好区长。
    区委书记高寿成一上任就表示，一定要为前任老书记创下的人武工作这面红旗增光添彩。南京路民兵每月20日是便民活动日，这一天只要他在上海，就早早来到民兵中间，参加便民活动。十四届三中全会后，他又提议，便民工作要以南京路为龙头，向邻近街道、社区辐射。他说：在市场经济大潮中更要注意打出民兵的旗子。今年5月，区人武部组织民兵高炮实弹射击，高书记驱车百里多来到靶场，头顶烈日给民兵们作动员，直到射击完毕，见民兵们取得了优秀成绩，他才满意地离开。“经济效益要讲，国防效益也要讲”是区长周太彤常挂在嘴边的一句话。区里原来的民兵武器库是过去的银行金库，要搬迁。周区长亲自4次选址都觉得不合适，最后只好忍痛割爱，关闭区政府机关的招待所，让人武部大院作了民兵武器库。
〖-ZW/正文〗
