〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇的鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余卫爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信不信由你，北京军区某油料仓库化验室战士袁海成，不用眼睛或仪器，而是用鼻子，就能准确地识别出40多种油料，人称“神奇的鼻子”。在北京军区召开的兵员管理现场会上，小袁给军区领导和近百名代表当场“亮相”，考官一连递了38种油品瓶子，小袁一一识别出来，并能说出其品种牌号、性质、用途和保管使用要求，与会代表不住赞叹：“不简单！真不简单！”
    1989年3月入伍的袁海成，刚当油料化验员那阵子，可没这本领，这手“绝活”全是他勤学苦练的结果。当化验员后，小袁购买了《油料保管员》、《油品分析》等30余本书，刻苦攻读，积累了10多万字的资料。为了训练识别油料，小袁吃了不少苦头。油料是有毒、有腐蚀性的物品，长期接触，会有过敏反应，训练时他经常被油品熏得头昏脑涨，有时吃不下饭，睡不着觉，身体消瘦了许多，但小袁仍坚持训练。经过不断实践，小袁从油品的气味、颜色、粘稠程度、手感等方面，逐步摸索出一套看、闻、听、摸的“四字”诀，达到了熟、精、通的程度。
    功夫不负有心人。在去年底军区组织的油料化验员技能比武中，小袁仅用5分钟就准确鉴别出40种油品，并熟练地回答了油品用途，一举夺得4个项目的3个第一和1个第二，并夺得全能第一名。小袁掌握了这套过硬本领，大大方便了工作，严把了油料质量关。一次库里进了4罐35号军用柴油，小袁用鼻子一闻，发觉味道有异，经化验，果然质量有问题。经过及时处理，仓库避免了一次差错。
    仓小宝
    仓小宝插图RW：袁海成；事迹
〖-ZW/正文〗
