〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个企业家的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记邬世贵心系国防的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日晚，数千名官兵和军队离退休老干部聚集在四川省军区大礼堂。在几位将军的陪同下，成都市金牛农机企业集团公司总经理邬世贵大步走上主席台，把5万元现金捐赠给了老干部。
    邬世贵是闻名巴蜀的乡镇企业家，曾荣获四川省“国防教育先进个人”、“拥军优属模范”等荣誉称号。一个乡镇企业家与国防何缘？当笔者向他探究其奥秘时，他表露出这样的心迹：“一个国家的综合国力是以强大的经济和强盛的国防实力为标志的。作为一个企业的领导者，不仅要致力于企业的振兴和发展，而且要为国防建设尽一份责任。”
    邬世贵原是兰州军区某部班长。6年前，他脱下戎装，退伍返乡，出任了成都市金牛区金牛乡农机站站长。当时的乡农机站，房屋破烂不堪，除账面上仅有的2000元钱外，其余的4万元外债压得人抬不起头来。邬世贵担任站长后，以一个军人特有的气质和胆识，大胆提出了“以农为主、综合经营”的方针，先后办起了服装厂、标牌厂、汽修厂、加油站、汽车驾驶学校。在两年内由一个小小的乡农机站发展成为拥有固定资产6000多万元，总产值1亿多万元，实现利润2800多万元的大型农机企业集团。企业发展了，邬世贵首先想到的是为国防建设做贡献。去年初春，他领着公司几名副总经理和职工代表，来到四川省军区机关，以一个退伍军人和公司法人代表的身份，向省军区领导汇报了自己以及公司全体职工的意愿。随即，一连串动人的举措推至于众：1992年1月，邬世贵动员公司干部和职工，从企业收入中投资24.5万元，邀请首都文艺界40多名歌星、影星和笑星，举办了轰动巴蜀的“’92金牛国防之春大型演唱会”，8万多名观众在高层次的娱乐中受到了生动的国防教育；6月，成都市金牛乡修建民兵训练基地，因经费不足难以实施，邬世贵捐资3万元，使工程如期进行；10月，成都市修建国防教育馆，邬世贵又说服公司职工，捐资10万元，及时解决了修建资金短缺而影响工期进程的矛盾；同月下旬，邬世贵还在公司建起“双拥”办公室，出台两项拥军新举措：一是设立军地两用人才奖励基金，规定凡在军营服役的本乡籍官兵，在完成部队教育训练任务的前提下，立志于两用人才技能的学习，获得大中专文凭或单科结业证，掌握一门以上技术，均可领取900元以下不同档次的奖金。今年6月，邬世贵又在公司内组建了基干民兵组织。目前，正在筹备建立武装部。他说，我要尽一切努力，为国防建设多做贡献，忠实履行公民应尽的义务。
〖-ZW/正文〗
