〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟何来凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后某油料仓库见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离城镇的塞外大山深处，有一伙年轻军人驻守在这里，他们中院校毕业的学生官占80％之多，北京、天津、重庆、西安等城镇籍官兵占总人数的45％。他们深深眷恋着这荒凉的山沟。
    去年，上级分配来了3个转业指标，3位被党委确定的转业对象均来自城镇，但他们死缠活磨，要求组织准许他们再留下来干几年；40名被确定退伍的战士，领导要分头一个一个做走的工作，最后还是有15名战士抹着眼泪离开了山沟。
    山沟哪来这么强的凝聚力？
    “到处生茅草，风吹石头跑，寒风吹半年，夜里听兽嚎”。这几句民谣是北后某油料仓库官兵生活环境的生动写照。40年后的今天，它已被改造成为全军少有的现代化大型油料储存供应基地。
    仓库为改善局部环境，决定在山顶建设正规化哨所。然而，山道崎岖，交通工具无法将水泥沙石和砖瓦木料运送上山，党委“一班人”喊出了用肩挑，用背背的口号。他们起早贪黑走在全库官兵最前面，一袋水泥、一根木料，和战士们一样扛着，艰难地往返于山路上。官兵们的膝盖都磨破了，经过一个多月的奋战，建成了全军一流的哨所。
    去年夏天，仓库主任叶勤山带领官兵油漆洞库地板，库内通风条件差，油漆味浓烈，常常有人被熏倒，叶主任强令别人只能在库内干15分钟就换一班，而唯独他自己连续在库内干4班。
    改建洞库，铺设道路，建造基层连队宿舍楼，在黑山上劈坡造林……一年一个“新作品”，一年一台“重头戏”，总部领导来库检查工作时评价：“你们是年年有突破，年年有新招，年年上台阶。”记者漫步库区看到，青年园里江南槐翠绿挺拔，地锦、串红争奇斗艳。
    山沟里的官兵们在以他们特有的方式为我们揭示着这样一个哲理：创业就有凝聚力。
    “没有领导和群众的同甘共苦，哪来的部队艰苦奋斗？没有领导的廉洁公正，哪来的部队士气高昂？没有领导的身先士卒，哪来的部队冲锋陷阵？”这是库领导常说的几句话。
    在这个山沟扎根23年的仓库主任叶勤山，上级考虑到他的困难两次和他商量，调他进天津市的部队工作，可他自己却说：“我在山沟起家，对山沟有特殊的感情，还是让我在这里吧。”其他库领导也像叶主任一样深深爱着山沟。
    仓库领导们都坚持做到了用钱公开、用权公开、用人公开，事事都让官兵监督，靠着一座油山不动私欲，即使是生产经营挣到一点钱，也全部把它投在库区现代化建设上。仓库现在已变成现代化的一流仓库。可库领导至今仍在50年代初期建造的平房里，坚持做到生活福利补助与战士一样，重大艰苦劳动与战士一样，不接受部属任何礼物，不到部属家里吃喝，不让部属为自己办私事，库领导的这些做法在全库官兵中有口皆碑。
    有凝聚力才能有战斗力。该库连续三年被北后评为先进党委，是全区唯一获此殊荣的仓库。近三年来仓库在上级下达的业务建设13项竞赛中获得全部金牌，并被总后评为机械化达标验收和油料质量管理优秀单位，仓库荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
