〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让部队职工老有所养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方各级政府热情安置我军退休职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海明/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海明、特约记者王义华报道：记者从11月21日结束的全国无军籍退休退职职工移交安置座谈会上获悉：到目前为止，由军地双方对拟移交的退休退职职工计划的审定工作已宣告完毕，办理安置手续的工作正在进行。其中，上海市、海南省的接收安置工作全部结束。
    各省市自治区及计划单列市党委和政府，都把做好这项工作当成是支持部队履行战斗队职能，促进部队和职工队伍稳定，加强军政军民团结的一项重要工作认真抓紧落实。海南省为加快接收安置进度，省民政厅领导亲自带队组成安置交接小组，进行现场办公，对职工和接收安置单位提出的问题一个一个解决。
    各地政府和民政部门还重视安置后的管理问题。针对一些退休职工移交后担心政治、生活地位降低等问题，一方面深入细致地做好思想政治工作，讲解国家、军队有关政策，帮助他们解除思想疙瘩；另一方面，建章立制，使各项管理有章可循，规范统一。山海市专门制订了《军队无军籍退休退职职工服务管理暂行规定》，对退休人员工资补贴的发放、医疗保障、组织生活、丧事处理等都作出了明确规定。移交地方的职工已全部享受到了上海地区的各种补贴。
〖-ZW/正文〗
