〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备不是因循守旧固守落后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在演练中让新装备新技术展风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、记者江永红报道：到底什么叫立足现有装备？某师一次认识上的飞跃，使战斗力水平上了一个新档次。11月上旬，南京军区考评组在考察了该师一次实兵实弹演练后，这样评价。
    记者随部队采访了该师11月6日结束的这次演练。与以往由三发红色信号弹升空演练开始的模式迥异，这次演练是以“红军”飞机在空中对“蓝军”实施电子对抗中拉开序幕的。在某团炮营，记者见到车载炮从接受命令到发射仅用了不到10秒钟，命中率高达100％。炮兵阵地上，没有以往那种红旗频频挥动、口令声此起彼伏的情形了，炮响之前一切都是静悄悄的。这个变化是使用现有新装备后出现的。
    这个师的沈师长说，现有装备的高技术含量越来越高，呈新老结合、新旧交替之态，立足现有装备，不是因循守旧、固守落后，沿用自己已经熟悉的习惯的东西，而是要让现有装备、特别是新装备发挥出最大效能；对一时没有的也要想到其发展，挖掘其潜能。记者看到，他们的新装备器材在演练中全部上阵并发挥了巨大作用。
    这次演练中，“蓝军”给“红军”出了许多按旧常规无法解决的难题。以往演练中遇到这些难题常常是“不了了之”，但这一次由于新装备新技术广泛使用，难题有了解法。比如，面对“蓝军”强有力的电子干扰，“红军”的通信联络基本保持了畅通；破障开辟通路，过去动辄就是炸药包，这次是飞机、火箭、炮火、扫雷坦克、远程爆破等多种手段相结合，显示了高技术的威力。综观这次演练，由于新装备新技术的广泛使用，从作战样式、交战方式直至破障手段、保障方式，都有了较大变化。作为总导演的集团军陈军长告诉记者，诚如恩格斯所说，新武器的出现，必然带强制性地促使新的战术思想的出现，这次演练的目的，就是探索一些与新装备、新技术相适应的新的战术思想。
〖-ZW/正文〗
