〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山军分区调整配强人武部主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年内71%主官得到提拔和重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆余张庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆余、张庆林报道：10月23日，安徽省黄山军分区党委，邀请近期交流到地方有关单位担任领导的4名（区）县人武部主官回“娘家”传经送宝。当日，市委组织部也发出了任职通知，调整补缺了这批有6名主官调出后的位置。至此，军分区在两年内已调整交流了71％的人武部主官。
    黄山军分区十分注意选拔和提拔人武部主官的工作。他们经常会同市委组织部门，对全区人武部主官进行考察培养，并结合市各大班子换届，县、市直各机关的班子调整和市委领导来分区现场办公的时机，及时汇报干部的德才表现，提出使用意见。在调整交流中，这个军分区党委重视配强人武部主官。黟县副县长余社达，当过兵、上过大学，热爱武装，担任县领导时就十分关心和支持民兵工作。去年，他被调任县人武部政委后，如鱼得水，工作起来得心应手，使人武部各项工作有了很大的起色。同时他们还把军分区机关2名德才优秀、业务熟悉的干部转业，改变一般降一职使用的做法，保留原来职级安排到县人武部代任主官。目前，调整后的全区人武部主官年龄，由原来的45.7岁下降到40.2岁。
〖-ZW/正文〗
