〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩施脱贫开发见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年间使170余万人越过温饱线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢军屈万奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢军、屈万奎报道：我国最年轻的少数民族自治州――湖北恩施土家族苗族自治州建州10年来，在深化农村改革过程中，下大力解决贫困山区人民的温饱问题，取得了明显成效。
    恩施州地处武陵山区，是全国重点贫困地区之一。建州初期，全州农村贫困人口多达210余万人。10年来，州委、州政府紧紧抓住解决温饱问题不放松，实行扶贫开发与支柱产业建设相结合的发展战略，使民族经济持续稳定增长，自治州的社会面貌发生了显著变化：到1992年底，已有170多万少数民族群众越过了温饱线，其中被称为“山顶洞人”的439户住岩洞的贫困户不仅解决了温饱问题，而且已喜迁新居。在实现粮食基本自给、稳定解决温饱问题的同时，恩施州还大力调整产业结构，以烟、茶为支柱的多种经济有了突破性发展。
    谷强富
    图为恩施市新扩建的航空路一角。 谷强富摄
〖-ZW/正文〗
