〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省市场经济条件下全民国防教育扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒潮袭来，气温骤降。江苏城乡处处涌动着报名参军的热潮。在南京，一对盲人夫妇在亲属的挽扶下送子报名；在扬州，一批正在南方特区打工的适龄青年乘火车、坐飞机，赶回参加新兵体检。据省征兵办公室统计，截至11月中旬，全省适龄青年报名应征数已逾百万，报名率达95％。这表明，在发展社会主义市场经济的新形势下，全省的国防教育深入人心，卓有成效。
    国防教育有了“阵地”依托
    打仗离不开阵地，国防教育也必须有“阵地”依托。走向市场逐步富裕起来的江苏人国防观念更强了，眼光更远了，舍得花本钱，新建、开辟了100多个国防教育基地。“南京国防园”自去年7月开园以来，举办了电子对抗射击、航模表演等现代高科技军事项目，吸引了众多观众。到目前为止，已有40多万人前往参观。许多市、县充分利用革命历史旧址、纪念馆、烈士陵园建立青年民兵国防教育基地。常熟市沙家浜镇拨款200多万元在当年新四军战斗过的地方兴建了传统教育展览馆，修复了18个伤病员在芦荡英勇斗争的旧址。每年来这里接受传统教育的青年民兵达18万人次。
    把国防教育溶入“企业精神”
    江苏省的乡镇企业占据“半壁江山”。在发展市场经济中，一些厂长、经理考虑较多的是经济指标的完成，企业在市场竞争中位置；职工议论较多的是“下海”、赚钱，国防观念容易淡化。针对这一情况，江苏省在乡镇企业中普遍开展了市场经济与国防建设关系的讨论，从干部到群众，形成了这样的共识：国防建设与经济建设相辅相成，互相促进，国防观念强了，能为经济建设添注强大的精神动力。他们把国防教育作为企业精神文明建设的重要内容，融入企业精神，既增强了广大职工的国防观念，又促进了企业经济效益的提高。扬中县八桥钢丝绳厂是个镇办企业，职工大多是农民，组织纪律性差，产品质量上不去，曾一度亏损。厂领导组织职工学习解放军艰苦奋斗、服从命令、争创一流的精神，并对全厂实行了军事化管理，赢来了企业的蓬勃发展。现在，该厂成为全镇规模最大、年产值达5000万元的骨干企业。国防教育融入“企业精神”以后，企业的民兵、预备役工作也出现了崭新的局面，民兵组织健全，民兵活动经常，各项经费有保障。
    “雪球”滚遍每个角落
    随着社会主义市场经济的建立，农村产业结构发生了很大变化，乡镇企业不仅是农村经济发展的支柱，而且也是农村国防教育的辐射中心。面对这一新情况，各市、县探索出一条以厂带村、以职工带家庭、帮四邻开展国防教育的新路子。泰兴市有2000多个乡村企业与村、组结对挂钩，共同开展各项教育活动。江阴市利用职工政校，先后培训乡村企业国防教育骨干和小教员400多人，让他们到村、组进行国防教育辅导。企业职工发挥自己的“种子”作用，对家庭成员和四邻进行国防教育义务宣传。全省上下形成了密密匝匝的国防教育网络，群众形象地把这称作“滚雪球”。这一方法拓宽了乡村国防教育的渠道，扩大了国防教育的覆盖面，激发了人民群众爱国拥军、履行国防义务的热情。
    跟踪教育引起“连锁反应”
    地处长江北岸的泰兴，是著名的“建筑之乡”、“银杏之乡”。市场经济的大门打开后，全市有26万人外出做工经商，分布在全国29个省、市。这些“大流量、多流向”的人员多数是民兵、预备役骨干。为适应这一流动的生产组织形式，泰兴市采取跟踪教育的方法，保证了国防教育在这部分人员中的落实。他们在比较集中的外出人员中建立民兵组织和国防教育辅导站，有组织地开展国防教育活动。各乡镇搞好外出人员的去向登记，与他们保持经常联系，布置教育内容，收集教育情况。对比较分散的外出人员，由乡镇编印国防教育材料，征订《中国民兵》等刊授读物，定期寄发，使他们人走到哪里，教材就跟到哪里。
    各地从泰兴市对外出做工、经商人员进行跟踪教育的做法中得到启示：人民群众走向市场以后，活跃在东西南北，教育既拿不出大块时间，又不便于集中进行，必须改进教育的方式方法，紧紧围绕经济活动开展国防教育。常州市郊区就是一个典型的例子。近两年，该区先后建立了粮油、农副产品、建材批发等4大市场，他们在市场进出口处醒目地挂上国防教育横幅标语，组织“大篷车”宣传国防知识，举办图片展览，使人民群众从商品交易的耳濡目染中受到国防教育的感染。
    以丰富多采的活动为教育载体
    徜徉在市场经济大潮的人民群众，尤其是青年民兵，见多识广，文化素质高，接受、理解能力强，在国防教育中，他们对空洞的理论说教无兴趣。根据这一特点，江苏城乡以开展适应青年口味的各种活动为载体，把国防教育寓于多姿多采的活动之中。全省举办了“盐防杯”、“沙溪杯”等国防知识竞赛，数10万青年民兵踊跃参加竞赛。常熟市举行千名民兵射击大赛，在社会上产生了很大反响。东台市开展“创建军队后方基地”活动，组织青年民兵为烈军属做好事、送温暖，先后帮助400多户优抚对象脱贫致富，为600多户军烈属新建、维修住房。每年“八一”前后，全省还广泛开展声势浩大的“全民国防教育月”活动。人民群众在这些颇具吸引力的社会实践课堂中增长了国防知识，强化了国防观念。
    王国平 本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
