〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西颁发加强人民武装部干部管理的若干规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武干部管理有章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立广谈汪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西地处边海防，广大民兵在保卫边疆中立下了功勋。今天，在发展社会主义市场经济的新形势下，广西壮族自治区党委、政府仍然十分重视民兵、预备役队伍建设。今年3月，自治区党委办公厅、区党委组织部、广西军区政治部组成联合工作组，历时一个多月对全区10个地、市和大部分县（市、区）的人武干部的现状进行了调查。针对人武干部流通不畅，培养管理脱节等问题，自治区党委、武委会专门召开会议进行研究，并制定颁布了此规定。
    规定明确县（市、区）人武部部长和政委分别参加县（市、区）党委常委和县（市、区）长办公会议，参加军分区（警备区）党委工作。乡（镇）人武部部长为副乡（镇）长级，并参加同级党委。厂矿企事业单位人武部部长（党员）一般应参加同级党委，没有参加的要列席党委有关会议。县（市）人武部，在编制内可视工作需要设副部长一名。人武、专武干部的考核、任免由军地双方共同协商，严格按照程序办理。人武、专武干部的调整，按照“相对稳定，合理流动”的原则，缺员要及时补充。县（市、区）人武干部主要从军队转业干部、专武干部和党政机关中挑选。乡（镇）专武干部主要从优秀退伍军人、民兵营（连）长中择优选聘。为保持人武、专武干部队伍结构合理，富有活力，还规定了任职最高年龄。人武、专武干部的培养训练，实行军地共管，有计划分层次地进行。
    规定还对县（市、区）人武部职工的工资标准、福利待遇及各种补贴，以及人武、专武干部的服装发放，奖励惩处都作了明确的规定。
〖-ZW/正文〗
