〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要动脑筋就会有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索与发展市场经济相适应的思想政治工作，编写出《100个怎么办》《50个怎么看》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、特约记者黄群文报道：大部分部队驻在特区、开放地区的广州军区某集团军，以邓小平同志视察南方重要谈话为指导，积极探索与发展市场经济相适应的思想政治工作新做法，总结出《100个怎么办》、《50个怎么看》。
    发展社会主义市场经济，使人的思想观念和社会生产力得到第二次解放，给地方经济建设带来繁荣的同时，也给部队的思想政治工作带来新课题。这个集团军各级党委机关在认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基础上，派出20个工作组深入到基层连队，进行调查研究，摸清官兵的思想状态、存在的问题。然后，有针对性地举办13期“市场经济与部队思想政治工作”研讨班，写出了发展《市场经济条件下政治思想工作新对策》等26篇论文，编写了《100个怎么办》、《50个怎么看》等5本教材下发给连队。
    这个集团军还把市场经济的竞争机制运用到训练场上，开展“夺金牌，破纪录”活动，今年有165名干部战士打破集团军、师各种专业训练纪录，涌现出大批集团军、军区闻名的神枪手、神炮手、千里眼、顺风耳。今年全集团军有58项工作受到军区、总部的表彰，没有发生一起重大责任事故，违法乱纪现象也明显减少。
〖-ZW/正文〗
