〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有钱先给基层用不解决问题不撒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南航为基层办实事三年规划变现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太平王甲林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈太平、王甲林报道：驻海南特区某飞行团24名空勤随军家属，经多方努力现已全部安排就业，人人都有了满意的工作。至此，海军南海舰队航空兵党委为基层办实事3年规划已变成现实，空勤人员住上了新楼，基层单位都建了功能多样、设施齐全的俱乐部，所有的空勤干部随军家属有了标准的新居并安排了工作。
    南航部队的营房大都建造于60年代末、70年代初，质量较差，特别是海南建省办特区后，与地方群众住房形成了强烈反差。1990年底，南航制定了改善基层物质文化生活的3年规划。3年来，他们为空勤部队建造了新房，为所有的基层连队整治了生活环境，为基层单位建设了功能多样设施齐全的俱乐部；为所有的空勤干部随军家属安排了工作。与此同时，他们还拿出部分资金，建立空勤干部家属生活保险基金。
    在基层官兵物质文化生活得到改善的同时，南航党委10名常委仍然在墙壁剥落的简陋旧房里生活和办公。3年来，总后机关工作组和南航机关干部多次建议，为首长修建小楼。然而，南航党委坚持有钱先给基层用的原则，不解决基层的问题不撒手。驻五指山区某雷达连的盘山路，每次大雨过后，路面损坏严重，车辆无法行驶，战备生活用品全靠官兵手提肩扛，上山一趟需要5个小时。南航主要领导几次到该连检查工作，指示机关拨款修整路面。今年初，张司令员再次上山，发现路面又被山洪冲坏，立即与党委成员研究拍板，拨款40万元，加固路基，拓宽路面。从此，见雨就坏的盘山路终于得到彻底修复。
〖-ZW/正文〗
