〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在福建考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变思想抓住机遇加快发展步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建日报/庄战成/石玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日至27日，乔石在福建省委书记兼人大常委会主任陈光毅、省长贾庆林等同志陪同下，先后到福州、厦门和南平地区，考察了工业开发区、高科技园区、外商投资区、国家级旅游度假区，以及一些“三资”企业和基础设施建设，听取了省委、省人大、省政府以及福州、厦门、南平的工作汇报。
    在听取省委关于组织全省党员、干部认真学习《邓小平文选》情况汇报时，乔石说，学习《邓小平文选》第三卷，用有中国特色社会主义理论武装党员干部，最关键的是县以上领导干部思想上要来个根本转变。思想不根本转变，就谈不上深化改革。如囿于已过时的经济模式，深化改革就没有思想基础，没有内在动力。小平同志文选通篇讲的都是改革。他精辟地论述了改革是第二次革命，是解放生产力。对这个问题，我们思想上要有深刻的认识。当然，思想认识的提高和深化有个过程，但如果思想没有一个根本的转变，改革开放的事业就难以顺利推进。因此，我们对《邓小平文选》，要学得深一些，理解得透一些，要认真阅读原著，理论联系实际，真正在行动上切实按照小平同志的思想路线办事，决不是口头上说说，也不搞形式主义。马克思主义理论从来是创造性的，密切结合实际的。它的创始人也是一贯这样提倡的。毛泽东思想和小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，都是对马克思主义基本原理的继承和创造性的发展。15年来我们改革与发展取得巨大成功，靠的就是以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，坚决遵循“一个中心、两个基本点”的党的基本路线。我们要善于把改革开放、加快经济建设同坚持四项基本原则在实际工作上完全一致起来。我们所坚持的社会主义，是完全从中国的实际情况出发而且适合于我们面临的时代特征的社会主义。我们坚持和加强党的领导，就必须不断改善党的领导。只有这样，我们的现代化建设、党的建设、精神文明建设和各项事业就会越来越好，越来越兴旺发达。
    在听取福建同志的汇报后，乔石说，福建这几年经济发展速度是快的，改革开放抓得是紧的，近几年抓住时机，引进侨资、台资、外资，势头是强劲的，今年加强宏观调控也是有成效的，总的来讲，形势很好。福建处于改革开放的前沿。过去由于种种原因，经济底子比较薄，更需要抓紧当前有利时机，加速发展。现在的国际环境，总的说来对我们加快经济建设是有利的。国内经过加强宏观调控，经济发展的形势也是好的，有利于今后健康、持续、快速发展。当然，我们面临的深化改革和经济建设的任务还很繁重，我们要充分估计到前进过程中可能会遇到的困难。但是，只要我们解放思想，实事求是，一切从实际出发，审时度势，对已经决定的事情，坚定不移地搞下去，同时每一个步子都扎扎实实地，积极而又谨慎地去进行，我们的现代化建设就是很有希望的。
    乔石说，沿海地区乡镇企业发展很快，我们要有意识地在发展乡镇企业的同时，积极引导搞好小城镇建设。这有利于合理有效地利用公共设施，充分运用农村剩余劳动力，逐步使小城镇成为农村政治、经济、文化、服务等各方面发展的中心，努力建设有中国特色的社会主义新农村。
    乔石对各级人大的工作很关心。每到一地，他都尽量了解人大工作情况，特别是关于社会主义民主和法制建设问题。他说，社会主义市场经济，从某种意义上讲，就是法制经济。因此，要建立适应社会主义市场经济发展的法律体系。全国人大和地方人大的立法任务更重了。经济特区也要加紧立法。地方立法，可以在宪法和全国性法律的基础上，根据本地的情况和特点来制定，经过实践逐步加以完善，我们一定要经过坚持不断的努力，把我们的国家建设成为现代化的、民主和法制健全的国家。
    乔石在考察期间，还就特区建设、扶贫工作等，同福建的同志交换了意见。RW：乔石；考察
〖-ZW/正文〗
