〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中科院第三届青年科学家奖颁奖座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要高度重视和加强基础研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卮撼陆鹞？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重视加强基础研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电（记者秦春 陈金武）中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，今天在中国科学院第三届青年科学家奖颁奖座谈会上强调指出，我国的科学技术四十年来已取得长足的进步，特别是在基础研究方面形成了一定优势，某些方面已达到国际先进水平。要保持和扩大这种优势，必须高度重视和加强基础研究，必须统筹规划，科学组织，大力协同，集中力量，发扬优势，勇于攻坚，努力办成几件大事。
    温家宝在座谈会上指出，党的十四届三中全会通过的《决定》，强调了科技事业的重要地位，明确提出要实行“稳住一头，放活一片”的方针，加强基础研究，发展高新技术研究，放开技术开发和科技服务机构的研究开发经营活动。根据《决定》的要求，必须正确处理基础研究与应用开发的关系，全面部署这三个层次的科技工作。
    谈到基础研究的重要地位时，温家宝指出，基础研究是应用开发的先导和源泉。基础研究不仅要探索自然界的基本规律，而且要解决应用开发中的基础科学问题。这种科学、技术与经济发展结合的趋势，使基础研究已经成为社会经济进步的一个重要因素。中国要发展，离开科学不行。我们必须抓住时机，奋力在世界基础研究和高科技领域占有一席之地。RW：温家宝；颁奖
〖-ZW/正文〗
