〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起生命的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记208医院全力抢救受伤战士李树军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹争春郭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢您们，感谢您们救活了我的儿子”。战士李树军的母亲含着热泪告别了208医院的医护人员，依依不舍踏上了回家乡唐山的路。
    李树军是某炮兵旅战士。今年7月24日在吉林省前郭施工中受伤，在地方医院高位截肢后，被怀疑得了输血性肝炎，8月16日转入208医院。当即，医院成立了由7个科的科主任参加的抢救小组，迅速会诊，结果是丙型肝炎、败血症。
    病人高烧不退，传染科给他注射了价值600余元一支的先锋铋，每天药费达1000多元。
    药到了，可病却未除。小李的高烧还是不退，伤口还有了化脓菌。“会不会是伴发有疟疾？”立即做专项检查。检验科于主任带领技师连夜把结果拿了出来：疟疾。但医院没有药。药剂科主任张恒弼拿起电话向长春所有的医院、药店求援，回答都令人沮丧：“疟疾这种病在东北基本绝迹了，哪里还有这种药！”张主任又挂电话给部队的上海药供站，还是没药。他又打电话给他认识的第二军医大学金进教授求援。回答是：“没药，我给你打听”。一天后，上海传来喜讯：“有一位教授研究热带病，他手里有这种药。”“请尽快给我们弄来”。张主任声调是急切的。
    病人骨瘦如柴，营养缺乏。传染科的医生护士轮流为病人做好吃的从家里带来。今天是科主任做的肉馅饺子，明天是护士长带来的红烧肉，后天便会有一名医生或护士端来鸡汤。病人流着热泪告诉我们，他吃的是“百家饭”。
    药，在人们焦急的盼望中从上海捎来了。那是科研用药，虽然价钱不是很贵，但那是市面上见不到的。
    3天后，病人的感染得到控制，疟疾治愈了，伤口在慢慢愈合。9月20日，肝功也转为正常。10月30日，他病好了，要转科植皮。笔者采访他时，他感动地说：“在这里，这些医生护士与我素不相识，但我体会到了人人都在为兵奉献爱心。”
〖-ZW/正文〗
