〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛来了新阿姨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长林/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她从小生活在安徽。直到幼师毕业，分配到池州行署幼儿园工作，还没见过海岛是啥模样。直到去年8月13日，千里迢迢到福建省的英雄三岛，探望心上人――排长方旭明时，才惊讶地发现在祖国的版图上竟有这么小的海岛。
    她在岛上度过了短暂的假期，领略了岛上生活的艰苦。但作为幼儿教师，她感到难受的是，岛上的军人小孩，进不了幼儿园，得不到同龄人应该得到的幼儿教育。离开海岛时，几个孩子拉住她的衣裙，眼泪汪汪地说：“阿姨，你什么时候再来教我们唱歌、跳舞？”她的心被搅碎了！回到安徽就给海岛寄去几套幼儿教学课本。
    然而，她的内心世界还是无法得到平衡。方旭明曾告诉她，上级多次想在岛上组建幼儿园，但苦于找不到幼儿教师。她陷入了沉思。这些把青春献给海岛的军人，为了祖国的安宁，作出了那么大的牺牲。我们理当让他们的孩子受到更多更好的教育。于是，她想到了一名幼儿教师的责任。于是，她决定到海岛上落户，成为岛上军中幼儿园的第一代教师。她写信给方旭明。小方欣喜万分，写信问她，你能吃得了岛上的苦吗？她马上回信：你们能，我为什么就不能？她和爹妈商量。爹妈问：你能舍得那刚刚分到的两室一厅的住房吗？你能舍得地区幼儿园那舒适的工作环境吗？她回答：能！
    今年8月18日，她和方旭明在家乡领了结婚证书，当天便带着工作调动介绍信，乘火车，又坐长途汽车，又坐上颠来颠去的三轮车，于8月20日赶到海岛。
    来不及整理行装，顾不上一路风尘带来的疲劳，她马上投入了幼儿园筹建工作。与家乡的幼儿园比，60多名员工换成了3名，楼房换成了平房。内地幼儿园的许多规矩在这里被打破了，如3周岁半才能入园这一条就行不通，在招收的16名幼儿中，有11名小于这个年龄，其中最小的才一周岁。小婴儿拉屎拉尿，得换尿布，她得从头学起。幼儿年龄参差不齐，无法分班，她得花费更多的精力去因人施教。遇到有的孩子爸爸下连蹲点，妈妈上夜班，她就把孩子带回自己那间小屋，哄着吃饭、偎着睡觉。稍有空闲，她就自己动手为孩子制作玩具。孩子们可喜欢哩！
    论条件，这里比老家差多了。光是每月工资就少拿80元。生活上的种种不便就更多了，海味吃不来，想吃辣椒又很难买到。她不在乎，说：“没关系，习惯了就好！”
    她箱子里搁着结婚证书。但至今还没举行婚礼。她说不急，先把幼儿园的事情办利索了，再忙乎个人的事。
    哦，差一点忘了告诉您，她叫吴渴知。不过，如果你上岛这么叫，那是寻不到的。因为孩子们都亲昵地叫她“吴阿姨”，岛上干部都尊称她为“吴老师”，战士们敬佩地叫她“吴大嫂”。
    尹长林 本报记者 郑宗群
    陈玉先
    插图 陈玉先
〖-ZW/正文〗
