〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西里约州州长设宴欢迎江泽民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席说，中巴合作潜力巨大前景广阔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗醮喝？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢11月26日电（记者王春荣）巴西里约热内卢州州长布里佐拉26日设晚宴款待正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民。
    席间，布里佐拉州长发表了热情洋溢的讲话。他说，里约热内卢人民对中国怀有友好的感情，对江泽民主席的来访感到很荣幸。布里佐拉说，江泽民主席这次对巴西的访问意义重大，影响深远。巴西和中国在经济、文化等各个领域开展合作的潜力巨大。他说，江泽民主席这次来访所播下的友好合作种子，将会在巴西这块沃土上结出丰硕的果实。
    江泽民主席在致答词时说，他对巴西的访问留下了很深的印象，“中巴两国虽远隔万里，但双方都有把各自国家建设得繁荣富强和进一步发展中巴互利合作的强烈愿望，我们的心是相通的”。
    江泽民说，中巴两国各级领导人之间的互访对增进相互了解、推动互利合作十分重要。中巴合作潜力巨大，前景广阔。
    晚宴开始之前，江泽民主席会见了布里佐拉州长和里约热内卢各界人士，同他们进行了亲切、友好的交谈。国务院副总理兼外交部长钱其琛等出席了今晚的会见和宴会。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
