〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹双明上将会见津空军司令希里
    中国人民解放军空军司令员曹双明上将27日在北京会见了津巴布韦空军司令希里中将。当天下午，曹双明在空军司令部举行仪式欢迎津巴布韦客人。
    原平隆重纪念续范亭诞辰100周年
    爱国将领续范亭诞辰100周年纪念大会及续范亭纪念堂落成剪彩仪式，27日上午在将军的故乡山西原平市举行。
    我国数据通信业近年来发展迅速
    近年来，我国数据通信业发展迅速。该数据网由省市一级的交换中心和各省、区、市内的二级交换中心组成，网络覆盖全国大部分地区，并且已与20多个国家和地区实现国际互联。（董国政）
    我国微机技术处于世界领先地位
    联想集团近日推出了我国第一台“586”微机。这标志着我国成为世界上微机技术领先的国家。“586”微机是迄今世界上最高性能的微机。（刘新如）
    海地现任总理马尔瓦尔决定辞职
    海地总理马尔瓦尔26日宣布，他已决定辞职并将于12月15日离职。马尔瓦尔说，他之所以要辞职是因为他试图使国家恢复民主的努力已告失败。
    伊接受联合国武器长期监督计划
    11月26日，伊拉克宣布正式接受联合国对其武器生产的长期监督的计划。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
