〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制人生的最佳程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰后指挥自动化站工程师廖晓阳剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/自动化指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北军营有一颗崭露头角的科技“新星”，他就是兰州军区后勤部指挥自动化工作站年仅29岁的工程师廖晓阳。在短短的7年时间里，他写下了几十万字的学习和工作笔记，在全国全军的报纸杂志上发表10多篇论文；他研制出的10项科研成果，已有9项分别获得军队科技进步奖，另有一项软件系统，已引起有关方面专家的高度重视。这些辉煌的成果，记载着他执著的理想和追求，记载了他探索科学奥秘和献身国防现代化事业的足迹。
    1981年，高中毕业的廖晓阳为了实现儿时的梦，以第一志愿报考解放军电子技术学院计算机工程系，穿上了绿色军装。廖晓阳出生在湖南衡阳市，父母就他一个儿子，毕业时家里很想让他回湖南工作，但廖晓阳却毅然选择了西北军营。
    1988年初，尚未度完蜜月的廖晓阳告别了新婚妻子，按期奔赴指定位置，投入到一项大型演习软件制作的调研之中。他和课题组的同志们，不知熬了多少个不眠之夜，历经8个月苦战，终于研制出一套大型软件系统。为了使该系统在演习中万无一失，他冒着初冬的寒冷，创造了在野外最简陋的“帐篷机房”，工作长达28天的记录。总部首长赞扬该软件解决了后勤部队平时训练和作战应用的急需，此项成果获得了军队科技进步二等奖。
    科学无止境，新的难题有待去攻克。1990年2月，一个大型决策支持系统的科研课题分到了廖晓阳所在的课题组，并由他主持了总体软件编程设计。在他的带领下，全体同志加班加点，团结奋战，终于用近一年的时间完成了软件设计和编程工作，并被总部在初选时录用，确定为指定专用软件之一。从此，他和课题组同志根据总部首长指示，对系统程序进行全面完善。进入了研制工作最紧张的阶段，他常常忘记了吃饭和休息，有时遇到一个难题解不开，连续几个晚上不睡觉，饿了泡包方便面，累了趴在键盘上眯一会儿，又继续干。为了系统的研制，他放弃了30多个节假日，牺牲了近200个中午和晚上的休息时间，并因肝后部囊肿疼痛难忍曾数次趴在计算机上不省人事。
    廖晓阳顽强拚搏、献身国防的感人事迹，受到了领导和同志们的高度赞扬。最近，他被甘肃省计算机协会聘请为青年委员会副主任委员，兰州军区后勤部党委给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
