〖ZQ/总期〗13106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严寒侵袭，狼群骚扰，两战士守护着一台抛锚的军车――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪高原五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志强/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚摆脱“死神”回到连队的成都军区某团一连战士朱益兵、单东军，11月26日受到团党委通报表彰。在不久前的5天5夜里，他俩为看守连队野营拉练抛锚在雪原上的装备，历经磨难。
    10月13日，连队高原千里拉练行至红原草原时，高原炊事车因车轮轴承破碎无法继续前进。上级限连队16日赶到集结地参加高原反击作战的命令已经下达。党支部决定留下军士长朱益兵、下士单东军守车待援。留守车处海拔4000米的高度，夜温下降至-10℃。当晚两人裹紧大衣，依偎在炊事车下，在无宿营装具的冰天雪夜中苦熬。
    当夜，御寒的草绿色被子被一夜大雪盖成白色的冰条。望着漫天大雪，朱益兵心里清楚，连队昼夜兼程120公里，送轴承的人因连降大雪，交通阻断，一时赶不到。他俩刨开积雪寻找干枝、枯草，点燃御寒篝火。
    烤着被雪浸湿的衣被鞋袜，饥肠辘辘的他俩取出连队走时留下的干粮：一人两包方便面、两盒午餐肉。一阵狼吞虎咽后，他俩商量：按连队要求我们守车一昼夜，是弃车找部队求生，还是继续守车挨饿受冻？“装备是战士的第二生命，必须用生命守住它。”他俩决定继续坚守。
    3天后的深夜，他俩衣难御寒、胃无食进。由于连日大雪，无食可觅的高原狼群乘夜色向他俩的守车点扑来。城镇入伍的单东军听到这撕裂人心的狼嚎声，身子无力地向朱益兵靠去。这时黑夜雪原出现几十双闪着蓝光的狼眼，在嚎叫中向守车点聚集。朱益兵向火堆中加上树枝，借着火光爬上炊事车，取下铁锨和大铁钩准备同狼群搏斗。也许是狼怕火的原因，群狼嚎叫着在30米外乱跑乱窜，等待攻击时机。人狼对峙两个小时后，无柴再添的火光渐渐小了。火灭即会引起狼进攻，朱益兵果断把白天烤干的棕垫架上火堆，火苗随即上升，刚刚发起冲击的狼群见到火光又骤然停下。人狼斗智到天明，狼群退隐雪原。
    群狼可以用火智退，饥肠却不能没食充饥。已是一天一夜粒米未进的单东军爬上炊事车，奇迹般地发现高压锅底残留有连队4天前做饭留下的锅巴。他捡起一个空压缩干粮桶，捧进几把雪，抓一块锅巴放进桶里，架在火上熬成小半桶稀饭，罐头盒当碗，树枝当筷，每人一“碗”。
    一块锅巴一把雪，一抱枯枝一堆火，他俩以军人严守纪律、忠于职守的钢铁意志，在风雪高原守车5天5夜。
    坚守到18日凌晨，单东军已被高原饥寒折磨得处于昏迷状态。朱益兵熬好最后一点锅巴雪水稀饭，也昏倒在炊事车旁。救援人员当日找到他俩时，这对坚强的战友正生死与共相依在一起。
    （本报成都11月26日电）
    于志强 本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
