〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗巡天定位导航数字测绘精确保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参测绘局运用高新技术成果提升联合作战保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继红/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘继红、李沛功报道：从地面测量到空间测量，从手工作业到数字化作业，从纸质地图保障到网络化服务，从测绘保障向测绘导航授时拓展……进入新世纪以来，总参测绘局着眼基于信息系统的体系作战能力建设的需求，综合运用高新技术成果，全面提升测绘导航保障能力。
    北斗卫星导航系统成为提升体系作战能力的“倍增器”。据介绍，北斗卫星导航系统目前在战备建设、部队训练和完成多样化军事任务中发挥了显著作用，正在由区域系统向全球系统发展。在去年“跨越-2009”演习中，指挥员利用该系统进行指挥控制，实时掌握部队机动态势，确保了演习的圆满成功。
    航天遥感测绘技术为目标精确打击指路。目前，航天遥感影像数据已成为确定目标点位、检测目标变化的参照依据。在某演习场地，笔者看到，随着遥感测绘数据装入精确制导武器的“数据方舱”内，武器就像装上了“眼睛”，准确命中“敌”要害部位。
    统一高精度的时间基准是实现基于信息系统体系作战能力的基本要求。现代高技术战争对时间精度要求越来越高，针对我军在时间管理和使用上的需求，总参测绘局经过数年努力，建成了高精度军用标准时间系统。授时信号通过星基北斗、陆基长短波及地面网络实时向全军发播，满足了国防和军队建设对时间频率服务的要求。
    近年来，总参测绘局统筹军兵种对地理信息的应用需求，研制了技术体制统一的军事地理信息平台，为全军提供了统一空间基准的地理信息，为透明战场提供了技术和信息支撑。
〖-ZW/正文〗
