〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双管齐下驱“肝魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/贺莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消化病和肝病专家蒋明德实施两种肝病手术――
    双管齐下驱“肝魔”
    ■杨欢欢贺莉
    【名医档案】蒋明德，主任医师、硕士研究生导师。现任成都军区总医院消化内科主任，全军医学科技委员会委员。先后获得国家科技进步三等奖1项、全军科技进步二等奖1项，荣立三等功3次。
    【病情病例】41岁的患者江某，5年前出现厌油、全身乏力等症状，去年9月，上述症状加重并出现皮肤、巩膜黄染，经当地医院肝功检查显示：总胆红素408umol/L，白蛋白28.5g/L，诊断为慢性乙型病毒性肝炎。患者在当地医院给予药物治疗后，肝功及凝血无明显好转，并逐渐恶化，出现了严重的消化系统及神经系统症状。
    【治疗回放】江某被家人送到了成都军区总医院消化内科。蒋明德主任对江某的病情进行全面的评估和分析后认为，患者目前的肝功能急剧恶化，肝细胞不断坏死，如不及时采取治疗措施，最终会出现肝功能衰竭导致死亡。蒋主任凭借多年的临床经验，决定采用双管齐下的办法，先为患者进行人工肝血浆置换术来降低胆红素的水平，再进行干细胞原位肝移植术，从而减轻病人的痛苦，达到改善肝功能的目的。
    手术在患者清醒状态下进行：先行颈部静脉置管术，然后进行人工肝血浆置换术，术中血浆用量为2000ml，术后结合保肝、退黄等药物治疗。患者1月后复查肝功显示：总胆红素下降为138.8umol/L，白蛋白升高为30.8g/L。此后，为进一步改善患者肝功能，蒋主任在局麻条件下，为患者实施了自体干细胞原位肝移植术，术中将健康有活力的干细胞植入了患者肝脏。由于手术为微创操作，切口小，术后第二天患者即能正常下地活动。
    【术后回访】江某出院半年定期复诊，没有出现厌油、乏力等症状，复查肝功显示：总胆红素36.9u mol/L，白蛋白46.3g/L，凝血四项正常。如今，江某已经能从事轻度劳动，恢复了正常人的生活。
〖-ZW/正文〗
