〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志刚：《马克思恩格斯珍闻录》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪亨武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡志刚：《马克思恩格斯珍闻录》
    胡志刚编写的《马克思恩格斯珍闻录》近日由中央编译出版社出版。该书讲述了马克思和恩格斯一生历次参加革命实践活动的经历，他们的性格特点和多种业余爱好，他们之间建立的伟大友谊，他们与家庭成员之间的一些生活趣闻等。该书有益于广大读者深入学习、研究马克思主义基本理论，进一步加深对中国特色社会主义创新理论的深刻理解。
    （洪亨武、锋刚）
    王成法：《读ING》
    王成法创作的《读ING》（借用英语动词加ing表进行时形式，可释义为读书进行时）近日由三联书店出版社出版。该书以图片配诗文的形式反映了世界上众多国家不同民族的读书之美、读书之愉悦，反映了读书可以提高一个民族的文化素质、强壮一个民族的心灵、深刻一个民族的思想。4月14日，围绕这本以读书为主题的新书，中国出版工作者协会、三联书店在北京联合召开以迎接世界读书日，营造书香社会为主题的座谈会。
    （陶金、李晓香）
    张建安：《人生本不苍凉》
    张建安撰写的历史散文集《人生本不苍凉》近日由商务印书馆出版。该书描写了近代以来廖仲恺、蔡锷等仁人志士的生活轨迹、血性与良知。
    （李啸、石滨）
〖-ZW/正文〗
