〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原黄金兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金三支队无人区找矿纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于志远/耿炎/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于志远耿炎本报特约记者杨吉庆
    黑龙江漠河地区是我国最北最冷的地方，同时又是一片富饶的土地，蕴藏着丰富的黄金资源，素有“金子镶在鸡冠上”的美誉。在这里，活跃着一支不辞辛苦、到处奔波的找金队伍，他们就是武警黄金三支队官兵。
    每年的三四月份，正是人间春暖，可官兵们却要在这个时候背起行囊，离开家人，向深山进发找金，这一走就是大半年。
    2009年3月中旬，三支队出动100余名官兵又向位于漠河县城以西90公里外的砂宝斯矿区进发了。长长的车队在林间“跋涉”了5个小时后平安到达驻地，官兵们早已是一身的油泥，疲惫不堪。
    砂宝斯的几个施工点离宿营地少则七八里，多则二三十里，由于没有道路，汽车开不进去，俗称“爬山虎”的履带车常常陷入雪化后的泥塘中，官兵们常要用人拉肩扛的办法，踏过没膝深的积雪，把成吨重的物资器材一点一点地运到深山中的施工点上。在冰天雪地里，一边安家，一边开始紧张的工作。
    六中队战士王昭长在城市，下连后不久就随队到了漠河砂宝斯矿区，初到野外的新鲜感，很快就被“三无”（无水、无电、无信号）和“三大”（瞎虻大、蚊子大、苍蝇大）折磨得丧失殆尽，打起了退堂鼓。中队长李伟撸起袖子，让小王看了看他那满是被瞎虻咬过，留下了米粒儿大红点的胳膊，语重心长地说：“你看看那些三四十岁的老技术员，哪一个身上没点毛病，冻疮、胃病、关节炎，撇妻舍子在荒山野岭找金，不都没有一句怨言吗？”
    “四月离家十月归”的野外生活，只有偶尔去县城打电话和亲人述说一下衷肠。一切的苦，黄金兵都默默地藏在了心里。
    一份耕耘，一份收获。经过几代黄金人的艰苦奋斗，三支队官兵已累计向国家提交黄金资源量38吨，潜在经济价值60亿元。
〖-ZW/正文〗
