〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所着眼为重大科研试验提供有力技术支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力打造航天科研“国家队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天禄/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾力打造航天科研“国家队”
    本报北京5月5日电刘天禄、李筱梅报道：从我国第一颗人造卫星升空到中国人漫步太空，从“神舟”飞天到“嫦娥”绕月，我国航天事业的每一步跨越都与总装某研究所科研人员的全力付出密不可分。组建45年来，这个研究所承担近千项国家重大科研试验任务，获国家和军队科技进步奖845项，其中国家特等奖9项、一等奖6项，军队一等奖30项、二等奖130项，成为一支名副其实的航天科研领域“国家队”。
    这个研究所建立了先进的科研预研机制，形成科研管理新模式；健全了责任专家系统，实现学科专业、人才、任务各要素的全过程精细化管理，众多科研成果在重大任务中发挥重要作用。
    随着科学技术的发展和研究领域的拓展，该所先后筹集数百万元经费，建立起了电磁兼容实验室、导航星测控应用实验室等一批覆盖我国航天科研领域重大方向的实验室群。利用先进科研设施，该所进行了大量的基础研究和实验论证，推动了重大科研课题的顺利开展。建立了一支忠诚使命、结构合理、素质精良的国家级人才队伍，创建了科技工作者专家库，使研究所整体科技水平得到快速提升，为军委总部在重大科研试验任务中的科学决策提供了有力技术支持。
〖-ZW/正文〗
