〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温下的低碳生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开园以来，世博园遭受到了连续多天的高温考验。为应对酷热，组织者和参展方都使出了十八般武艺。
    未雨绸缪，有些展馆对炎热天气早有准备。中国馆、阿联酋馆、以色列馆等，排队通道上都有一片“阴凉地”。以色列馆的等候区叫“低语花园”，排队长廊前种植柑橘树，并在顶端设计长约60米的遮阳伞，观众可从绿色花园漫步到展区。
    遮阳有招数，降温有办法。有些展馆还动起了“清凉”的脑筋。比如，世界气象馆外墙有多个喷雾点，源源不断喷出的水雾，让展馆犹如“云中水滴”，更能让参观者感觉凉爽；新加坡馆前的广场喷泉被一池冷却水环绕，室外和屋顶园林也隐藏了许多喷雾设备，能随时降低室温……据了解，这些降温设施能让世博园内的温度比上海城区低3至5度。
    除了这些临时添加的降温设备，许多场馆还在“低碳”建筑上做足了文章，犹如“童话世界”一般的丹麦馆就是一个生动的例子。
    丹麦馆的主体是一个巨大的钢结构，犹如一个连续的几何“结”，所构成的环形坡道成为主要的展览空间。展馆将“结”的最上层部分悬空，打造出无柱的展示空间。展馆屋顶覆盖了一层浅蓝的人工材料，具有热反射性，能在夏季让整幢建筑保持阴凉。展馆外墙采用钢板组成，布满小孔，成为整个场馆的自然通风、采光器。展馆的主要展览区没有空调，靠悬空的建筑空间布局以及小孔的自然通风来达到降温效果。
    丹麦馆结构及机电工程负责人郭家耀介绍说：“为让自然通风效果达到最佳，设计师们在建馆之初就利用计算流体动力学方式反复演算研究，算出世博开园6个月里场馆周边不同时期的湿度、风速、风向、舒适度等，并根据这些数据设计出小孔的大小及位置。”
    “虽然，在夏季用惯空调的人，可能不会觉得丹麦馆特别凉快，但这种利用自然通风降温的方式有利于降低建筑耗能。”来自沈阳的游客李婷婷有感而发。
    剩饭剩菜能发电，你相信吗？伦敦零碳馆将这个设想变成了现实。
    位于世博会城市最佳实践区北面的伦敦零碳馆，它的“第一代”是世界上首个零碳排放社区──英国的贝丁顿。出现在这次世博会上的伦敦零碳馆，是贝丁顿社区的“升级版”――“英国技术，中国制造”，并且对技术进行了“本土化”处理。它结合了上海的气候特征，空调系统是由太阳能、风能以及地源热能等联合驱动；房顶上的20多个风帽可将新鲜空气输入每个房间；利用剩饭剩菜等生物质能产生电能和热能。馆长陈硕介绍说，此次零碳馆的设计和建造，大量研发和使用了适用于中国的技术。相信不久的将来，中国也会有越来越多的零碳建筑。
    法国馆的设计理念强调的是“城市中的自然存在”，凸显“创新、环保、再利用”。游客会在展馆中心看到一个垂直法式园林。绿色植物从顶部的“空中花园”向下倾泻，像一道道绿色的瀑布，一直悬垂到底层的中庭。这个绿色立体园林，使用可降解、可循环的材料，以尽可能达到最大限度的环保。这些绿色的植物，除了可以让人们亲近自然，还能够帮助调节室内温度，让参观者更加舒适。这个馆内园林实际上再造了一个迷你生态系统，兼具水循环处理、空气净化和调控温度的功能。
    参观完世博园，“高温”与“低碳”的话题持续引发人们的思考。一些游客纷纷在网上留言：低碳不能停留在口头上，更应该落实在行动上，融入到生活中！
    （本报上海5月7日电）
〖-ZW/正文〗
