〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐自然的发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进塞拉利昂国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件件富有民族特色的服饰、一座座雅致的小棚屋、一桩桩精美的木雕……组成一幅优美的非洲地域风情画展现在记者眼前，使人仿佛置身于一个勤劳纯朴、美丽和谐的国度。
    塞拉利昂位于非洲西部，这个名字在葡萄牙语中意为“狮子山”，令人引发无限美好遐想。或许在世博园“群星璀璨”的展馆中，塞拉利昂馆并不十分引人瞩目，但她以“推动发展，加快城市进步”为主题的展览，宛如吹响奋发前进、向往和谐的号角。
    展馆工作人员菲丝一边热情地和游客合影，一边帮助络绎不绝的游客在“世博护照”上签名，她欣喜地告诉记者：“今天是塞拉利昂国家馆日，作为非洲国家中第一个迎来国家馆日的世博园展馆，我们为展出作了精心准备，同时也十分感谢中国对展馆的支持帮助。”
    在展馆四周墙壁上，挂满了展示塞拉利昂民俗和风光的照片和绘画：那里有蔚蓝色的海滩和返璞归真的村庄田园、有西红柿等多种多样的农作物、有塞拉利昂儿童天真灿烂的微笑、有农民辛勤生产劳作的和谐场景、有宽阔繁忙的港口城市、有精巧实用的劳动工具……
    据介绍，塞拉利昂馆分为“自然之美”、“城市生活”和“城市发展”三个展区，这些经过精心选择的展品犹如一扇窗口，不仅让人领略到塞拉利昂人民对传统文化的守护和对未来的美好期许，又仿佛在和人们共同探讨如何建设美好城市、走向现代化的发展道路。
    伴随着多媒体展示屏中播放的民族音乐，记者来到位于展厅一侧的塞拉利昂民俗手工艺品展台前。这里既有精美的毛毯，也有精细加工的木雕，大多以塞拉利昂人民工作生活场景为原型，人物形象刻画得栩栩如生。在展台一边，一座“微缩生态绿色景观”中郁郁葱葱的绿色仿佛在告诉人们：近年来塞拉利昂在依托丰富的矿产和农业资源发展经济的同时，积极发展旅游业和港口业，修建高速公路和国际航空站，为建设与大自然和谐发展的现代化国家而努力。
    为纪念自己祖国的国家馆日，塞拉利昂艺术团体今天在世博中心进行了非洲舞蹈表演，激情的鼓声、欢快热辣的舞姿，让人们尽情享受到一次塞拉利昂民族文化的盛宴。
    （本报上海5月7日电）
    相关链接
    塞拉利昂全称为塞拉利昂共和国，位于非洲西部，面积7.23万平方公里，人口600万左右，有20多个民族，主要信奉伊斯兰教和基督教。官方语言为英语。首都弗里敦。
    塞拉利昂西濒大西洋，北、东与几内亚接壤，南同利比里亚交界。海岸线长约485公里。地势东高西低，呈梯状倾斜。境内大部是丘陵和高原。东北部宾蒂马尼山海拔1945米，为全国最高峰。西部为平原，沿海为沼泽地。河流众多，水量丰富。属热带季风气候，高温多雨。
    塞系联合国公布的世界最不发达国家之一，经济以农业和矿业为主，农业产值占国内生产总值的44％，农业人口占全国人口的65%，粮食不能自给。矿藏丰富，主要有钻石、黄金、金红石等。
    中国和塞拉利昂自1971年7月29日建交以来，双边关系密切，双方在经贸、文教、卫生等领域以及国际事务中一直保持着良好合作。建交以来，中国为塞援建了稻谷种植技术推广站、公路桥、体育场、蔗糖生产联合企业、办公楼、水电站等项目。
    左图为游客在塞拉利昂馆争相盖纪念章时的情景。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
