〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以史为鉴，开创未来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻俄罗斯大使李辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以史为鉴，开创未来”
    ――访中国驻俄罗斯大使李辉
    ■新华社记者孙萍
    “以史为鉴，开创未来。此次胡锦涛主席出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典，就是要牢记历史、不忘过去，更好地珍惜和维护来之不易的和平，使战争悲剧不再重演，使世界各国人民共享和平与发展的成果，”中国驻俄罗斯大使李辉近日在接受新华社记者专访时说。
    他指出，胡锦涛主席此次专程赴俄出席卫国战争胜利65周年庆典，与世界数十位国家元首与政府首脑共同庆祝这场人类历史上的伟大胜利，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。
    李辉说：“应俄罗斯总统梅德韦杰夫的邀请，胡锦涛主席将于5月9日出席俄纪念卫国战争胜利65周年庆典。这是今年中俄关系中的一件大事，再次体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平。”
    他说，70多年前，德、意、日法西斯发动第二次世界大战，将包括苏联和中国在内的60多个国家、近20亿人口卷入人类历史上空前巨大的劫难。在这场正义与邪恶的殊死搏斗中，全世界爱好和平的国家和人民团结一致、用鲜血和生命拯救了人类文明，赢得了世界和平。
    谈到苏联的卫国战争，李辉说，苏联军民前仆后继、浴血奋战，付出了巨大的民族牺牲，捍卫了国家的主权和尊严，为世界反法西斯战争的胜利建立了不可磨灭的历史功勋，中国政府和人民始终对此予以高度评价。
    李辉同时指出，中国人民的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。在第二次世界大战的亚洲太平洋主战场上，中国军民英勇顽强、不屈不挠，进行了长期艰苦卓绝、可歌可泣的斗争，抗击、牵制并消灭了日本侵略者的大批兵力。中国的抗日战争得到了世界各反法西斯国家支援，同时也以巨大的民族牺牲有力地支持了世界各国的反法西斯斗争，为世界反法西斯战争的胜利做出了不可磨灭的重大贡献。
    他表示，中国人民永远不会忘记苏联人民对中国抗日战争给予的大力支持和援助。此次胡锦涛主席在出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典期间，将专门会见20多名曾经参加解放中国东北战役的俄二战老兵代表，向他们颁奖并表示衷心的感谢。
    李辉说，中国的抗日战争与苏联的卫国战争相互配合、相互支援。在这场人类历史上空前惨烈的战争中，中苏两国人民并肩作战，结下了生死与共的深厚友谊。当时，中华民族的许多热血儿女，包括毛泽东主席的长子毛岸英，在苏联红军中组成中国兵团，毅然投身到抗击德国法西斯的战斗中，为苏联卫国战争的胜利贡献了自己的力量。
    李辉表示，中俄同为大国，都是联合国安理会常任理事国，对世界的和平、稳定与发展负有重要责任。当前，中俄关系处于历史最好发展时期，两国发展和深化战略协作伙伴关系，永远做好邻居、好伙伴、好朋友，这完全符合两国和两国人民的根本利益。
    他说，中国政府愿与俄方和其他各国一起，为推动建立一个持久和平、普遍繁荣的和谐世界而不懈努力。
    （新华社莫斯科5月7日电）
〖-ZW/正文〗
