〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通线上的世博卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长伟/郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马长伟本报特约记者郭海涌本报记者刘彦军
    地铁是上海世博会的重要交通线，连日来，担负地铁执勤任务的武警上海总队九支队官兵坚守岗位，出色地完成多项执勤任务，确保了世博交通线的安全。
    失而复得的钱包
    5月5日晚9时25分，耀华路站4号出入口挤满了将要回家的游客，正在执勤的上等兵方运生警惕地观察着周围的情况。就在此时，地上的一个黑色皮包引起了他的注意。方运生一面把情况告知同班哨兵，提醒其提高警惕，一面捡起黑色皮包。经查看，包内装有银行卡4张、现金4100元和身份证等，证件显示失主名叫姜竹花，江西上饶人。与此同时，1名年过六旬的老大妈，找到正在1号出入口处查哨的中队长倪正明，说自己丢了一个皮包，希望武警帮助寻找。倪队长一边安抚老大娘，让其不要着急，一边把情况通报给所有哨位。正在这时，倪队长接到4号出入口哨兵方运生的报告，说在哨位旁捡到一个黑色皮包。倪队长立即带领老大娘赶到4号出入口辨认，经核实这正是老大娘遗失的皮包，当即将钱包双手奉还。拿到丢失的钱包，老大娘对执勤官兵赞不绝口。
    珍贵的世博游览图
    5月7日早上，上海火车站人潮如涌。在轨交上海火车站3号出入口旁，列兵陈文强正认真执勤。
    “您好！请问我们要去世博园，该怎么乘坐地铁？”这时，一位白发苍苍的外国老人向陈文强询问，旁边还有另一个老人和一个年轻的小伙子。在对话中小陈了解到，这位叫萨纳维的老先生举家从美国来上海参观世博会，今早坐火车刚到上海。在用流利的英语详细告诉老人去世博园的路线后，为了让三位外国友人参观好世博园，小陈又把自己前段时间购买的一份《世博游览图》送给了他们。接到小陈送给自己的这份意外礼物，萨纳维老人及其家人都非常高兴，连连称赞道：“上海，非常棒！中国哨兵，非常棒！”
    （本报上海5月7日电）
〖-ZW/正文〗
