〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人授课多人答疑 上下互动激活课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队一支队互动式教育方法受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘树林/易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人授课多人答疑
    上下互动激活课堂
    武警广东省总队一支队互动式教育方法受欢迎
    本报广州5月7日电潘树林、易浩报道：近日，笔者在武警广东省总队一支队警通中队主题教育课上看到，台上指导员杨彪讲得妙趣横生，并不时提出一个个问题，台下官兵争相举手发言，现场气氛异常活跃。这是该支队采用“互动交流式”教育方法带来的新变化。
    不久前，这个支队领导深入基层调研，一些战士反映有的政治教员讲课缺少新意，有的大话、套话较多，让人提不起兴趣。如何改变这种状况，支队党委经过反复研究论证，决定改变政治教员单一说教的灌输式教育方法，推广“互动交流式”教育方法，实行是非大家辨、困惑大家解、道理大家讲、答案大家找，使官兵在坦诚交流中明辨是非，在思想碰撞中受到启迪。为帮助政治教员们掌握“互动交流式”教育方法，他们邀请军地院校优秀教员来支队开设专题讲座，请政治教员传授经验，同时组织政治教员开展体会交流、现场点评、评选“最佳一堂课”等活动。
    一人授课多人答疑，上下互动激活课堂。“互动交流式”教育的开展受到官兵的欢迎，激发了官兵参与教育的热情，增强了教育实效。
〖-ZW/正文〗
