〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团从备课过分依靠网络反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了电脑还得勤动大脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱皓/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月7日电朱皓、特约通讯员黄建东报道：近日，南京军区某炮兵团准备开展一次战斗精神教育。没想到计划下发营连，却引起不少政治干部的抱怨。
    机关在教育前调研发现，不少战士对电视剧《我的兄弟叫顺溜》比较喜爱，他们在制订教育计划时，专门要求营连围绕《从“顺溜”成长看我军战斗精神培育》为题授课。这引起个别指导员抱怨：“课题太新不好准备，建议换个题目！”
    “‘吸引力’十足的教育课题为啥受到抱怨？”此事引起该团政委谢忠卫的重视。调查发现，自从政工网联通营连，不少指导员存在偷懒心理，每次接到教育计划后，不是先到战士中间摸思想，而是打开电脑搜索相关资料，然后稍加“润色”，一份教案便“新鲜出炉”。
    授课教案“似曾相识”，效果难免“隔靴搔痒”。团领导深入班排，不少战士反映，网上下载课件表面上“花花绿绿”，有的却偏离现实思想。还有的政治干部坦言，每当部队野外驻训，没有网络便不知所措，感到备课“吃力费劲”。
    有了电脑还得勤动大脑！5月上旬，团党委剖析这一事例，引导政治干部认识到，新形势下开展思想政治工作，不但要会运用现代信息手段，更要努力提高自身素质，摸准官兵思想脉搏，有针对性地解决官兵现实思想问题。他们通过开办“政工夜校”、大讲堂等形式，不断拓宽政治干部的知识面，帮助政治干部掌握开展调查研究、谈心交心能力技巧，提高掌握官兵思想实际的能力。
〖-ZW/正文〗
