〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准向深度和广度发展的着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军师级党委书记学习贯彻胡总书记重要讲话集训班讨论实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗参组文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 4月中旬，总参组织所属军师级单位100余名党委书记集中办班，认真学习领会胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，开展专题研讨。集训班的讨论交流紧贴部队建设实际，各单位党委书记的发言引人深思，为推动学习实践科学发展观向深度和广度发展奠定了基础。我们摘录部分发言，以飨读者。
    党的理论创新永无止境
    必须坚持以科学态度学习科学理论，努力掌握改造主客观世界的强大思想武器
    参加集训的党委书记们在学习讨论中注重联系实际思考，从理论与实践的结合上，深刻理解贯彻落实科学发展观的宝贵经验和重要启示；从领导与群众的结合上，深刻理解贯彻落实科学发展观的组织基础和力量源泉；从加强党的自身建设与完成中心任务的结合上，深刻理解了推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的目标任务和基本要求。
    石家庄陆军指挥学院政委姜援朝：推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，就必须在真学真懂真信真用上下功夫，用科学发展的思路和方法破除转型中的“观念梗阻”，冲破转型中的“路径依赖”，破解转型中的“机制障碍”，解决转型中的“人才短板”。
    信息工程大学政委耿燎原：要把学习和实践结合起来，形成问题牵引、学用结合、实践考评的党委中心组学习机制，围绕问题学习调研辅导，并对学习成果进行交流和评议，为党委形成思想共识、提高决策指导水平打牢基础。
    开拓进取永无止境
    必须坚持用职能使命牵引学习实践，不断提高领导和推动科学发展的实际本领
    在讨论提高领导科学发展能力时，大家认识到，党委书记担负着领导和推动单位建设科学发展的重任，一定要强化本领恐慌的危机感，如果能力素质跟不上，工作指导就没有话语权，就会丧失领导资格；一定要强化不进则退的紧迫感，牢固树立领导干部选择学习，就是选择进步的观念；一定要强化自我完善的责任感，自觉把学习作为价值追求和终生课题。
    陆航部政委陈向东：领导科学发展的能力最终要体现在推动工作和建设上。必须注重从战略全局的高度，以对陆航兵种的科学定位为起点，以提高基于信息系统的体系作战能力为主线，以陆军建设转型为牵引，搞好宏观谋划，注重军民融合。
    理工大学政委宋方敏：适应军事斗争准备和军队信息化建设的新需求，形成科学系统的新人才培养体系，是大学推进教育转型建设的中心任务。着力完成人才培养总体设计，系统深化教学改革，全面优化学科专业，建强人才方阵，是我们下一步领导综合大学科学发展的着力点。
    61726部队政委张运炬：贯彻落实科学发展观，最大的实践和最重要的成效就是有效履行使命，要始终坚持战斗力标准，用核心能力提升检验发展实效，在更高起点上强化履行职能使命的过硬本领。
    解决矛盾问题永无止境
    必须坚持以创新精神谋求长远发展，切实推动各项工作建设逐步转入科学发展轨道
    科学发展的过程就是不断解决问题的过程。推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，最直接的抓手就是不断发现和解决部队建设面临的难题。这是参加集训人员在讨论中形成的普遍共识。
    南京陆军指挥学院副政委王路遥：这些年学院的高学历人才越来越多，但能力素质上的短板问题仍然比较突出。下一步，我们将以提高联合作战教学能力为核心，以丰富部队阅历为基础，以提高信息化水平为保证，努力打造一批高素质人才群体。
    某研究所政委胡继林：深入贯彻落实科学发展观，当前我所要着重解决形势任务变化快与干部能力提高慢、硬实力不断增强与软实力相对薄弱、官兵需求层次高与服务水平低的矛盾，积极破解发展难题，用重点突破带动整体提高。
    某研究所政委景贤舫：我们将利用这次集训成果，把科学发展观转化为推动科研创新发展的先进理念，转化为对职能使命的科学定位，转化为打牢建设发展基础的实际举措。
    总参总医院政委高小燕：为了实现医院建设科学发展的目标，我们要积极打造优秀人才群体，打牢设施设备基础，牢固确立姓军为兵方向，大力推进管理工作创新。
    求真务实永无止境
    必须坚持以优良作风激发建设活力，积极营造有利于科学发展的“软环境”
    推动科学发展，必须有良好作风作保证。大家一致认为，加强作风建设，必须从党委领导做起，从群众关注的敏感问题抓起，从规章制度严起。
    军训和兵种部部长陈照海：用人问题对作风建设起着决定性作用。总参党委近年来出台了靠政策、靠制度、靠原则、靠群众、靠政绩选人用人的制度机制，推动形成了靠素质立身、凭实绩进步的鲜明导向，必须一以贯之地坚持下去。
    通信部政委翟同政：对领导干部而言，要把学习实践的过程作为改造思想、清扫灰尘的过程；作为淡泊名利、加强修养的过程；作为振奋精神、激励斗志的过程。
    某工程维护部队政委孙学富：抓作风要注重制度建设，在着眼长效强化责任上下功夫。在学习实践活动中，我们结合部队实际制定了按纲指导统筹协调制、小散远直单位领导承包责任制以及营、连、哨所按纲建设的考评标准，有力地促进了单位作风的转变。
〖-ZW/正文〗
