〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力面前要有定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央印发了党员领导干部廉洁从政的若干准则。贯彻落实这个准则，保证党员领导干部正确行使职权，既靠外在制约，也靠自我约束。而自我约束的一个重要方面，就是在权力面前要有定力。
    定力，是一个人在面临各种诱惑时不受影响的能力。每个人在一生当中，都会遇到形形色色的诱惑。领导干部手中掌握一定的权力，相对而言，他们遇到的诱惑可能更多一些，面临的考验可能更复杂一些。对各级领导干部来说，在诱惑面前能否保持定力，关系到能不能正确地行使手中的权力，能不能保持党员领导干部的操守，因而最终决定其事业的兴衰成败。
    定力是一种精神和信念，也是一种操守和修养。一个人在法律和制度面前规规矩矩、不越雷池，相对来说要容易一些。但在无人监督、没有约束的情况下，仍能遵从自己内心的信仰，不为物役，不为利诱，则更需要高超的定力。而在这定力的背后，反映的则是坚定的信念和操守。
    《元史》记载，宋元之际，世道纷乱。一天，学者许衡外出，天气炎热，口渴难耐。正好路边有一棵梨树，行人纷纷上前采摘，而许衡丝毫不为所动。有人问他：“你为什么不去摘梨吃呢？”许衡说：“不是自家的梨，怎么可以乱摘呢？”那人笑他迂腐，许衡却说：“梨虽无主，我心有主。”“我心有主”，既是一种不受外界因素干扰的定力，也反映了一个人良好的道德修养。
    现在，一些官员之所以走上腐化变节之路，与没有定力或定力不够有很大关系。而一个人在权力面前一旦失去定力，就会在名利面前抵不住诱惑，在是非面前站不稳脚跟，六神无主，随波逐流，不该拿的拿了，不该要的要了，最终在各种利益的驱使下滑向违法犯罪的深渊。
    人的定力不是天生就有的。庄子里有个运斤成风的故事，说楚国郢人在鼻尖上沾了一点白粉，让一个巧匠用斧子削去。匠石挥动斧头呼呼生风，斧起粉消，郢人“立不失容”。人们在感叹匠石娴熟的技艺的同时，对郢人超强的定力无不叹为观止。可以想象，如果这位郢人稍稍移动一下身体，不但匠人的技艺无法施展，恐怕郢人的性命也难保了。可以肯定地说，这种超强的定力不是与生俱来的，而是经过后天的艰苦磨砺练就的。
    保持定力，对于各级党员领导干部来说，就是要通过刻苦学习和实践锻炼，努力加强个人思想道德修养，在各种诱惑面前不为所动，使自己成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    （作者单位：武警青海省总队）
〖-ZW/正文〗
