〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天员队伍添新成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新选拔的第二批航天员包括5名男航天员2名女航天员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全会见全体航天员并讲话
    本报北京5月7日电张利文、记者赵波报道：我国第二批航天员选拔工作日前结束，共选出5名男航天员、2名女航天员。总装备部今天在北京航天城举行第二批航天员宣布命令大会，7名航天员成为我国航天员队伍新成员。会前，中央军委委员、总装备部部长常万全会见全体航天员并讲话。
    常万全指出，我国载人航天工程实施18年来，取得了举世瞩目的辉煌成就。首批航天员为此付出了艰辛努力，作出了卓越贡献。航天员队伍补充了新生力量，标志着载人航天事业后继有人、兴旺发达。希望全体航天员时刻牢记肩负的神圣责任，不辜负党和人民的期望与重托；做好刻苦登攀、艰辛求索的长期准备，努力锻造过硬的思想政治素质、业务能力素质、身体心理素质；珍惜荣誉、淡泊名利、团结协作、拼搏进取，当好载人航天精神的积极传承者和模范践行者。
    我国第二批航天员选拔工作于2009年5月全面启动，经过初选、复选、定选3个阶段的严格评审。7名航天员都具有本科学历，最大的35岁，最小的30岁，平均年龄32.4岁，均已婚。5名男航天员均是现役空军歼（强）击机飞行员，2名女航天员均是现役运输机飞行员，平均飞行时间1270.7小时。7名航天员大多执行过汶川抗震救灾、军事演习等重大飞行任务，飞行技术过硬，身体心理素质俱佳，临床医学和航天医学符合航天员基本条件。
    总装备部政委迟万春、副部长牛红光参加会见。
〖-ZW/正文〗
