〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精准・专业・迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄军成功解救被海盗劫持油轮纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月5日遭海盗劫持到5月6日成功获救，悬挂利比里亚国旗的俄罗斯新罗西斯克船运公司旗下油轮“莫斯科大学”号，经历了20个小时的危急时刻。由于船员早有准备巧妙藏身，加上俄海军护航舰艇紧急施救果断行动，不仅23名俄籍船员毫发无损，船上装载的价值5200万美元的8.6万吨原油也未受损失，整个过程堪称反海盗行动的典范案例。
    5月5日，“莫斯科大学”号油轮在亚丁湾附近索卡特拉群岛以东350海里处海域遭索马里海盗劫持。据俄罗斯媒体报道，事发时，索马里海盗分成两个小组，乘坐两艘快艇向“莫斯科大学”号油轮靠近。接近油轮时，海盗用自动步枪疯狂扫射，一组海盗强行登上油轮，另一组海盗则在油轮附近望风。
    危急关头，“莫斯科大学”号船长尤里・图里钦斯基沉着冷静，机智指挥，一边命令船员开足马力使油轮快速行驶，令船体剧烈摇摆并产生大量波浪，延缓海盗登船时间，一边立即向正在附近海域执行护航任务的俄海军大型反潜舰“沙波什尼科夫元帅”号发出求救信号，并迅速组织全体船员进入安全舱室，将自己反锁在里面，以免被海盗劫持。俄罗斯“纽带”网披露，俄船员躲避海盗的安全舱室是船上的雷达舱，里面储备有食物、饮水和通信设备，而且舱门经过特殊处理，只能从内部打开。海盗束手无策，又害怕油轮失火发生爆炸，不敢贸然炸开舱门，只能望“门”兴叹。
    事件发生后，俄罗斯各部门高度重视。俄外交部明确表示要全力解救被劫油轮和船员，俄国防部长谢尔久科夫在向梅德韦杰夫总统报告了有关情况后，获准下令由“沙波什尼科夫元帅”号采取解救措施，迅速营救船只船员。正在布鲁塞尔出席俄罗斯―北约联席会议的俄军总参谋长马卡罗夫，也表示要把追捕海盗、营救人质的行动提上当日议程。
    “沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰接到营救命令后，用了10多个小时赶到事发地点。在俄海军司令部的指挥和新罗西斯克船运公司的远程配合下，经过连续数个小时的侦察和监视，在确认“莫斯科大学”号油轮船员躲在海盗无法进入的安全舱室内，“生命和健康没有受到任何威胁”后，立即展开救援行动。俄海军陆战队队员乘直升机飞抵油轮上空，在遭到海盗射击后快速还击，并通过索降方式登上“莫斯科大学”号，向船上的海盗发起攻击。交火中，俄海军陆战队员击毙一名海盗，活捉10人。在油轮边望风的海盗见势不妙，落荒而逃。采取行动不到一个小时，俄海军成功解救了“莫斯科大学”号油轮及其23名船员。
    营救行动成功后，俄总统梅德韦杰夫在听取俄国防部长谢尔久科夫汇报时表示，整个营救过程策划“精准”、手段“专业”、行动“迅速”，有关人员将获颁勋章。
〖-ZW/正文〗
