〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事办到官兵心坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西崇左军分区抓建基层求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月7日电周汉青、记者陈典宏报道：“某边防团三连通往观察哨的台阶上新装了扶手护栏；那花哨所配发了防潮棕毛床垫；金鸡山哨所铁护栏锐角包上了厚胶皮……”连日来，在广西崇左军分区局域网第一季度“抓建基层解难题办实事”网页上，25件事关官兵切身利益的“小事”帖点击率一路飙升。
    该军分区政委胡振贵说：“事关基层官兵切身利益的事情，再小也很重要。而办好官兵关注的‘小事’，也最能检验机关的作风。”
    今年初，这个军分区领导在下基层调研时发现，所属某边防团在为基层办实事解难题过程中，存在着追求“大手笔”、盯着“大规划”的思想，而像一些基层官兵关注的大事，在机关看来却是摆不上台面的“小事”。在分析这些情况时，他们认为，必须坚决纠正和杜绝图名挂号的错误观念。
    于是，党委常委分头下到团里，带着机关干部逐个连队“过筛子”，梳理归纳了今年需要解决的近百个事关基层官兵切身利益的问题。他们责令相关部门、相关责任人逐一签订“责任清单”，明确解决这些问题的步骤、时限、目标和责任人。为确保目标如期实现，他们同时建立全程督导机制，把近百份“责任清单”公布于众，自觉接受广大官兵监督。同时，他们组织开展“月讲评、季回顾、半年展评、年度评审”活动，形成了一整套责任追究长效机制。
    按照计划，第一季度25个基层亟待解决的问题被该团党委一一提上议事日程，并在规定的时限内得到很好解决，还将其及时发到局域网上，接受军分区和官兵的监督。不少基层官兵反映，这些事虽然不起眼，但却实实在在办到了我们的心坎上。
〖-ZW/正文〗
