〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书风向标，今天向哪吹？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军对基层青年官兵文化新需求的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞/欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书风向标，今天向哪吹？
    ――南京军区某集团军对基层青年官兵文化新需求的调查与思考
    ■刘海瑞欧阳浩李定奖
    在“世界读书日”来临之际，南京军区某集团军对基层官兵读书情况进行了一次调研。通过调研，他们发现了不少读书新景观、新热点，而透过这些现象，他们看到了当前青年官兵对知识、文化的新需求。如何准确解读这些新需求，并及时加强“跟进保障”，值得带兵人思考。
    “高科技”缘何不敌“老农技”？
    调研组来到某防化团时，该团和地方书市合办的“送书进军营”场景火爆。
    调研组发现，往年官兵热衷的《网站设计》、《photoshop入门》等计算机类书籍热度大减。相反，过去鲜有人问津的经济作物种植、畜牧水产养殖等农技类书籍却热销。“高科技”缘何不敌“老农技”？下士黄志福说：“现在国家惠农政策越来越好，我计划退伍回去后办一个养猪场，现在买些书利用训练工作之余学一学，早做准备。”
    不光在这个团，调研组发现，在参加调研的10个单位共2000多名官兵中，对知识的选择面更加广泛，不仅仅农技类书籍异军突起，许多过去的冷门行业的书籍也在升温，呈现百花齐放的趋势。
    “‘高科技’降温，降下的是对知识选择的盲目热情；‘老农技’升温，升上的是官兵对所需知识的理性选择。”陪同调研的团政委朱建忠认为，这个变化反映出官兵们在知识的选择上更加理性，更加注重实际效能。
    措施：针对这一变化，集团军决定以防化团为试点，开展跟进保障。一方面，针对战士们对农技知识的渴望，他们有计划地邀请驻地专家进行农技知识的讲座；另一方面，对战士们今后的就业方向进行一次摸底调查，将战士们想了解的知识进行具体归类，有针对性地购置战士们喜爱的图书。
    网上读书缘何红火？
    一边是连队图书室冷冷清清，一边是网上读书红红火火。在某电子对抗团，这一现象引起调研组的关注。
    在一连宿舍，调研组看到几名战士围坐在一台电脑前，正浏览政工网上一篇出自新战士王二军之手的书评《也谈三国》。其风趣的语言以及对《易中天品三国》的细致讲解，受到战友们的“热捧”。原来，该团官兵在网上自发组织了一个读书社区，官兵们互相推荐好书，提供网络图书下载，并分享各自的书评。
    调研中发现，集团军范围内网上读书和纸质阅读率几乎持平。在回答“为何喜爱网上阅读”这一问题时，有70%的人认为网上图书内容丰富，网上书评自由活泼。
    “网上读书的火热，符合年轻官兵的个性特点，带来了一股清新的‘文化风’，但透过它，我们还应该看到目前青年官兵‘文化营养’的缺乏。”对这一新兴事物，调研组长、集团军宣传处长吴仿根既喜悦又为这种比较自由的状态感到担忧。他认为，目前许多基层带兵人还没有摸透新战士的“脾气”，不能及时针对他们的思想特点开展有针对性的文化活动，以至于出现类似网上书评这样的文化需求“真空地带”。
    措施：该团党委决定，对网络书评进行规范引导，在鼓励和支持的基础上，选出专职管理员，让每名战士在更健康、更积极的网络环境中学有所得。同时，对新战士喜欢读什么书、参加怎样的文体活动等进行了一次调查，为今后开辟相应的文化平台，收集了第一手资料。
    教辅书“乱花渐欲迷人眼”
    此次调研开始时，正赶上自学考试报名结束。调研组调出了某机步师的一份自考报名表，发现全师参加自考的官兵达到了20%。
    自考的火热也带动了部队周边书市的火热。笔者在该师师部附近最大的一家书店看到，“大专自考”、“远程教育”、“函授辅导”之类的书籍琳琅满目。几名前来购书的官兵光自考辅导试题每个人就买了三四本。笔者在为大家这种求学劲头高兴之余也不禁疑惑：自考需要这么多书吗？
    “我报了军内一所大学的法律专业，学校虽然发了书但感觉看不懂，通俗点的辅导书种类很多，干脆就多买几本。”中士程学应抱着4本法律类教辅书说道。
    调查中大家感到，纷繁的教辅书市让不少基层官兵感到迷惑。吴处长认为，根子上还在于部队在帮助官兵成才上没有跟上“步点”，没有及时察觉到官兵的这一文化需求，配套保障明显滞后。
    措施：近日，集团军首次就加强官兵自考的配套保障下发了通知。各个单位也纷纷出台一系列措施。防化团在网上设立了“自考专区”，连线军内院校，请专家解读自考新政策，为官兵出谋划策；某机步师则利用毗邻地方大学城的优势，计划每周利用课余时间举办一次自考知识讲座。
〖-ZW/正文〗
