〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库围绕核心保障能力优化特色训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高“金字招牌”含金量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高沛渊/陈堤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“金字招牌”含金量
    本报郑州5月7日电高沛渊、陈堤报道：济南军区某仓库太极拳、头开瓶等10余个特色训练课目近日被叫停，而微光条件下利用电瓶叉车“穿孔扎气球”、野战伸缩臂叉车“高空灌篮”等新内容成为官兵开展特色训练的“压轴戏”。这是该仓库围绕提高核心保障能力，优化特色训练课目带来的新变化。
    据仓库业务处处长敬章斌介绍，为激发官兵的参训热情，该仓库曾设置了太极拳、硬气功、搬运机械精准操作等训练内容，并聘请地方人员专门施教，形成了具有“仓库韵味”的特色课目。多年来，无论是在上级检查工作还是开展比武竞赛中，这些特色课目曾多次受到上级表扬，为仓库争得了不少荣誉，被官兵们誉为“金字招牌”。
    特色训练课目是为满足官兵爱好开设的，但一些官兵认为与提高仓库保障能力关系不大，有“面子工程”嫌疑，应该予以摒弃。党委“一班人”分析后认为，特色训练可以搞，但要紧贴部队使命任务变化不断调整内容，否则将影响正常保障训练。
    为此，他们重新论证特色训练课目内容，将搬运机械精准操作等与实际工作联系紧密的内容保留下来，并且根据仓库保障任务实际，增设了微光条件下利用电瓶叉车“穿孔扎气球”、野战伸缩臂叉车“高空灌篮”等特色内容，以及无光条件下通过触摸辨别物资型号等10个高难课目。
    训练场上，机械操作手利用电瓶叉车穿针引线；物资库房内，“活账本”正在为保管员传经送宝；检测间里，技师们正在撰写技术革新论证报告……训练内容优化之后，应急分队紧急出动、搬运机械精准操作、物资出入库演练等与提高物资保障效率息息相关的课目训练时间大大增加，官兵练实招谋打赢的劲头更加高涨。
〖-ZW/正文〗
