〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树抗震救灾部队主题教育有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月7日电记者孙兴维报道：5月4日上午，兰州军区某集团军炮兵团组织抗震救灾官兵在玉树进行火线入党、入团仪式后，政委许尔瑞给大家介绍起世博会的盛况，引导大家坚定信心完成好灾后重建任务，官兵反应非常好。许尔瑞说：“抗震救灾突发性强、任务转换急、情况变化快，主题教育活动必须抓住这些特点进行，才能发挥好作用。”
    记者了解到，玉树地震发生后，抗震救灾部队官兵全力以赴抢救人民群众生命财产。面对这一现实，各部队采取有效措施，见缝插针，开展主题教育活动，激发官兵的持续战斗力。
    兰州军区某集团军针对灾区地处高原高寒和少数民族地区，部队救灾任务十分繁重，部分官兵心理压力大，容易产生焦虑、紧张等情况，打破常规利用劳动间隙、轮休等时机开展随机教育，激发官兵在抗震救灾战场践行当代革命军人核心价值观的热情。许多官兵说，在这次抗震救灾过程中，尽管部队没有上一堂完整的教育课，但大家感觉处处是课堂、时时受教育。
    许多部队还充分运用新闻媒体开展教育活动。新疆军区某陆航旅派出3架直升机在玉树第一次营救18名伤员时，有的媒体进行跟踪报道。这个旅组织抗震救灾官兵学习有关报道，使大家深深感受到受灾群众对子弟兵的热切期盼。副旅长李勇俊告诉记者，把抗震救灾报道引进主题教育，让官兵们更能体会到自己的责任担当和价值存在。
〖-ZW/正文〗
