〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅把纯洁交往作为引导官兵树立正确价值取向抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色交往”凝聚军心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想/宋艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色交往”凝聚军心士气
    本报讯李想、特约记者宋艳华报道：5月4日一上班，沈阳军区某装甲旅旅长郑守东格外欣慰：“五一”小长假，没有一名官兵借节日之机到他家“拜访”。这是这个旅连续3年开展“绿色交往”活动带来的可喜变化。
    该旅领导调查发现，因受一些不良社会风气影响，少数官兵一度在交往中出现功利化、庸俗化现象。旅领导感到，不正确的交往观，容易淡化战友情谊，涣散军心士气，影响部队战斗力。为此，他们决定把纯洁官兵交往作为培育当代革命军人核心价值观抓手，广泛开展“绿色交往”活动。
    他们帮助官兵剖析庸俗交往危害，引导大家进一步理解“成长进步靠什么，战友情谊是什么，‘绿色交往，做什么”，进而了解“绿色交往”内涵，掌握健康交往方法，珍惜战友情，净化交往圈，树立正确交往观。旅机关制定下发了《开展“绿色交往”若干规定》，从对外交往、接待陪同、节日活动、内部关系、喜庆事宜等方面进行具体规范，明确了30多条在交往中碰不得的“高压线”。他们还在旅政工网开通“兵声呼声、政声回声”专栏，公开纪委举报电话，在各营区设立意见箱，及时查处官兵庸俗交往问题。
    开展“绿色交往”凝聚了军心士气，激发了官兵干事业的热情。该旅先后被总部、军区评为“军事训练一级达标单位”、“基层建设标兵旅”、“基层风气建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
