〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博护照趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博撷趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在恰似万国博览会的上海世博园中游览，手持一本“世博会护照”看起来是自然而然的事。每到一个国家馆参观完毕，盖上“签证”，既是一个印记，更是一种留念。所以，上海世博园开园以来护照热销，甚至一度脱销。连续两天，每当记者参观完一个国家馆，拿出事先买好的护照准备请工作人员盖章时，都会有游客迫不及待地问道：“这个东西在哪买的？”当记者告诉他们园区内特许专卖店就能买到时，许多人摇摇头说：“已经没有了。”
    世博护照紧俏，自然让一些有“经济头脑”的人看到了“商机”。据说，敲满40多个国家馆章的世博护照卖到了300元。不过当记者在泰国馆与其他游客交流时，他们均表示不会购买已盖章的护照，要想获得护照上的“签证”，还是亲自到馆里走一遭的好，否则就失去了“到此一游”的意义。
    至于说到给世博护照盖章，那可真是五花八门，各显神通。有的游客一进某个国家馆，就急匆匆地先找人盖章，只有护照被盖上章才能松口气，才想到去欣赏馆内风景。但大多数国家馆都是在出口处安排盖章，所以许多心急的游客只能耐心等待，有时反而不能专心欣赏，倒像是盖章成了头等大事。有意思的是，还有粗心的游客走出馆外才想起“哦，还没有盖章”。于是又跑到出口处缠着工作人员，要逆人潮而进再去盖章。
    因为现在游客在世博园所能买到的护照只有48页，一共只为48个国家馆提供了盖章的地方，许多事实上参展的国家并未包括进去。所以现在游客们给世博护照盖章大都奉行“先游先盖”的原则，参观完哪个国家馆，不管三七二十一先把章盖上再说。至于这个章占了哪个护照上已标注出来的国家馆的页码，那倒不怎么去理会了。
    经过世博园开园几天来的“磨练”，许多国家馆盖章工作人员的事业心明显增强。在智利馆，两位负责给游客护照盖章的智利朋友热情有加，一边高唱“智利、智利”，一边眼疾手快地连续在你的护照上盖智利馆的印章。在基里巴斯、库克群岛等未准备印章的国家馆内，工作人员则把给游客护照签名当成了练书法的好机会，龙飞凤舞，乐此不疲。
    虽然大多数工作人员都能够在已有好几个章的页面上精准地盖上自己国家馆的章，还保证与别的国家馆印章“互不侵犯领土”。但新西兰的一位女士则鲜明地坚持“主权原则”，必须把章盖在护照标有新西兰字样的第28页上，其他地图、T恤等统统不行。而记者在墨西哥馆看到，当一位男性游客手持一撂护照前来盖章时，工作人员礼貌地告诉他：“这不符合我们的规矩，一次只能一人一章。”
    （本报上海5月7日电）
〖-ZW/正文〗
