〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高难险训练，预防伤病有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关志钢/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/按纲施训健康行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训健康行②
    如何在高强度、高难度和高危险性的强化训练中减少或避免训练伤发生？记者随军医走进沈阳军区某部训练场――
    高难险训练，预防伤病有高招
    ■关志钢本报特约记者石斌欣
    新闻背景：新大纲规定，担负全训任务的各兵种专业分队，每月至少安排2次强化训练，每次连续训练时间不少于12小时。这既推进了训练标准向实战化贴近，也对受训官兵心理意志和身体素质提出了更高要求。据统计，新大纲施行一年多时间，沈阳军区某部高难险训练课目比往年增加了30%，训练伤病却大幅减少。
    高强度训练，做好预热是关键
    【现场传真】清晨，一小队官兵背着背囊，飞奔在崎岖的山路上。九连初级士官连健气喘吁吁地告诉记者，为了训练耐力，这种负重5公里越野是他们的“家常便饭”。冲到终点，只见新战士王皓抱着左脚，疼得满头大汗……
    【病理解析】高强度的耐力训练，如武装越野、负重奔袭、武装泅渡等，是锤炼受训官兵在体能达到极限时，依然能够执行各种任务、提高战场生存能力的一种有效方法。如果受训者体质较弱，或训练方法不当，就会出现肌肉拉伤或挫伤现象。
    【军医支招】肌肉拉伤，是肌肉在运动中急剧收缩或过度牵拉引起的损伤，主要是由于热身不足或训练过度造成的。因此，训练前的准备活动就显得尤为重要，一般至少应在20分钟以上，强度较大或较长时间没有训练的，准备活动时间应达到30分钟，主要以慢跑和比较放松的运动为主，充分活动各关节，腿部肌肉、背括肌等重要部位更要重点进行“加油预热”。
    如果训练中出现肌肉拉伤，要立即进行处理――用冷水冲局部或用毛巾包裹冰块冷敷，然后用绷带适当用力包裹损伤部位，防止肿胀。在放松损伤部位肌肉并抬高伤肢的同时，可服用一些止痛、止血类药物，24小时至48小时后拆除包扎，根据伤情，可外贴活血和消肿药膏，适当热敷或用较轻的手法对损伤部位进行按摩。
    高难度训练，增强素质是关键
    【现场传真】高高的攀登墙上，几名战士像壁虎一样攀墙而上。突然，一名战士手一滑，身体瞬间悬空，幸亏被保护绳吊在空中。新战士杨阳说，为了练就一身飞檐走壁的本领，他们经常训练障碍、攀登等高难度课目，例如500米障碍攀越绳梯下跳有7个动作，有一个动作不到位或不准确，就可能受伤。
    【病理解析】要想练就一身飞檐走壁的能耐，就必须经常与攀登墙、特种障碍这些“硬家伙”打交道，稍有不慎，就可能出现腰部损伤、腿部骨折、手臂脱臼。究其原因，主要是由于部分参训人员身体素质、专项技术、意志品质及战术技能等方面达不到要求，在力量、速度、耐力和灵敏度训练上发展不均衡所致。
    【军医支招】预防此类训练伤，一要通过训练增强体质，对关节和腰部等易伤部位进行锻炼。如做俯卧撑、仰卧起坐、举杠铃等训练，提高臂部肌肉力量和腰部、腹肌的抗撞击能力；二要做好保护工作。训练中要加强保护，尤其是障碍训练，要有专人进行保护，担任保护的人员要熟悉各项训练的致伤环节，熟练掌握保护动作，对失误者能及时准确地实施有效保护。同时受训者也要熟练掌握自我保护的方法，学会控制重心和进行缓冲的方式方法。三是训练场地要经常检查，坑洼地要垫平，训练器材发生损坏要及时修理，并要对易发生磕碰的地方加以处理。
    高危险性训练，心理过硬是关键
    【现场传真】空降和潜水训练是专业部队强化训练的重要组成部分，也是大家公认的高危险性课目。记者了解到，每年空降训练期间，不少官兵，尤其是第一次参加跳伞的新兵，心理压力较大，容易产生恐惧心理。三连新战士王浩民说，马上就要进行跳伞训练了，从那么高的地方跳下来，心里真是有些害怕。
    【病理解析】在高危险性课目训练中，受训者尤其是初学者由于恐惧，易产生情绪过分紧张、惊慌、焦急，造成训练时情绪难以控制，精神过度紧张，动作僵硬变形，容易产生训练伤。据了解，以往在空降、潜水等课目训练中出现的险情，主要是受训者因为恐惧心理，导致对装备操作失误或技术动作变形。因此，解决心理恐惧问题是克服危险性课目训练伤的根本途径。
    【军医支招】解决危险性课目训练中的心理恐惧问题，增强对紧张和恐惧的免疫力，首先要让受训者清楚所训课目的过程和环节。人的心理对熟悉的事物、对预先有精神准备的事件，一般不会恐惧。训练中，要让受训者清楚地了解所训课目的目的、意义，尤其是每一个过程、每一个环节，做到知己知彼、身临其境，从而克服由于不熟悉产生的心理恐惧；其次，受训者要熟练准确地掌握所训课目的每一个技术动作。有了高超的武艺和技术，战士的心理承受能力和对困难的适应能力就会增强，就可以有效地控制恐惧和紧张心理，减少训练伤的发生；三是受训者要掌握一些如精力转移法、自我激励法、心理暗示法等心理学方法，增强训练中自我保护能力，从而减少训练伤的发生。
〖-ZW/正文〗
