〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    研究生潘阳林翻阅了大量的中文期刊，看到一篇关于自杀基因的文章很新鲜，谁知在科里交流时，被当头泼了一盆冷水：“起码落后了七八年。”理由呢？从英文期刊翻译成中文出版，周期三四年；你看的期刊又是几年前出版的。桃花源中人，你还赶超啥？要在浩如烟海的文献中淘出最有价值的东西，可不那么轻松。消化内科的研究生开题，必须在国际文献中泡3个月。潘阳林选择了朊蛋白与胃癌转移的关系这一研究课题，经过3年的艰苦努力，揭示了朊蛋白新的生物学功能，拓展了对胃癌转移分子机制的认识，相关论文被评为全国优秀博士论文，并被《美国实验生物学联合会刊》选用。2009年，樊代明教授的研究生洪流医生再获全国优秀博士论文，成为当年几所军医大学中唯一一名。
    在消化内科，连政治协理员、开电梯的工人都要学英语。显摆吗？不是，为了国际交流。从教授到研究生，每天必须看一篇国际论文，每周六进行一次学术交流，雷打不动。每次由一名研究生主讲国际最新学术动态，围绕一篇国际顶尖学术论文评头论足，看人家先进在哪，还有什么不足。这样就培养出了大家的世界眼光，始终孔攀澜缫涣鹘暇。
    了解世界的目的是为了登上世界舞台，为中国赢得话语权。而要如此，首先必须在国际期刊上发表论文。消化内科的医生没有国际论文不能晋升，研究生没有论文不能授学位，这个死规定如今成为第四军医大学的铁门槛。近5年来，他们已在国际权威学术期刊上发表SCI（美国科学信息研究所期刊论文索引）论文200余篇，平均10天就发表一篇论文，位列全国消化学界之首。论文的质量指标是影响因子，可简单理解为在国际上被引用的次数。2008年，他们发表论文48篇，平均影响因子4.4，最高的达25.5。2009年，他们发表论文42篇，平均影响因子在5以上。
    赢得尊重靠“绝活”
    要拥有世界话语权，无非是两条，一是人无我有，二是人有我精。
    癌症之所以可怕，在于发现时往往已到中晚期。如能早期诊断及时治疗，不治之症就变成了可治之症。而这是一个世界性难题，谁能解决就是世界首创，樊代明带领他的团队将此作为科研重点研究方向之一。
    科学的入口就是地狱的入口。有人把他们的工作节奏概括为“5+2”、“白+黑”，每天工作在十几个小时以上。一年内制作的病理切片和特殊染色片就达5万余张，一张一张数一遍也不容易，何况要一张一张制作、一张一张地仔细分析。就是在这日复一日的痛苦中，他们收获了快乐，在国际上首次建立了3种诊断和治疗胃癌的新方法。前沿突破之后，他们又向纵深发展，把细胞工程和基因工程技术结合，建立了胃癌血清免疫诊断方法，只需一滴血便可检出早期胃癌，使血清诊断胃癌阳性率从45％提高到70％以上，达到了国际先进水平。
    樊代明带领他的团队继续前进，终于形成了一套胃癌的预防、预警、早期诊断及治疗的有效方法，在国际上被公认引领了胃癌防治方向，成为国内外5个诊治共识的制定依据。这一研究成果获2008年国家科技进步一等奖。
    方向由我领，依据由我定。这就叫人无我有，这就是世界话语权。
    同时，他们在消化系统疾病预防性重组疫苗的研制、肿瘤恶性生物学行为相关分子群的发现等4个研究方向取得了世界瞩目的成果。
    在科学技术分支越来越多的今天，谁也不可能占领本领域所有的制高点，因此，必须吸收世界上最先进的科技成果，做到人有我精。治疗胆胰疾病的逆行胰胆管造影技术是从国外引进的。消化内科的郭学刚教授却在这方面取得了话语权。在一次消化内镜学术会议上，一名权威做操作表演，中间卡了壳，眼看就下不了台，权威很有风度地说：“下面请我的学生郭学刚继续完成。”坐在会场的郭学刚干净利索地完成了操作。从此，他就成了这方面的权威，并完成了这方面的专著。
    现在，消化内科拥有被业界称为“八大金刚”的名医，个个身怀绝技，是本行当的全国领军人物，在世界上也有一定声誉。
    有多大能耐就给多大舞台
    当代的科学技术研究早已过了单打独斗的时代，谁都知道要靠团队，可问题在于有的团队不“团”。开始都憋着一口气出成果，一出成果就争你多我少，最后“拜拜”。而消化内科就像有一个“原子核”，吸引着大家紧紧围绕着这个“核”转。这个“核”是什么？有人说，这个“核”就是院士樊代明。的确，他给消化内科播下的与其说是这项那项领先世界的成果，倒不如说是一种精神，一种为国争光的精神，一种争创世界一流的精品意识。
    现任科主任吴开春两次到英国留学，第一次在牛津大学医学院消化科当学生，由于十分出色，人家不仅不收学费还给他开了工资。第二次在诺丁汉大学医学院做博士后研究，爱人也去了，他的导师是英国消化病学会的主席，竭力挽留他定居英国。回国到其他著名大学和科研单位，当科主任也炙手可热，而回到四医大，他只能给樊代明当助手。面临着回国不回国、回国到哪里去的抉择？他毫不犹豫地回到了消化内科，当了副主任。
    像他这样的人在消化内科不只一个。为了团队总体目标的实现，有的人放弃了自己原来的研究方向，而进入自己相对陌生的领域。
    大家越是有牺牲精神，科里越是“你有多大能耐，就给你多大舞台”。在消化内科，谁要发现世界上有什么新技术，要去学习，科里从来不说二话，要钱给钱，要方便给方便，买好机票给你送行。就不怕他不回来了吗？放心，上世纪90年代以来，出去的100%回来了。韩英在日本东京大学医学院获得硕士学位后，导师希望她留下来读博，而她却出人意料地报考了樊代明的博士生。傻不傻？一点不傻。这里给了她远比东京大学优越的成才条件。韩英毕业后不久，就在专门为她设立的一个病区当主任，在国内率先开展干细胞移植治疗终末期肝病的基础与临床探索研究，将自体外周血干细胞生物治疗技术运用到临床，成功治疗了100多名患者，有关论文发表在《美国血液学》杂志上，这是我国学者在肝干细胞治疗领域发表的第一篇SCI论文，也是国际上第二篇。
    献身科学，为国增光。在消化内科这不仅是一句口号，更是一种文化。报考消化内科的研究生必须有三个承诺：一是矢志献身医学事业，二是要在国际学术期刊上发表论文，三是要做好很少有节假日的准备。研究生一开始对这种三更灯火五更鸡的生活很不习惯。一年元旦，科里让博士研究生帖君写一篇消化病发展趋势的综述初稿，他却跑回家会亲友去了。他的工作别人替他做了，导师问了他一个问题：“人家休息你休息，你凭什么成功？”从此，帖君昼夜加班做课题，投寄的SCI论文，影响因子高达16分，在医院博士论坛上宣讲后，被评为“博士银星”。这时候大家对他说，你这才像个消化内科的人。
    目前，这个消化内科已成为中国消化学界无可争议的全国第一：获国家奖第一，截至2008年，已获得了包括国家科技进步一、二、三等奖及国家发明奖在内的奖共24项；医研规模第一，建起世界上规模最大、设备最好，集教学、医疗、科研为一体的消化病医院；发表的SCI论文第一；申请到的国家基金第一……
    孔子曰，学如逆水行舟，不进则退。消化内科给孔夫子改了一个字，叫做“慢进则退”。改这个字是有刻骨铭心教训的。一名博士研究生发现了一个新基因，就差整理登录了，正好碰到春节，导师让他整理登录后再走，他说我过几天节就来。回来一看，人家在他过节时登录了，哭干眼泪也没用了。科学就是这样残酷，只有第一，没有第二。
〖-ZW/正文〗
