〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的世博情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公举东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名驻守世博会举办城市的军人，我和世博有着难以割舍的情缘：曾因申博成功而流下激动喜悦的泪水，在迎接世博中，我的心也仿佛和它一起时刻跳动。
    2002年12月3日，我有幸作为一名军人代表，来到上海南京东路世纪广场，参加庆祝申博成功联欢活动。22点15分，中国申博成功的喜讯从摩纳哥蒙特卡洛传来，广场沸腾了。在这个历史性的时刻，我几乎彻夜未眠，连夜写出一篇《我们炎黄子孙的骄傲》的随感。
    2007年11月和2009年4月，我所在部队所属的“南京路上好八连”官兵两次援建上海世博会建设工程。在5.28平方公里的世博园区里，我和八连官兵曾在建筑工地上挥洒辛勤的汗水、播种对世博会的美好祝愿。援建世博工程建设期间，“好八连”战士们搬运的槽钢一根就有上千公斤重，有的官兵肩上磨破了皮，有的手上磨起了血泡。我为他们不怕艰苦、倾情奉献世博的精神深深感动。
    今年4月20日，世博会试运行期间，我又有幸成为参观游客中的一员，亲眼目睹了世博之美。在世博园里，我仿佛听到了世界发展的脚步声，看到人类进步的光明前景。我亲身感受到，世博会是一所大课堂，里面有学不完的知识；世博会是沟通交流之桥，各种文明在这里聚合交汇、互相学习。
    从亲身经历申博成功，到参与世博工程建设，再到学习感受世博，一段段世博情，折射出的是一名普通军人的激情和梦想！我的第二故乡上海也将向世人展示中国改革开放的辉煌成就，让全世界感受中国欣欣向荣、充满活力的发展前景！（作者系南京军区某部政治处主任）
〖-ZW/正文〗
