〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里边关界碑保护调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗界碑，在我心中重千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    界碑，在我心中重千斤
    ！写在前面的话
    万里边关，在巍峨的界山之巅，浩渺的界湖之滨，雄浑的界江之畔，一座座界碑威严矗立，筑起伟大祖国版图的围墙，守望着共和国领土的完整，宣示着国家主权的神圣。
    界碑，见证着历史沧桑，浓缩着民族荣辱；界碑是一支军队戍边能力的显示器，折射着边防建设水平，辉映着戍边人的赤胆忠诚；界碑也是民众国防意识的试金石，检验着国土观念，激荡着爱国情怀。
    界碑因为承载了这些内涵而威严神圣。本版编辑在边防部队的支持下，结合戍边部队执勤巡逻任务，组织了万里边关界碑保护调查，对界碑保护中存在的普遍问题进行查找，对保护经验进行总结，对保护办法进行探讨，以期唤起民众和有关部门对界碑保护的重视。
    调查报告摘要
    ●界碑保护整体状况良好，但也存在一些问题●沿边居民对界碑保护的意识有待进一步增强●界碑保护需要完善政策规定，细化维护内容●对领海基点界碑应探索远程高技术监控办法●利用界碑进行教育需要规范仪式确保严肃性●界碑的保护管理离不开军警民各方形成合力
    深度
    调查
    来自东海的呼唤
    ■蒋锦程虞起正本报特约记者侯瑞
    来自北疆的期盼
    ■王兵于朝阳
    【调查主题】黑河军分区管段界碑保护情况
    【调查背景】中俄东段边界界碑的设立点，都是经两国专业人员严格测绘后精确定位的，有的界碑离河道较近，有的设置在江中岛屿，容易受到自然因素的影响，笔者就其保护情况进行了调查。
    用“绿色”铸牢界碑
    笔者调查中了解到，黑河管段数百公里的边境线共设立了几十块界碑，15%左右由于自然因素的影响曾受到不同程度的破坏。202号界碑位于界江我方一侧王阿木一号岛屿，一年夏季由于连日暴雨，江水漫到界碑基座。黑河军分区某部官兵巡逻时发现这一情况后，立即上报上级边防机关和驻地县外事机构。
    随后，他们派出了3名官兵上岛在界碑旁“驻点执勤”，日夜管护界碑，最大限度地防止因江水冲刷致使碑体倾斜、下陷。最后，经过中俄双方联合勘察，将已经下沉半米多的界碑在新址上重新安放。
    连队官兵还加大了岛上植被保护力度，禁止边民上岛砍烧柴、采河沙，并在每年春夏时节在江边滩头、空地上种植柳树、青杨，起到保堤护坡、巩固界碑的作用。笔者发现，如今这里已是树木成林，官兵们称之为“国土林”，不但锁住了“流动的国土”，也铸牢了界碑。
    由于界碑高仅1.2米左右，加上基座也不过2米，夏季树木经常挡住碑身，边防官兵要修剪沿途的树枝，打出通视道；冬季雪大时积雪足有1米多厚，官兵及时清扫，保持界碑醒目。
    界碑岂能用来晒网
    笔者在调查中发现，虽然大多数界碑的管护状况良好，但也有一些界碑受到不同程度的污染和人为损坏，存在的主要问题有：有的界碑被渔民围成临时晒鱼场，不利于辨认；有的被乱涂乱画，有损界碑的庄严；更有个别界碑被当作放牧的桩，用来拴牛拴马。
    192号界碑是黑龙江上、中游的分界线。一次，“黑河好八连”花园哨所战士杨益明执勤时发现，一个渔民正在利用界碑晾晒自己的渔网，一大堆水草、残枝和污泥把整个界碑弄得脏乱不堪。杨益明连忙上前制止：“你没看到上面的国徽吗？每一名中国人都有义务爱护它！”渔民却说：“我既没违边作业，又没越界打鱼，凭啥管我？”杨益明耐心地解释：“界碑是国家主权的象征，具有神圣的法律地位，是军事设施，边民无论从事什么生产劳动，都要自觉遵守边防政策，爱护界碑。”
    随后，他们把爱护界碑作为边防法规政策的一条重要内容印成宣传单，发到辖区每一名边民，大力宣传《军事设施保护法》、《黑龙江省边境管理条例》等国防法规，增强边民爱护界碑的意识。
    规范界碑标志使用
    笔者在调查中发现，随着近年来边境旅游的升温，界碑标志被乱用的现象并不鲜见。在黑河口岸，一些旅游服务单位和个人经常利用界碑标志做广告宣传。在江畔的旅游景点，有用塑料、泡沫板、花束制作的五花八门的界碑标志，用来招揽游人照相留念，既不规范，也不严肃。
    连队分析后认为，虽然旅游热给边境管理增加了难度，但更多的是促进了当地经济的发展，界碑管护要一改过去重管理轻服务的做法。在市边防委牵头下，外事、工商、武警边防派出所和边防部队进行联合清理整治，在取缔仿制界碑标志的同时，还做好相关服务。他们一方面设立了指示标牌，引导游人到真正的界碑前拍照；另一方面派连队的“小摄影师”胡俊帮助商家重新设计景点内容，提供标准的界碑图片制作成实景喷绘效果，既起到了宣传作用，又庄重有纪念意义。
    此外，连队官兵还以实际行动做表率，利用界碑开展“祖国在我心中”系列活动中，每次巡逻都擦拭界碑，影响和带动边民保护界碑。
    （本版图片除署名外由魏士江、蒋锦程摄，题图设计：方汉）
    微型
    调查
    1
    规范界碑教育仪式
    【调查主题】界碑仪式规范
    【调查人】刘有飞张文恒本报记者王卫东
    4月30日，西藏军区某边防团一连巡逻官兵到达56号界碑时，发现界碑上的红色字样已经淡化。士官任国友用毛笔沾上大红油漆，在“中国”字样上描红，其他战士清理界碑周围的垃圾杂草。最后，官兵们在擦洗一新的界碑旁宣誓：“服从命令，听从指挥，在任何情况下，不丢祖国寸土……”
    这个边防团每年都要组织新兵到界碑前开展宣誓仪式，组织老兵开展向界碑告别仪式。他们专门下发了《界碑教育仪式规范》，对部队在界碑前开展教育活动的时机、程序、形式、要求做出了具体规范：教育前必须首先维护界碑，确保界碑整洁；举行仪式时官兵必须军容严整，庄重肃穆；教育完毕，官兵要向界碑行军礼……通过规范仪式，强化了官兵的国土意识，爱国情怀也在庄重的仪式中得到升华。
    微型
    调查
    2
    界碑拒绝“亲密印记”
    【调查主题】治理乱涂乱画
    【调查人】汪宇堂葛铁德
    “五一”前夕，新疆军区某边防团团长陈富裕带领机关人员在千里边防线上进行界碑印证活动。他们对界碑旁留下的印迹进行清理，对17处被泥石流、塌方、雪崩损坏或倾斜移位的界标进行了维护加固，并为所有界碑、界桩等边防设施建立“管理档案”。
    在印证活动中他们发现，个别牧民在界碑旁的石头上刻下“某某到此一游”等印记；也有少数牧民在铁栅栏、界桩等边防设施上系红布条；个别“老边防”由于对边境的一草一木产生了深厚感情，在离开部队时在界碑旁的石头上留名纪念等。
    对此，该团及时在边防连队中开展“坚守边防就是报效祖国，珍爱界碑就是崇尚荣誉，保护界碑是职责使命”宣讲活动，引导大家认识到，界碑代表着国家的形象，任何“亲密印记”都是不允许的。他们还组成宣传小分队，深入附近牧区宣讲边防法规，进一步增强边防牧民保护界碑的意识。
    微型
    调查
    3
    为界碑筑起“防火墙”
    【调查主题】应对自然灾害
    【调查人】崔维王忠辉
    4月下旬，笔者在兴安军分区了解到，在边防官兵和驻地林业部门的共同努力下，该分区边境管段新增的8条防火道全部开设完毕。据司令员徐建英介绍，一旦发生火情，防火道可以有效隔断火线路径，为界碑和国境线标记筑起一道道“防火墙”。
    兴安军分区驻守在大兴安岭林海深处，边境管段内70%为森林、草原所覆盖。每年春秋两季，防火任务艰巨，界碑、铁丝网等边防基础设施面临潜在威胁。针对森林草原火险等级较高，植被油性大，易形成立体燃烧的实际，他们在不断完善防扑火应急机制的前提下，协同地方林业部门开通防火道，让界碑等边防设施有了安全防护地带。
    据统计，近年来，该分区已累计扑灭各类边境火情11起，使国境线上的标志物完好率长期保持在98％以上。
    微型
    调查
    4
    依法打击破坏行为
    【调查主题】破坏行为处置
    【调查人】和鲲龙
    笔者在云南文山州调查时发现，随着中越勘界立碑工作的圆满完成，少数边民维护界碑意识淡化、部分位于通道边上的界碑遭损坏的问题日益突出。文山军分区联合公安边防等相关部门建立了军警民联合保护边界标志协调机制，对违法行为进行严厉打击，有效维护了界碑的神圣和尊严。
    去年7月，麻栗坡县董干镇边民王某因为生意失败，故意将边境沿线的一块界碑损坏。在边防官兵、民兵和当地派出所民警的联合排查下，终于将其绳之以法。
    为彻底解决界碑维护中的问题，文山军分区联合文山州县镇乡公安边防等相关部门，建立了军警民联合保护边界标志协调机制，使各部门能够情况互通、信息共享，大大加强了界碑的巡查和维护力度。通过依法严厉打击破坏界碑的行为，有效增强了边民保护界碑的意识。
    相关链接
    ■零号界碑
    在中俄蒙3国惟一的交界点，由3国共同竖立的界碑分别被各自国家编为“零号”界碑。这块界碑呈三角形各自面向3个国家，界碑顶部的花岗岩石碑由中国制作，中间的不锈钢支架由俄罗斯制作，底部的钢筋混凝土基座由蒙古国制作，寓意着三国间和平共处。
    ■双立界碑
    根据国际惯例和双方协定，江河国界线以主航道中心线为界，但界碑分别设立在两岸，称为“双立界碑”，每块界碑两面用本国文字标识，预示着外面的水域还有一部分是自己的国土；陆界则采用“单立界碑”，界碑两面分别用两国文字标识。
    “黑河好八连”官兵利用巡逻时机擦拭界碑。
    王兵摄
〖-ZW/正文〗
