〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政下拨重庆救灾资金和青海抗震救灾资金等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政下拨重庆救灾资金和青海抗震救灾资金
    记者7日从财政部获悉，财政部已会同民政部紧急安排重庆救灾资金3100万元，用于补助受灾群众紧急转移安置和倒损住房恢复重建等。
    海旅会台北办事处正式成立
    海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟7日在台北宣布海旅会台北办事处正式成立。3天前，台湾海峡两岸观光旅游协会（台旅会）北京办事处也已正式成立，这是海峡两岸61年来互设的第一个常驻旅游办事机构，具有里程碑的意义。旅游办事处将成为两岸旅游业界相互沟通的桥梁和服务旅客的窗口。
    第二炮兵工程技术总队为西南旱区留下一批优质水利工程
    300眼水窖经灌水检测，无一漏水；5公里水管熔接，一次试压成功。日前，由第二炮兵工程技术总队援建西南旱区的千亩农田水窖灌溉工程和五百亩核桃园灌溉工程竣工，均被当地政府评为“抗旱救灾优质工程”和“防涝抗旱样板工程”。这是总队发挥工程部队优势，为旱区人民交上的一份合格答卷。
    （王保、郭义闯）
    某预备役旅深入开展国防教育出实效
    山西某预备役旅多年来积极为驻地普及国防教育，该旅先后与山西大学等20余所驻地院校签订了国防教育协议，派人定期前往开展国际安全形势教育等专题讲座，免费为大中学校开展军训46000多人次，有效提高了在校师生的国防意识和国防观念，受到广泛好评。
    （杨永君）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
