〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛风不都是吃出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦中梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痛风，是人体内嘌呤代谢紊乱或尿酸排泄减少引起的一种疾病。其临床症状为高尿酸血症、特征性急性关节炎反复发作、痛风石沉积等，常累及肾脏。痛风可分为原发性和继发性两大类，原发性痛风的病因一般是由于酶缺陷引起的，常伴有高脂血症、高血压病、糖尿病等；继发性痛风可由肾脏病、血液病及药物等多种原因引起。
    曾有报道称痛风是“富贵病”，并称是“吃出来的病”。究其原因，痛风与饮食确实有着密切的关系，但并非都是吃出来的，而是人体内尿酸浓度长期升高引起的症状。尿酸是人类嘌呤分解的终产物，人体尿酸有两个来源，从食物中核苷酸分解而来的属外源性，约占体内尿酸的20%；由体内氨基酸、磷酸核糖等代谢而来的为内源性，约占体内尿酸的80%。对高尿酸血症的发生，内源性代谢紊乱较外源性因素更为重要。大量吸收嘌呤使细胞外液尿酸水平迅速发生变化，常常是痛风性关节炎急性发作的诱因，由此可见，痛风虽然与饮食息息相关，但主要是由代谢紊乱而形成的。痛风性关节炎急性期诊疗十分重要，关键是要对症下药，一旦出现发病征兆，应及时就医，并在医生指导下服药。
    俗话说，求人不如求己，痛风的预防，主要是靠自己。数据显示，约半数痛风患者体重超标，3/4患者伴有高血脂症，特别是高甘油三酯血症。急性痛风性关节炎发作，与酒精中毒的关系已为人知，因为乙醇代谢使血乳酸浓度增高，从而抑制肾脏对尿酸的排泄作用，所以，防痛风应以戒酒为首。动物内脏、沙丁鱼、等含有大量嘌呤，鱼虾类、肉类、豌豆、菠菜等含中等量嘌呤，水果、牛奶、鸡蛋等以及大部分蔬菜则含嘌呤很少。高蛋白饮食可增加尿酸合成，选择多吃蔬菜也是防病之招。此外，为促进尿酸排泄宜多饮水，肥胖患者应减少热量摄入以降低体重，避免过度劳累、紧张、受寒及精神紧张等诱发因素等等。
〖-ZW/正文〗
