〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家们为何信服这个连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“科学发展好九连”经验研讨会闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“科学发展好九连”经验研讨会闻思录
    ■本报记者曹瑞林
    2009年12月31日，中央军委授予兰州军区某集团军高炮旅九连“科学发展好九连”荣誉称号。今年1月26日，胡主席亲临九连视察，勉励九连官兵弘扬优良传统，建设全面过硬的连队。
    4月12日，“科学发展好九连”基本经验理论研讨会在兰州军区某集团军举行。来自国防大学、军事科学院、西安政治学院、西安陆军学院等单位的专家学者，对“科学发展好九连”坚持不懈用党的创新理论建连育人的经验给予高度褒奖。思考专家们对这个典型连队的经验解读，对于基层连队如何更好地抓好党的创新理论武装、推动部队建设科学发展，不无重要的启示意义。
    启示之一：
    军事不过硬，一切等于零
    “科学发展好九连”是学习党的创新理论的先进典型，他们坚持把提高打赢能力作为用党的创新理论建连育人的根本目标，并提出了一个响亮的口号：“军事不过硬，一切等于零”。这一做法令专家们十分佩服。
    国防大学军队建设与军队政工教研部主任吴杰明说，战斗力是部队一切工作的根本衡量标准。“科学发展好九连”着眼忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，认真学习党的创新理论“军事篇”，深入开展“使命、职责、荣誉”系列教育活动，强化职能使命意识，在官兵中形成共识：先进连队训练上技高一筹，自己才有底气，别人才会服气，在连队叫响“军事不过硬，一切等于零，武艺练不精，不算九连兵”的口号。连队先后有78人在上级组织的比武竞赛中获得奖牌，32人打破集团军和旅的竞赛纪录，圆满完成了抢险救灾、支援地方工程建设等各种急难险重任务，培养了一批又一批难不住、累不倒、拖不垮、过得硬的优秀官兵。九连作为科学发展的典型连队，军事过硬是令大家服气的重要原因。
    国防大学马克思主义研究所所长颜晓峰认为，“科学发展好九连”的生动实践揭示出这样一个道理：推动基层建设科学发展，不同时期有不同时期的要求，但无论形势怎样发展、任务如何变化，必须始终把军事训练作为中心工作来抓。
    启示之二：
    理论大众化，武装你我他
    注重理论武装是“科学发展好九连”的好传统。九连官兵学理论，不是个别人学，而是人人都学，不仅能够做到学历高的学得懂，学历低的也能搞明白。其中，他们按照基层官兵实际创造的以“小”为特点、以实现用马克思主义中国化最新成果武装头脑为目的的学习方法，很令专家们赞赏。
    在抓理论武装的过程中，“科学发展好九连”建立了以大学生官兵为主体的理论骨干队伍，广泛开展“学习小辅导、网络小平台、文艺小演唱、战士小报刊、名句小传诵、学用小演讲”等“六小”活动，引导官兵学习一个观点、制作一个卡片、说明一个问题、明白一个道理，按照“本子有记录、脑子有烙印、行动有体现、工作有促进、连队有变化”的标准衡量学习成效，让理论走近官兵，让官兵掌握理论，兴起一浪高过一浪的学习热潮，形成了“理论大众化、武装你我他”的生动局面。
    国防大学政工教研室副主任公方彬说，“科学发展好九连”的实践证明，党的理论历来是指引我军建设发展的旗帜，加强理论武装始终是基层建设根本性的基础工程。抓住了党的创新理论武装，就抓住了建连之“魂”，育人之“本”。胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话中指出，深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装头脑。用党的创新理论建连育人，必须大力推动党的创新理论大众化，真正使党的理论为广大官兵所接受所掌握。为此，“科学发展好九连”树立了一个成功的范例。
    启示之三：
    全面发展，人人发展
    “科学发展好九连”坚持用党的创新理论建连育人，很好地把握了以人为本这个核心，真正把人的因素突出出来，以官兵的全面发展、人人发展，促进连队建设的科学发展。专家们对这一经验给予高度认可。
    长期以来，“科学发展好九连”牢固确立以人为本的科学理念，围绕“创建学习型军营、争当知识型军人”这一目标，把促进官兵全面发展作为建连育人的重要任务，按照胡主席关于提高“四个素质”的要求，将“四个素质”细化成18条标准，有针对性地开展补差训练，抓“人均素质”提高，针对连队战斗力建设需要和每个官兵实际，搞好成才设计，建立素质档案，使人人都有明确的努力目标。
    他们形成并长期坚持“学理论读好书、精武艺当尖子、热点问题大家谈、学电脑用网络、电视新闻评议、月评岗位之星”等6项经常性育人活动，激发官兵学习热情和兴趣，使一些曾经不爱学习的社会青年转变为学习型的当代军人，营造了“不爱学习坐不住，不会学习待不住，学得好的尝甜头，学得差的有压力”的浓厚学习氛围；坚持因人施教，开展素质补差训练，“会不会演讲都请上台，能不能成功都给机会”，使人人都有全面发展的收获进步，培养了一大批在部队有战斗力、回到地方有竞争力的优秀人才，连队成为实现理想的平台、汲取营养的沃土、未来腾飞的跑道，让大家在理论武装中尝到了甜头、得到了实惠，连队被誉为“把金属变成金子的地方”。近10年，连队先后有183人取得中专以上学历，45人考取军校或直接提干，100多人被地方党政机关、企事业单位录用。
    军事科学院军队政治工作研究所所长刘开华说，“科学发展好九连”的实践告诉我们，促进官兵全面发展和推动连队科学发展是有机统一的，只有官兵的素质得到全面提高，连队建设才能更加有效地实现科学发展。
    启示之四：
    身处大西北，观念不落后
    “科学发展好九连”党支部始终认为，地理条件有好差，经济发展有先后，但是思想观念不能有地域差别。思想观念的更新不是自发的，也不是等来的，而是从党的创新理论中学来的。因此，他们始终把学习党的创新理论当做解放思想、更新观念的基础工程，常抓不懈，持之以恒，终于学成正果。西安政治学院基础系教授李保忠、西安政治学院党建系教授张远葆对“科学发展好九连”的经验给予高度赞誉。
    “科学发展好九连”是一个伴随着改革开放步伐成长起来的先进连队。连队建设的每一步发展、每一次跨越，无不得益于一代代官兵顺应时代大势，不断解放思想、与时俱进、开拓创新。他们用开放的视角解读当代青年，用期待的心态对待不够成熟的官兵，用欣赏的眼光多找战士身上的闪光点，创造了和谐奋进的良好环境。
    这个身处大西北的连队，在连队建设中勇于改革创新。近几年，他们面对信息网络广泛深刻的影响，不是盲目封堵，而是合理开发利用，构建起了“五电一体”（电子橱窗、电子小报、电子博客、电子档案、电子DV）政治工作新平台，率先建设信息化基础设施、开展信息化知识学习，实现了用于教育训练、人才培养的“一网多用”，走开自主式、互动式、开放式教育路子，坚持人性化、精细化、制度化管理，增强了各项工作的科学性和实效性。
    西安陆军学院政治理论教研室主任李业平说，九连的经验证明，解放思想、改革创新是保持连队建设不断发展的重要源泉。只有把党的理论创新成果体现的科学理念、科学精神和科学方法，贯穿于连队建设的实践之中，连队建设才能不断科学发展，战斗力才能不断提升。
    专家们普遍认为，“科学发展好九连”抓理论武装工作的成功实践，是党的创新理论落户于基层、作用于官兵的一个精彩缩影。它用因果相报的循环，证明了基层官兵对科学理论怀有朴素情感，蕴藏着学习实践的巨大热情，理论一旦被官兵掌握，就会成为推动部队全面建设和促进官兵全面发展的强大力量。
〖-ZW/正文〗
