〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去“炼金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层去“炼金”
    ■吕晓博
    随着毕业时间的临近，很多军校毕业生开始思考自己未来的去向。到基层去“炼金”，应该成为毕业生的自觉追求。
    基层是军队的细胞和终端，是军事斗争准备的一线阵地，也是刚走出校园的大学生干部“炼金”的熔炉。基层的事务虽然繁琐，工作虽然细微，但桩桩件件关系着部队建设的基础和主体。基层有成长成才所需的“钙质”，有人生起飞所需的“跑道”，有搏击风浪所需的“桨帆”。基层干部要直接面对官兵，独自处理各种矛盾问题。大学生干部经过基层的摔打历练，能够大幅提高做思想工作的能力、处理实际问题的能力和应对复杂局面的能力。
    与机关相比，基层的条件要差一些，尤其是在高原雪山、大漠戈壁、边疆海防，生活、工作环境更加艰苦。然而，“艰难困苦，玉汝于成”，越是条件艰苦、困难较多，越能磨练人的意志，越能培养吃苦耐劳、坚韧不拔的品质。一个缺乏艰苦环境锻炼的人，是很难成就大业的。基层之路，大浪淘沙。只有能吃苦，能实干，能在艰苦环境中开展工作，能经得起实践考验的优秀分子，才能最终通过基层的砥砺成长成才。
    现在的大学生干部成长于改革开放的新时代，思想解放，知识丰富，视野开阔。但也存在缺少当战士的经历、缺乏对基层的了解等弱项。而这些东西在院校学不到，从别人那里也很难借鉴。事实证明，不上实践这所“无期大学”，不读基层这本“无字之书”，就会在人生履历中留下空白，在能力素质上留下缺憾，甚至会成为一个“瘸腿”的人。
    “炼金”关键在一个“炼”字。越是勇于到基层去，在基层发愤锻炼自己的人，成才之路越宽广。毕业生们应该把基层当成干事创业的大舞台、服务官兵的主阵地、磨砺成长的大熔炉，炼“真金”，真“炼金”；把基层当作知识的“转换器”、能力的“倍增器”，找到书本知识与部队所需之间的“接口”，将知识优势转换为能力优势，将理论素质转化为实践素质，从而真正把自己炼成熠熠闪光的金子。
    （作者单位：解放军外国语学院六队）
〖-ZW/正文〗
