〖ZQ/总期〗19111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大纪念二战结束65周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月6日电（记者王湘江、顾震球）第64届联合国大会6日召开特别会议，纪念第二次世界大战结束65周年，缅怀战争死难者。
    会议在联大会议厅举行，联合国秘书长潘基文和会员国常驻联合国的代表出席会议。
    潘基文在致辞中说：“今天，我们纪念第二次世界大战在欧洲结束（65）周年，我们希望这是最后一次世界大战。”他说，二战带来的损失难以估算，超出人们的想像。65年前，各国代表在旧金山开始起草《联合国宪章》，联合国正是在大多数人希望结束“战祸”的基础上建立的。
    潘基文说，今年的二战结束周年纪念恰逢《不扩散核武器条约》审议大会召开，各国齐聚一堂，共同推进和平的事业。他说，这一条约承载着各国对实现无核武器世界的渴望。
    2010年是第二次世界大战结束65周年。联合国大会今年3月2日通过决议，决定在5月召开一次特别全体会议，纪念二战中的所有死难者。
〖-ZW/正文〗
