〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把手中武器爱护好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保养武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱护武器，节省弹药”，是我军的优良传统。要使手中武器经常保持良好状态，不仅要知道怎样爱护武器，把手中武器管好、用好，还应知道为什么要这样做。
    为什么不能用布条、纸塞堵住枪口？
    有些同志为了防止尘土进入枪膛，常用布条或纸塞把枪口堵住。这样做是不对的。因为布和纸能吸收空气中的水份，容易引起枪口生锈。特别是在射击时，如忘记取出，弹头在高温、高压的火药气体推动下沿着枪膛高速前进，当弹头与堵塞物接触时便受到阻力，这时，就会使膛压猛增，造成枪管膨胀甚至炸裂。
    为了防止尘土进入枪膛，使用武器时不要使枪口接触地面，保管时不要使枪口靠近墙壁，还可戴上特制的塑料枪口帽。因为塑料枪口帽体积小、重量轻，万一射击时忘记取下来，弹头前进时前端形成的压缩空气还能把它冲掉，不致发生事故。
    为什么擦拭枪膛时要戴上枪口罩？
    擦拭枪膛时戴上枪口罩，是为了避免通条把枪口磨偏。我们知道，枪管是密闭火药气体、赋予弹头射向的。如果枪口被通条磨偏了，弹头在离开枪口的一瞬间，火药气体对弹头的作用力就不均匀，就会影响射击精度。所以，擦拭枪膛时一定要戴上枪口罩。能把枪管分解下来的武器，如手枪、轻重机枪，没有配枪口罩，擦拭枪膛时应当从枪管后端往前擦。为防止磨损弹膛，也可以用一个射击过的弹壳，把它的底部钻一个通条孔，装入弹膛，擦完后取出弹壳，再擦净弹膛。
    为什么在严寒季节把武器从室外拿到室内时，金属表面会先结霜后“出汗”？
    在严寒季节，当我们把武器从室外携入暖和的室内时，由于热平衡的作用，武器吸收室内温度，武器金属表面一层空气的温度就要迅速下降。当这层空气温度降至“露点”（使空气中水份饱和的温度）时，便可以看到有一层水珠凝聚在武器表面。可是，由于这时的武器表面温度仍在摄氏零度以下，这层水珠很快就又变成冰霜。随着武器表面温度继续上升，达到摄氏零度以上时，这层冰霜就又变成水珠。这就是同志们常说的武器“出汗”。根据这些道理，在严寒季节，当我们把武器从室外携入室内时，不要马上擦拭。过一、二十分钟，待武器“出汗”以后，再进行分解擦拭才对。
    在严寒季节怎样保证武器打得响、打得连？
    有的枪支，在正常温度下很听使唤，可是在严寒季节，有时却发生打不响、打不连的故障。产生这种情况的原因很多，比如武器本身有故障，或是气体调整器导气孔大小孔的位置定的不合适，擦拭不净，或是涂油过多，都可能造成打不响、打不连。为了解决这个问题，许多寒区部队在实践中总结出一套行之有效的办法，概括起来就是：一保持，二合理，三彻底。
    一保持：保持武器经常处于良好的技术状态，有了故障及时排除。
    二合理：一是合理涂油。武器擦拭后，把蘸有冬用枪油的擦拭布用力拧干后再在活动机件上薄薄涂上一层保护油；二是合理使用气体调整器。在严寒条件下，自动步枪可用大号导气孔，机枪的导气孔一般应定在中孔位置，只有经采取其他措施仍打不连，或在紧急情况下才调到大号孔位置。
    三彻底：对武器的活动机件、击发机构、供弹装置要经常彻底擦拭。入冬前，要将武器进行一次彻底清洗。对原来涂有保管油的部位一定要彻底擦净。（谢知）
〖-ZW/正文〗
