〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的战斗岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记富川县糖厂的三位复员军人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西富川县糖厂有职工两百多人，复员军人占五分之一。我们去访问时，职工同志们热情地赞扬了厂里的复员军人发扬人民军队的光荣传统和优良作风的模范事迹。
    分配干啥就干好啥
    厂里有个保管员，名叫粟俊，工人们说他是个不生锈的螺丝钉。组织上分配他干啥他就干好啥。
    粟俊同志是一九五○年参军，在部队当过参谋和副连长，一九六四年复员回乡。第二年，组织上打算让他到糖厂做合同工，在征求他的意见时，他坚定地说：“为人民服务我干啥都行。”到糖厂后，领导分配他煮糖，有人对他说：“你在部队是个干部，到工厂拿烧火棒，不大相称呀！向组织提个意见，换个工作嘛！”粟俊笑笑说：“革命工作没有贵贱之分，只能由组织来安排，不能个人挑工作。”他安心地当了烧火工。
    过了两年，组织上调他做总务工作，问他有什么意见？粟俊说：“我是共产党员，一切听从党的安排。”在做总务工作时，他带头开荒种菜、上山砍柴，经常同炊事员一起研究改善伙食。
    前年，党支部又把粟俊调到仓库当保管员。他每办一件事，都精打细算，厉行节约。他钉了两个“聚宝箱”，一个装“破烂”废铁；一个装锤子、扳手、钳子、螺丝刀等修理工具。簸箕、箩筐坏了他修理，麻袋、水鞋破了他缝补，灯头、窗户坏了他装配。两年来，他为厂里修旧翻新了许多用品，节约了不少开支。
    担子拣重的挑
    说起糖厂党支部委员、复员军人陈德旺，工人称赞他是“我们厂里的王铁人”。
    一九六一年，陈德旺同志复员返乡不久，就调到糖厂当工人，投入了建厂的战斗。他象在部队时一样，担子拣重的挑，事情拣难的干。残冬季节，他带头上山伐树木，踩着冰冷的泥浆下田打土砖，下到刺骨的河水里捞沙子。在搬运材料中，他经常是四点钟起床，拉回两板车石头才天亮，下班后他还要拉回一、二板车石头才回家。领导和同志们都关心地说：“老陈，你上班来在前，下班走在后，天天这样，可要注意身体啊！”他乐呵呵地说：“为了多快好省地建设社会主义，苦点累点没有啥！”
    糖厂投入生产的第三年，厂党支部调陈德旺到麸曲酒种车间去加强领导工作。麸曲酒种要保持一定的温度才能发酵。为了及时掌握温度，提高曲种质量，陈德旺把铺盖搬到炉边，日夜看守炉火。厂里接收了一批新工人，他就耐心地向他们传授经验。曲种质量越来越好，酒量由每锅产三十斤提高到三十五斤以上。
    有一年冬天，由于连续下大雪，加上大部分社员投入水利工程建设，大量甘蔗没有砍，甘蔗供应不上，糖厂生产眼看就要受影响。厂党支部立即抽三十多个青年民兵组成突击队，陈德旺主动要求担任突击队长，到六十里外的山区帮助社员砍甘蔗。苦战了一个星期，砍下了八万多斤甘蔗，保证了糖厂的生产不间断。
    艰苦奋斗精神永不变
    厂党支部副书记、复员军人李永照离开部队十年来，始终保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统。当了领导干部后，他坚持参加集体生产劳动。他说：“多参加一分劳动，就多保持一分劳动人民本色。”带头人的模范行动，激发了广大工人建设社会主义的热情，使革命、生产不断前进。去年提前三个月超额完成了全年的生产任务。
    李永照同志对厂里的节约工作也抓得很紧。一次，厂革委会决定建一个水塔，以满足生产用水的需要。当技术员送来设计方案时，他觉得造价太高，不符合勤俭办厂的方针，就和技术员一起研究修改方案，将厂房边的旧烟囱改为水塔，节约了经费和物资，而且提前把水塔建成了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
