〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京郊区超额完成去年粮食征购任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食生产/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年二月五日讯 战胜严重旱灾夺得粮食较好收成的北京市郊区农村人民公社社员和干部，踊跃交公粮、卖余粮，支援社会主义革命和社会主义建设。到一月十五日，全市已经超额完成一九七二年的粮食征购任务。
    在粮食征购工作中，北京市郊区各区、县的党委和革委会认真对基层干部和社员群众进行思想和政治路线教育，进一步落实毛主席关于“在分配问题上，我们必须兼顾国家利益、集体利益和个人利益”的教导和党的分配政策。许多战胜干旱、获得粮食增产的生产大队和生产队，在安排好社员口粮和种子粮、饲料粮的基础上，积极多卖余粮，支援国家社会主义建设。平谷县许家务大队去年粮食平均亩产达一千零五十多斤，比丰收的一九七一年有所增加。丰收以后，大队的干部和社员学习大寨贫下中农爱国家、爱集体的革命风格，超额三十五万斤完成了粮食征购任务。
〖-ZW/正文〗
