〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统尼克松向国会提出预算咨文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九七四财政年度赤字为一百二十七亿美元；预算中“国防开支”高达八百一亿美元，占开支总额的百分之三十〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年二月四日讯 华盛顿消息：美国总统尼克松一月二十九日向国会提出了一九七四财政年度（从一九七三年七月一日至一九七四年六月三十日）的预算咨文。
    根据预算咨文，美国联邦政府一九七四财政年度的收入估计为二千五百六十亿美元，比一九七三财政年度增加三百一十亿美元；支出将为二千六百八十七亿美元，比一九七三财政年度增加一百九十亿美元，即增加大约百分之八；赤字为一百二十七亿美元。
    美国总统在预算咨文中称，美国政府“决心花出一切必要的钱来用于国家安全方面”。预算规定，美国政府一九七四财政年度的“国防开支”（即直接军事开支）高达八百一十一亿美元，比一九七三财政年度概算的“国防开支”七百六十四亿美元增加四十七亿美元，即增加百分之六。“国防开支”占预算开支总额的百分之三十。美联社说：“十二年来第一个和平时期的国防预算将是有史以来――不论是和平时期还是战争时期――最大的预算。”“这个数目超过了一九四五年――第二次世界大战最后一年开创的早先纪录七百九十九亿美元。”如果加上实际上用于军事目的的“空间研究和技术”的预算开支二十一亿美元，则一九七四财政年度的军事开支将高达八百四十二亿美元。
    在一九七四财政年度的军事开支中，用于采购新军舰、飞机、坦克和其他装备的开支为一百六十五亿美元，比一九七三财政年度增加九亿美元。
    美新处报道说，根据美国政府“现实威慑力量战略”的概念，美国今后将依靠民兵三式洲际弹道导弹、发射北极星式和海神式导弹的潜艇以及战略性的但又是常规的洲际轰炸机这样一些“威慑力量”，作为实力部分以支持尼克松主义中伙伴关系和谈判这两个方面。为了改进这种“威慑力量”，将在一九七四财政年度的预算中拨出七十四亿美元用于发展三叉戟潜艇计划、B―一式洲际轰炸机（代替B―52轰炸机）和民兵三式导弹。据美联社报道，一九七四财政年度预算中拨给原子能委员会的开支为二十四亿美元，这个委员会是负责为导弹和其他武器生产核弹头的。
    除了加强战略核打击力量以外，尼克松还建议进一步用改进了的武器使常规的陆军、海军、海军陆战队和空军现代化。他说：“虽然美国和苏联的战略核力量差不多是平衡的，但是，要是期望由于人们将冒升级到战略核战争的风险而会制止用常规力量发动的侵略或制止对小国的侵略，这是不现实的。”他还说，美国虽然期待着在欧洲共同均衡减少军事力量，但仍将继续保持强有力的常规部队，特别是加强海军。
〖-ZW/正文〗
