〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结一心保卫边疆建设边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部三连认真执行党的民族政策；积极帮助驻地傈僳族群众发展生搞好民兵训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部三连党支部，认真执行党的民族政策，积极帮助驻地傈僳族人民发展生产，帮助民兵搞好训练，军民团结一心，同守共建祖国边疆。
    三连驻在傈僳族聚居的黑泥塘生产队。党支部经常教育干部战士严格执行党的民族政策，尊重傈僳族的风俗习惯。他们组织大家学习马列和毛主席关于民族问题的论述，请老连长讲我军尊重各族人民风俗习惯的光荣传统，学习傈僳族人民的革命斗争事迹，加深对傈僳族劳动人民的无产阶级感情。指导员还带着大家深入驻地各村寨，调查傈僳族劳动人民在旧社会遭受的深重灾难和解放后过上幸福生活的材料，用新旧社会的对比，对连队进行阶级教育和路线教育，提高大家向各族人民学习的自觉性。在党支部的带领下，全连广泛开展了爱民活动。干部战士热情帮助烈军属、困难户砍柴、修房子，给群众理发。卫生员刘建云经常往来驻区方圆百余里的村村寨寨，为傈僳族群众看病。余家寨八十多岁的老贫农苏有清患半身不遂，刘建云一面用经络埋线方法给他治疗，一面经常把苏大爹背到山下的温泉里洗澡。经过一个时期的精心治疗，终于把这个老人患了三十多年的病治好了。
    黑泥塘的傈僳族人民，解放后，在党和政府的帮助下，逐步改变了刀耕火种的落后面貌。但是，个别偏僻的地方产量还比较低。为了帮助傈僳族人民发展生产，三连党支部派出宣传队到各个村寨宣传毛主席关于“农业学大寨”的指示，同时，由副连长李拉发带着三排战士在一块乱石成堆的荒地上种了二亩一分“试验地”，向傈僳族群众传授耕作经验。在他们的辛勤管理下，这块地当年就获得了好收成，平均亩产达到六百二十八斤。他们把这些颗粒饱满的包谷送给了黑泥塘生产队。傈僳族人民感动地说：“墨尼（解放军）送来的包谷，就是送给我们提高单位面积产量的经验。”
    去年，三连在繁忙的执勤任务中，还拿出了大约一千三百个劳动日，帮助傈僳族人民劳动。黑泥塘生产队去年粮食生产大幅度增长，总产量比前年增长百分之三十八。随着粮食生产的发展，集体和社员饲养的牲畜也有了大幅度的增长。生猪的头数比前年增加了四倍多，超过了每人一头猪的指标。由于畜牧业的发展，肥料也越来越多，为进一步发展农业生产提供了一个有利条件。
    为了建设边疆、保卫边疆，三连党支部还主动帮助黑泥塘大队民兵连进行党的基本路线教育，帮助民兵进一步提高阶级斗争观念；同时，根据边防斗争的特点，利用生产间隙积极帮助民兵学会射击、投弹、刺杀、打坦克、利用地形地物、山地追捕和伏击等本领。
〖-ZW/正文〗
