〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急集合之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区某部工兵连学习党的基本路线纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，上海警备区某部工兵连搞了一次紧急集合。哨音一响，战士们急忙起床，带好武器装备，迅速跑到集合地点。但是，有几个战士平时战备物资没有放置好，一时慌了手脚。有的找不到背包带，有的找不到解放鞋，等他们到齐后，副连长一看表，共用了八分钟，比以往紧急集合慢了两分多钟。部队出发后，没走多远，那几个晚到的战士又散了背包。演习结束后，在返回的路上，战士们议论开了：“就是这几个人影响了全连！”也有的同志不同意，说：“半年多没搞紧急集合，动作还能不生疏？多搞几次速度自然就快了。”
    战士们的争论，引起了连里干部的深思。
    部队回到营房，党支部立即召开支委会，对这次紧急集合进行了认真的分析。支部委员副连长刘来根首先发言。他说：“战士们的反映，说明了我们在以往的工作中有片面性，往往靠搞紧急集合来加强战备。这次紧急集合前，我听到有的同志反映‘打仗打仗，一点不象’。我们主观上想通过多搞几次紧急集合的办法来使大家绷紧‘战备弦’，实际上并没有从思想上解决问题。”支部书记、指导员黄开种接着说：“不能把出问题的同志一概说成是思想问题。但是也必须看到，一些同志在大好形势下，滋长了和平麻痹思想。这是这次紧急集合出问题的主要原因。”党支部经过讨论，决定以路线教育为纲，认真向全连进行一次战备教育。
    黄指导员上课时，组织干部战士重温了党的基本路线，并讲了帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战的事实，指出社会主义时期阶级斗争的长期性，决定了战备工作要常抓不懈。他还检查了党支部以往抓战争教育时，没有帮助大家学会用阶级斗争观点分析形势，今后要着重解决这个问题。最后，黄指导员让各班继续以党的基本路线为纲，联系这次紧急集合暴露出的问题，总结经验教训。于是，全连展开了进一步的讨论。
    九班副班长鲁同武检查了自己的教训。过去，他在紧急集合时只要两分钟就能跑到集合点，这次却用了五分钟。鲁同武自己做了解剖，他说：“快，也不能说明战备观念就强，要看是用什么标准衡量，是在什么思想指导下的快。过去，为了应付紧急集合，怕落后，就摸干部的底，提前做好准备。那时，集合动作虽然快，但党的基本路线没有在头脑里扎根，战备的弦并没有真正绷紧。领导上不抓，自己也就松下来了。”
    什么才是真正的思想准备和物资准备呢？二班同志从本班机枪射手李庆功身上得出了结论。李庆功过去紧急集合就没落过后，这次集合更快，只用了一分多钟，是全连第一。原来，李庆功在连队进行党的基本路线教育中，通过认真读书，认识到帝国主义就是战争，战备工作固然是长期的，但战争在什么时候爆发，是不以人们的意志为转移的。因而，他思想上始终保持高度警惕，并持之以恒。因而每次紧急集合，他都能跑在前面。
    黄指导员对全连讨论情况做了小结，并让副班长鲁同武和战士李庆功做了典型发言。接着，黄指导员又对全连进行了一次联系实际的战备教育，使大家认识到，形势越好，越要提高警惕，抓紧战备教育，做好战备工作。
    工兵连经过这次学习、讨论，全连战备观念进一步增强，战备工作更扎实了。最近，他们又搞了一次紧急集合，全连四分钟就集合完毕，战备物资全部带齐。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
