〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河女船工（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亦农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的鄂尔多斯高原，已经颇有凉意了。夜空，浓云如墨，远处不时传来一阵阵沉闷的雷声。
    我疾步赶到司令部值班室。王副团长早已在门口等着我了。他神色严肃地说：“这是一份战备实施紧急报告。你务必在明天早上七点以前，亲自把它交给师作训科李科长。”说着，他伸手看了看表，“现在是十二点半，五十里路够你赶的。黄河夜里不大好过，我已经通知渡口了，那里有人接你。”
    “保证完成任务！”
    我心里象有团火似的，急速地走在通往渡口的沙土路上。秋风嘶鸣，不知什么时候天上零零星星地掉开了雨点。一道闪电划过，透过茫茫的雨雾，黄河渡口依稀在望。
    突然，黑沉沉的渡口上，闪出一线灯光，心想一定是艄公王大爷在等我！我朝灯光跑去。刚靠近，一束刺眼的手电筒光射了过来，紧接着有人问道：“谁？”
    “我！团部赵参谋。”我急忙回答。
    只见一盏马灯引着两个人，一前一后朝我走来，从身影中看出是两个女战士。后面那高个，穿一身洗得发白的军垦战士服。她大声地说：“赵参谋，我早接到了首长的指示，让我们把你渡过河去！”
    “王大爷呢？”
    “王大爷昨天撑着满满一船蔬菜到师部去了，还没回来。时间紧迫，这就上船吧！”
    唰地，一道特亮的闪电划破了漆黑的夜空。我看到被激浪冲得齐刷刷的岸边上，插着一根竹篙，篙上系着一条长长的缆绳，闪光的水面上漂着一条小船。
    我上了船。高个女战士在岸上一边解缆绳，一边大声喊：“注意！”绳子一松，小船就被激流抛出了几米远。
    “啊，她还没上船！”我还未喊出口，唰地又一道闪电，只见她披一身银光，紧跑几步，竹篙在地上轻轻一点，便腾空而起，又轻又稳地落到了小船上。
    在风浪中颠簸的小船，如同卷入狂涛巨澜中的一片树叶，一会被浪峰推向高处，一会儿又落了下来。她们俩，却象渔家闺女，显得那么从容、自如。
    俗话说，黄河九曲十八弯，这话一点不假。从我们这儿渡河，必须顺水走三里，再顺着浅滩顶水走三里，闯过烂泥滩，才能过去；否则，不是搁浅，就是卷入漩涡。
    船顶风逆水而上了！巨浪迎面扑来，撞在船舷上，水珠溅得我们浑身都湿透了。这时，船每挪动一步都十分艰难。高个女战士小声说：“晓玲，快到烂泥滩了！”紧接着，她果断地说：“把纤绳给我！”
    话音未落，只听“扑通”一声，她已经跳入水中，拉起了长长的纤绳。
    “唰！唰！”几道闪电划破夜幕，我看见她把纤绳搭在背上，弓腰前进在浑浊的水中。
    船慢慢地向前移动了！
    突然，纤绳猛抖了一下，船晃了起来，晓玲在船上尖着嗓子喊：“班长――进军同志，小心呵！”
    “进军？”好熟悉的名字！使我马上想起了一个小姑娘，迫不及待地问晓玲：
    “你们班长姓什么？”
    “姓黎呵！她爸爸还是个老红军哩！”
    哦，正是她！思潮把我带回了那战火纷飞的年代：
    那是在“百万雄师过大江”的时候，我刚十四岁，给黎团长当通信员。黎团长的爱人――我们师训练队的教导员，在一次战斗中被俯冲的敌机打伤了。牺牲前，她抚摸着刚出世八、九个月的婴儿，对黎团长断断续续地说，“孩子就叫‘进军’吧，叫她不要忘记胜利是无数革命先烈用血换来的！”
    后来，进军一直同我们生活在一起。我调到了兄弟部队，便跟老团长和小进军分别了。
    真没有想到，在波涛滚滚的黄河上，我又见到了她！只觉得一股激情象黄河的巨浪在胸中滚动，我抓住纤绳跳入了水中。
    进军满身泥浆，弓着腰，走得很快。看来她对这条路十分熟悉。她一回头，忽然发现我跟在她的后面，急忙喊道：“赵参谋，你快上去，我一个人足够了！这儿的路你不熟悉，闹不好会掉进泥潭去的！”
    我大声答道：“不要紧，我跟你一起拉！”
    到了进军跟前，我情不自禁地说：“小军子，这几年你的变化太大了！”
    进军听见我叫她的小名，诧异地说：“你是……”
    “我是赵刚呵，不认识了？”我急切地说。
    “哎呀，你是赵叔叔！怪不得听你的声音那么熟！”
    我问她何时到这里的，怎样学会摆渡的？进军滔滔不绝地给我讲了起来：
    “一九六八年底，伟大领袖毛主席发出了‘知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育’的伟大号召。我给学校革委会写了一份又一份决心书，坚决要求到农村去，到边疆去，到祖国最需要的地方去。第二年春天，我们生产建设部队到北京接兵，我就报了名。记得临上火车前，爸爸拍着我的肩膀，语重心长地说：‘进军呵！你是革命烈士的后代，要坚决听毛主席的话，在边疆的广阔天地里经风雨，见世面，一往无前地向着共产主义进军！’”
    进军一面拉纤，一面和我交谈：“一到这里，我就被分配在三连摆渡班。我们班是由八名女知识青年组成的。过去别说在黄河上摆渡，就连黄河是什么样子也没见过！我一看这浑浊的泥汤翻上滚下的，头就有点晕了，心想：这哪是女同志干的事啊！
    “我们的师傅王大爷，指着桨板对我说：‘进军同志，俗话说，庭院里练不出千里马，花盆里长不出万年松。你们这些在蜜糖罐里泡大的娃娃，要成为无产阶级革命事业的接班人，就得到三大革命斗争的大风大浪中去摔打才成啊！’听了王大爷的一席话，我心头热呼呼的。
    “记得那天，刚开始学摆渡时，有些思想保守的人说什么：‘女孩子要是能摆渡，除非黄河水变清。’阶级敌人则躲在阴暗角落里叫嚷：‘今年烂泥滩保证多长几根倒栽葱，等着收尸吧！’这些都没有能够动摇我们为革命学摆渡的决心。为了摸索烂泥滩的地形，我们跟着王大爷在这块滩上究竟转了多少次，王大爷的竹篙，把我们从泥潭里拖出过多少回，我都记不清了。我只知道脚板底上渐渐生出了一层厚厚的茧子，原来娇嫩的手，现在变得又粗又大……就这样，烂泥滩终于乖乖地被我们踩在了脚下，现在就是合着眼走，我也陷不进去了！”
    “哗――”狂风卷起一排巨浪，向进军这里压来，撞在滩上，撞在进军的身上，立即变成碎沫，又无可奈何地退了下去。进军迎着风浪，迈着大步在激流中前进。
    忽然，进军快活地哼起了《黄河船夫曲》。她回过头来，笑着对我说：
    “赵叔叔，烂泥滩过去了。快上船吧！”
    我们爬上颠簸的小船，进军重新拿起了竹篙，指挥着晓玲：“目标――对岸渡口，全速前进！”
    小船疾驰着。进军用手理了理头发，指着远处，笑着说：“赵叔叔，快到对岸了！”
    我顺她的手势望去，朦胧中，对岸渡口已经隐隐约约地看到了。
    进军有节奏地撑着竹篙，她回过头来，认真地问道：“赵叔叔，你看我象个船夫吗？”
    我点了点头。她却不好意思地低下了头，笑笑说：“不！跟王大爷比起来，还差得远呢！”
    天空渐亮。晨光笼罩的黄河弯，烟波浩渺，分外清新。小船轻轻地靠了岸。我一看表，刚过五点，还有二十里路。凭着我当通信员出身的脚板子，两个小时走完是不成问题的。我跳上岸，朝进军她们说：“谢谢你们，再见！”
    只见雾霭中，两个女船工拿着竹篙，紧握双桨，挺立在船头上，挺立在滚滚激流中。
〖-ZW/正文〗
