〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入情入理形象生动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――短篇小说《收容队》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁冬/景义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短篇小说《收容队》取材于部队的野营训练，较好地塑造了人民战士的形象。
    在野营训练中最引人注目的，往往是那些冲锋在前、为部队开道引路的先锋班。小说《收容队》却别开生面，对往往被人忽视的收容队着力进行了描绘。作品通过这个生活的侧面，展开了班长李云龙和副班长周铁虎对待担当收容队任务的两种思想的斗争。故事层层推进，步步深入，刻划了李云龙深思熟虑、多谋善断的性格特征和周铁虎积极上进，但又简单急躁的性格。这篇小说在写思想时，不使人感到空空洞洞，在写行动时又不让人觉得就事论事，读起来亲切引人。
    小说第一段的末尾就向读者交代了两种思想的冲突。周铁虎好胜倔强，他对班长李云龙接受担当收容队的任务感到诧异。然而，李云龙不只是简单地给他讲道理，他知道不在实践中证实，单凭讲道理，是扭不转他那道弯子来的。因此，李云龙力求在实践中用事实来说话。小说描绘了这样几个感人的场面。一次是周铁虎看到七班的红旗已飘上了山顶，心里越发焦急。正在这时，发现了田埂被踏坏，稻秧被踩倒的情况。李云龙斩钉截铁地要求大家修整田埂，扶好稻秧。第二次是在行进中遇到掉队的新战士，周铁虎赶队心切，要求“把小鬼背过去”，而李云龙想到的是“战时能背着新战士去冲锋吗？”他帮助掉队的新战士挑脚泡，鼓励他们坚持行军锻炼。第三次是涉过险峰河，这是周铁虎思想转变的节骨眼。这三个场面，环环紧扣，层层深入，细腻地揭示了李云龙的内心世界，逐步使人物形象生动丰满。第一次遇到的问题，在周铁虎的思想上还没有引起重视，第二次他看到艰苦的行程和不断增加的负荷，便感到收容队这任务确实不可小看。到第三次在险峰河遇阻时，他就坦率地说出了心里话：“真没想到，收容队还有这么多名堂。”周铁虎的认识在实践中逐步提高，在经历了重重困难后，他的思想才完全转过弯子来：“嘿，这收容队的任务，要对啦。”如果不写出周铁虎在实践中转变思想，就不会使人感到这样入情入理。
    小说的作者注意从两种思想的矛盾冲突中，塑造李云龙这个主要人物的形象。在处理李云龙和周铁虎的思想冲突时，作者不是用贬低甚至丑化周铁虎的手法来突出李云龙，而是充分肯定了周铁虎的工作积极性、组织纪律性和上进心强等优点。在这个前提下写了他对收容队的错误认识，并在实践中，在李云龙的启发帮助下，逐步转到正确方面来。这样写，较好地刻划了李云龙的形象，同时使人觉得周铁虎也是一位可亲可爱的战士。
    九三八一部队 梁冬 景义
〖-ZW/正文〗
