〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响水河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚悄悄地落了一场大雪。清晨，人们一开门，第一眼看到的就是皑皑雪地里有一行脚印，爬沟过梁一直伸向远远的天边。谁都知道，朱慧出诊已经走了好久了。
    这时，在河畔风雪弥漫的小路上，朱慧急匆匆地走着。进山的路有两条，“大道二十，小路十五”。朱慧为了抢时间，抄的是近道。现在路从响水河上爬过去，向西北方向伸去了。前不久，山里发过一次洪水，架在河上的木板桥被冲跑了。这阵子，满河跳跃着浪花，磨盘大的冰块颠颠簸簸随波逐流。朱慧在河边转了一会儿，也没有找到可以帮她过河的东西，她的心被山里人民的疾病牵着。她瞅准河里的一块冰，一个弓字步，人落到了冰块上，身子左右直晃荡，等稳住时已经被冰块驮着冲出好远了。她急忙又向另一块冰上跳去……
    响水河在哗啦哗啦地流着，那飞溅在河面上的珠花银链，犹如一朵朵水晶石雕刻成的花儿，一簇比一簇跳得高，仿佛争着要献给这位白衣战士。
    风里，雪里，朱慧走得急。脚印穿过一片白雪覆盖着的凹地，消失了。原来河湾里有一位放羊的老大爷，朱慧顺着一条沟拐了进去，她正和老人谈话呢！
    “大爷，昨天晚上我看天气要变了，就给你做了个护膝，时间紧，做得粗针粗线的。”说着她把护膝递给了大爷。
    老人伸着生满硬茧的双手接了过来，两滴晶莹的热泪从眼里滚出来。
    告别了大爷，朱慧大步地走着。不一会儿，小路就和响水河分了岔，象一枝藤条一样攀上了右边的一座山。她脚步更快了。可是，走了一会儿，随着坡度变陡，塑料鞋底一挨上地面，象踩在了玻璃板上，哧溜哧溜直打滑，到后来连一步也迈不开了。她干脆把鞋脱掉提在手中赶路。雪天混合成泥浆的路面上，留下了一行脚印。
    过了山就是大娘的家啦。这位大娘患慢性化脓性骨髓炎，每天她都要专程去给老人打针换药。
    朱慧上了山顶，举目远眺，响水河象一条平直的白线，闪现在蓝天沃野之间，响水河的涛声仿佛是专门唱给她听的一支赞美的歌儿。
〖-ZW/正文〗
