〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民传统热情为各族人民服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农场――
    支援藏族人民发展农业生产
    西藏雅砻河畔的红旗公社，去年又是一个丰收年。秋天，金黄的青稞、小麦象一座座小山一样，堆在场院里。藏族社员们又喜悦又发愁。喜悦的是粮食丰收，发愁的是劳力不够，什么时候才能把这么多粮食脱粒进仓，交公粮、售余粮呢？
    正在这时，一名拖拉机手带着一部柴油机和两部脱粒机，来到了公社的场院。藏族社员们一看，都明白了：在这关键的时刻，又是附近的解放军某部东方红农场派人来支援了。春耕，夏锄，秋收，他们总是主动前来支援。社员们感动地说：“太谢谢你们了！”农场的同志说：“军民一家嘛！”说罢就干了起来。
    劳动在紧张进行，突然，柴油机出了毛病，脱粒机也跟着停止了转动。那天正是星期天。农场修理班战士张知义听说后，饭也顾不上吃，就赶到公社修理，忙了大半天，机器又正常地转动起来。农场的同志们还不分昼夜，轮流来到这里帮助打场，整整干了一个月，一直到粮食入仓才回到农场。（报道组）
    某部卫生队――
    帮助鄂伦春族人民防治疾病
    在大兴安岭的密林深处，有个十八站公社。这里居住着勤劳勇敢的鄂伦春人。边防某部卫生队，带着毛主席对边防军民的亲切关怀，在这里“安家落户”。他们不辞辛苦，挨门逐户为鄂伦春族的阶级兄弟治病。卫生队在连队办卫生员学习班时，还吸收了两名鄂伦春族的女青年参加，培训赤脚医生。她俩进步很快，不久就能单独行医了。卫生队的同志们为了能及时帮助鄂伦春族群众治病，还克服重重困难，就地办起了“五・七”小药厂。医生、卫生员一有时间就到深山老林采集中草药，制成了注射剂、片剂、丸剂等五十多种成药。每当谈起这些，社员们都情不自禁地说：“兴安岭的青松根连根，解放军和咱心连心，毛主席教导出来的红色卫生队，是咱鄂伦春族的贴心人！”（本报通讯员）
    某部七连――
    为佤族儿童办小学
    在祖国西南边陲云南省偏僻的小来劳新寨里，流传着边防部队某部七连帮助驻地佤族贫下中农创办小学的故事。
    有一次，驻守在这里的七连班长王兴和到寨里宣传毛泽东思想，看到小来劳新寨的儿童要翻过一座大山，走好远路去上学，很不方便。王兴和向连队党支部汇报了这个情况，并建议为佤族儿童办一个民族小学。党支部热情支持这个建议，在请示地方党委同意后，立即动手办了起来。他们上山砍来木料，割回山茅野草，没花群众一分钱，因陋就简地盖起了校舍，并自制了教学用具。他们还派人专程从县里买回课本、铅笔、练习簿等学习用品，分赠给小学生。入伍前当过教员的李如财和王兴和主动担任了小学的教员。
    现在，每当旭日东升的时候，民族小学里就传出琅琅读书声和唱歌、做游戏的欢笑声；傍晚，学生们在这里排练文艺节目，男女民兵在这里办识字班，生产队干部在这里研究生产。民族小学成了全寨人的活动场所。每当谈起边防战士办校的事，佤族贫下中农都连声说：“解放军商嘎孟！”（“解放军好！”）（工作组）
    某部八二炮连――
    和彝族民兵一起练习打坦克
    “轰隆隆！”一声巨响，一辆“敌坦克”被炸得开了花。在硝烟弥漫中，只见指挥班战士丁忠全和彝族民兵木罗古哈同时从草丛中奋身跃起，直扑“敌坦克”。这是某部八二炮连和大凉山普昌公社古觉大队彝族民兵连一起在进行打坦克训练。
    八二炮连的干部战士和古觉大队的彝族人民亲如一家。他们经常在一起忆苦思甜，进行阶级教育和路线斗争教育；经常奋臂挥锄，并肩向荒山开战。最近，他们又遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“提高警惕，保卫祖国”的伟大战略方针，从未来反侵略战争需要出发，确定一起搞好打坦克训练。民兵连各班分别配属八二炮连各班，严格训练，严格要求。战士丁忠全和民兵木罗古哈一道刻苦锻炼。木罗古哈不会捆炸药包，丁忠全就一次又一次地作示范。最后，两个人都取得优良的成绩，两个单位也在战斗中团结得更亲密了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
