〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来；张春桥；耿飚同志同爱・弗・希尔同志举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在十分亲切的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月五日讯 中共中央政治局常委周恩来同志，政治局委员张春桥同志，中共中央委员、中联部部长耿飚同志，今天下午同澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席爱・弗・希尔同志举行了会谈。
    会谈在十分亲切的气氛中进行。
    晚上，周恩来、张春桥、耿飚同志设宴招待爱・弗・希尔同志。
    参加会谈和宴会的有：冯铉、李肖白、毛宝忠、程齐虹、周尔流、沈若云、劳远回、姚世根等同志。
    中共中央政治局常委周恩来同志，中共中央政治局委员张春桥同志，中共中央委员、中联部长耿飚同志二月五日同澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席爱・弗・希尔同志举行了会谈。
    这是会谈前合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
