〖ZQ/总期〗5506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩战斗常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄海前哨某岛军民共守海防的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，雷鸣电闪，大雨倾盆，在黄海前哨某岛的礁石旁，闪出一行身披伪装、紧握钢枪的人影。他们一会隐蔽跃进，一会匍匐向前，警惕地巡视着岸边的一山一石，一草一木。这就是济南部队某岛守备二连和大队民兵连的“军民巡逻队”。他们常年累月，并肩战斗在海防前哨，被树为山东省军民联防工作的先进典型。
    互相帮助共同提高战备观念
    在海防前哨，要求时刻保持高度的革命警惕。为此，二连干部战士和岛上的民兵、群众，常常互相帮助，使常备不懈的思想越树越牢。
    一天，二连连长丁元吉召开军民联防座谈会，发现大队民兵连一个干部没有来。这件事，引起了丁连长的深思：他怎么没来参加联防会议呢？丁连长通过个别谈心了解到，这个干部在大好形势下，对战争有些放松。于是，丁连长和他一起重温帝国主义的侵华史和旧社会劳动人民的血泪史，并向他介绍了最近发生在五连驻地的一件事：一个星期六的晚上，五连驻地的一个老地主，乘着部队出去看电影的机会，想进行破坏活动。刚要下手，被巡逻的战士和民兵抓住了。丁连长说：“大浪当前，不可抛桨；敌人还在，不能丢枪。帝修反的本性不改。咱可要时刻绷紧战备弦啊！”这个干部听后激动地说：“俺一定为革命握一辈子钢枪。”从此，这个干部生产不忘战备，处处做常备不懈的带头人。
    二连关心着人民群众，人民群众也关心着二连。岛上的民兵熟悉二连的每一个同志，经常关心着他们的成长。新战士戴新明，有段时间觉得整天守着小岛没啥意思，老民兵金汝友看在眼里，惦在心上。中秋节那天，他特地找戴新明谈心，给他讲当年日本帝国主义侵占海岛时屠杀我国人民的滔天罪行。金大伯激动地说：“咱们一定要时刻保持高度的革命警惕，为祖国站好岗，放好哨，决不能让帝国主义、社会帝国主义再来蹂躏咱们的国土。”听了金大伯的这一番话，戴新明深受教育。打那以后，他看岛岛亲，喝水水甜，浑身有使不完的劲。连里施工，他总是抢重活脏活干。一次卸水泥，戴新明身体不舒服，指导员让他在家休息。他想起全岛军民都在为战备出力，就把麻袋一披，跑上了工地。同志们夸他是“敢打猛冲的小老虎”。
    齐心合力共筑海上钢铁长城
    岛上军民深深懂得，要使海岛经得起未来反侵略战争的考验，就要军民齐心协力，把海岛建成摧不垮、打不烂的钢铁长城。一次，二连接受了在岛上修筑一条战备公路的紧急任务。民兵们知道后，在百忙中抽人参加。二连考虑到当时生产很忙，再三劝他们回去。民兵们说：“守卫海疆是咱们的共同任务，建设海岛是咱们的共同责任，修大门、筑长城也有我们一份。”他们和战士们一起投入了紧张的施工。时值数九寒冬，滴水成冰，干部战士和民兵组成了一支战地工程突击队，夜以继日，打眼放炮，劈山筑路。人称“铁姑娘”的女民兵刘果珍、惠玉萍，才满十六岁，个小体弱，可干起活来却总是拣大石块抬，肩上磨起血泡也毫不在意。军民团结一心，艰苦奋战，终于提前筑成了一条四里多长的“联防公路”。
    过去，岛上缺淡水，吃水需要大陆供应，一遇上刮风，船过不了海，供水就成了问题。一次，接连刮了五天大风，水送不上岛。渔民薛玉东大爷来蓄水池挑水，发现水不多了，就担着空桶回去。二连炊事班同志心想，蓄水池里还有十几担水，群众不去挑，是想省下给部队用。人民群众关心咱们，咱们更应该关心群众。于是，他们挑着水桶，挨家挨户给群众送淡水。可是第二天起床一看，一桶桶清澈澈的淡水又送回来了。党支部一面让大家把水重新送到群众家里，一面召开支委会研究，决定在岛上挖石打井。老连长宋守侦带领同志们翻山越岭，寻找水源。民兵、群众听说后，也赶来帮忙。军民一起找到了水源，投入了挖井战斗。岛上石质坚硬，许多人手上磨起了血泡，用手帕缠起来，继续战斗。就这样，他们艰苦奋斗，自力更生，打出了一眼眼水井。二连干部战士叫它是“战备井”，群众亲切称它是“爱民井”。从此，这个“天旱就发愁，用水贵如油”的缺水岛变成了“水井到处有，清泉遍岛流”的有水岛。
    紧密协同为祖国站好岗放好哨
    岛上军民在共同守卫海防的斗争中，紧密协同，常备不懈。大队民兵连在海岛对面的一座孤岛上设了一个潜伏哨。每天晚上上哨，都要横渡几百米宽的海面。民兵们长年累月，冒雨雪，战风浪，坚持执勤。一次，轮到女民兵程学珍和惠玉美去放哨，当时天下着大雨，海浪又高，又是满潮。她俩毅然划着小舢舨过海。小舢舨在海浪中颠簸着，象脱缰的野马，不听使唤。几次摇到中间又被浪头订了回来。巡逻归来的战士们看到这种情景，决定护送她们过去。他们和女民兵一起顶着风浪，摇橹前进，经过一个多小时的努力，终于划到了对岸，保证了潜伏任务的照常执行。
    在岛上，不仅解放军战士、民兵，就连上了年纪的老人，带红领巾的儿童，也都是常备不懈的哨兵。一个夜晚，岛上进行演习。几声海螺声划破了海空，上级传来命令：全歼准备登陆的“小股匪特”。军营、渔村、港口立即进入紧急战备状态，只见战士们全副武装，象离弦之箭迅速进入阵地；民兵们荷枪实弹，从四面八方奔向自己的战斗岗位。正在海上打鱼的渔民听到螺声，迅速调转船头，摇橹归岛。老人、妇女和小孩拿着菜刀、红缨枪，主动担负起监视四类分子的任务。全岛军民，森严壁垒，严阵以待。“敌人”刚一上岸，就陷入了天罗地网。全岛军民密切协同，英勇作战，迅速歼灭了“敌人”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
