〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见瑞典海军监察长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电 莫小亮、记者王凌硕报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的瑞典海军监察长扬・托恩奎斯特一行。
    吴胜利说，瑞典是第一个与中国正式建立外交关系的西方国家，两国建交61年来，双边关系发展顺利，政治互信不断增强，合作前景广阔。近年来，两军交往与合作逐步展开。中瑞海军在亚丁湾、索马里海域护航进行了友好合作，两军关系发展势头良好。
    吴胜利表示，希望中瑞两国海军在各领域进一步推进交流合作，加强两国海军领导人互访，推动两国海军舰艇互访，积极开展联演联训和海军院校校际交流。希望两国海军在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的舰艇编队进一步加强合作，在情报信息交流、指挥员会面、参谋军官相互驻舰考察、联合演练等方面开展更多务实行动。
    扬・托恩奎斯特表示，瑞方高度重视与中方的关系，希望以此次访问为契机，进一步加强两国海军的交流与合作，推动双边关系不断发展。
    据了解，扬・托恩奎斯特一行还将访问北海舰队和东海舰队，并参观海军舰艇和直升机。
〖-ZW/正文〗
