〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类首次模拟火星载人飞行试验圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国航天员教员王跃等6名志愿者顺利出舱“返回地球”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天员教员王跃等6名志愿者顺利出舱“返回地球”
    本报北京11月4日电特约记者黄从军、记者张晓祺报道：记者从中国航天员中心获悉，莫斯科时间今天14时，参加火星-500试验的中国航天员中心航天员教员王跃和5名国外志愿者顺利出舱“返回地球”。这标志着由俄罗斯组织、多国参与的人类首次模拟火星载人飞行试验圆满成功。
    莫斯科当地时间13时，俄方在俄罗斯生物医学问题研究所召开了记者见面会，中方参试代表、中国航天员系统副总设计师李莹辉和其他参试国代表简短介绍了火星-500试验的有关情况，对项目的成功实施和圆满完成，以及6名志愿者的顺利出舱表示热烈祝贺。14时，王跃等6名志愿者面带微笑走出舱门，向大家挥手致意，并用不同语言发表了简短致辞。出舱仪式结束后，6名志愿者接受了现场医学检查，随后还将接受3天的全面医学检查和为期1个月的舱外试验。为迎接王跃凯旋，中国试验队举行了亲情见面会，宣读了中国航天员中心的贺信，并为他精心准备了饺子等可口的中餐，王跃预计将于12月上旬返回祖国。
    火星-500试验自2010年6月3日正式启动，在520天的“火星之旅”中，王跃与来自俄、意、法三国的5名志愿者一起，经受了生理和心理的多重考验，成功开展了100多个试验项目。中方组织开展的长期密闭环境人体中医辩证研究等3个参试项目均达到预期目的，传播了中国特色的载人航天技术与文化，对于积累航天医学研究和工程研制经验、提升我国载人航天的国际参与度具有重要意义。
    据悉，由于火星-500试验受到参试各国的广泛关注，俄方将于11月8日举行新闻发布会，全面介绍6名志愿者在舱内的生活、工作、试验情况。
    图为火星-500试验志愿者陆续出舱，王跃走出舱门时招手致意。
    秦宪安摄
〖-ZW/正文〗
