〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六类药物请饭前服用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 佳
    对于日常服药的时机，一些官兵不同程度地存在认识误区，认为药物对肠胃有刺激最好在饭后吃。对此，武警总医院药剂科仲华药师提醒您，有6类常用药在饭前服用，可有利于减少药物毒、副作用，发挥药物最大疗效。
    胃动力药。如：吗丁啉、西沙比利等。这些药物应饭前30分钟服用，待患者进餐时，药物在体内的血药浓度正好达到高峰，胃肠道在药理作用下开始正常蠕动，发挥疗效。
    胃壁保护药。如胃舒平、硫糖铝、胶体果胶铋等。饭前服用使药物在胃壁均匀地形成一层保护膜，既能中和胃酸，又起到保护胃壁溃疡面或炎症黏膜的作用。
    抑制胃酸药。如奥美拉唑、兰索拉唑等。空腹时利于药物特异性作用于胃壁细胞，从而抑制基础胃酸和刺激引起的胃酸分泌。
    止泻药。如鞣酸蛋白、思密达等。空腹服用药物不为食物所阻，能够较快地通过胃进入小肠，起到止泻作用。
    部分抗生素。如头孢氨苄、头孢克洛、阿莫西林、环丙沙星、阿奇霉素等。空腹时服用，可避免食物对其吸收速度的影响。
    部分降血压药。如卡托普利、贝那普利（洛汀新）、赖诺普利等。胃中食物可使本品吸收减少30%-40%，故宜在餐前1小时服用。
〖-ZW/正文〗
