〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻高原某部为全体官兵家属进行体检等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻高原某部为全体官兵家属进行体检
    近日，驻高原某部针对部队地处高原天气异常和疾病多发期情况，为全体官兵37名家属进行体检，受到全体官兵和家属一致好评。 （张文锋）
    《关注军事气象水文空间天气》系列科普读物出版发行
    近日，军事科学出版社出版发行了一套《关注军事气象水文空间天气》系列科普读物。这套丛书由总参气象水文空间天气总站历时6年半编写完成，共有“关注全球气候变化”“关注台风”等8个系列。 （吁志刚）
    绵阳军分区军史馆成为军地国防教育好课堂
    绵阳军分区军史馆自2009年建成开馆以来，先后邀请绵阳市委、市政府、市人大和市政协四大班子领导进行参观学习。参观人员表示这是军地国防教育的好课堂。 （胡 立）
    济南军区某分部为新疆学生捐资助学
    济南军区联勤某分部“爱心助学”小组的5名成员，将50万元捐款送到新疆塔什库尔干塔吉克自治县城乡寄宿制小学，并设立“军民助学爱心基金”。 （何新军、李文龙）
    武警渭南市支队九中队为首次空间交会对接“守时”
    11月3日凌晨，当天宫一号与神舟八号首次成功对接时，长年担负国家授时中心授时部守卫任务的武警陕西总队渭南市支队九中队官兵，为圆满完成我国首次空间交会对接授时安全保障任务而倍感自豪。 （贺军荣）
〖-ZW/正文〗
