〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗10分钟战前10年功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团扮演蓝方真打实抗48场无败绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：因为一个很小的疏忽，竟然就被蓝方钻了空子。10月底，编配有多支地面突击群、陆军航空兵等强大作战力量的红方，却被蓝方出其不意炸毁了指挥中枢。凯旋归来，“蓝方司令”、沈阳军区某团团长胡金友自豪地说：“这是我们扮演蓝方打赢的第48场胜仗。”
    把战场环境研究透，把未来作战方式研究透，是这个团扮演蓝方16年来坚持的做法。团长胡金友告诉记者，此次对抗，红方是训练先进单位，凭借装备先进、兵强马壮，一心快打猛攻，速战速决。战前，这个团不仅反反复复研究有关“敌强我弱”的近百个战例，还把对方装备火力和机动能力、指挥员素质、部队士气等做了精细分析研究，发现对手往往容易忽视自身后方重要目标的防护。抓住对手这一弱点，这个团展开战法研讨，制订了示弱诱敌、尖兵穿插、击敌要害等作战方案，并开展针对性训练，在这场对抗中蓝方尖刀连发起攻击，一举收到“斩首”奇效。
    “战斗10分钟，战前10年功”，他们把这种理念融入对抗训练，不仅千方百计寻找对方的弱项，而且刻苦训练补齐自己的“短板”。他们发挥现有装备的最大潜能，把自己锤炼成拉动部队战斗力提升的过硬“磨刀石”。今年，该团数次与师、旅级规模的对手过招，由于他们善于寻找对方作战体系的薄弱环节，不但没有被红方“吃掉”，反而打了一场场以弱胜强的漂亮仗。
    “仗打得巧、打得狠、打得活”，与其交手的部队指挥员如此评价该团。记者在演练场看到，红方某旅用要素集成打通陆空链路，使单兵就能实时引导空军作战。原本想以此为优势，通过陆空联合打击重创蓝方主力，可没想到蓝方运用以假示真、巧妙规避，多路分击、摧毁节点等方法，反而先将红方指挥系统瘫痪。与红方对抗48场无败绩，得益于坚持“战斗10分钟，战前10年功”的理念，肯花慢功苦功培养一支高素质的人才队伍。该团政委王石山介绍说，近年来，团党委狠抓官兵信息化素质，九成士官达到独立任教水平，108人考取特级技术能手，全团指挥员军事素质不断提升。
〖-ZW/正文〗
