〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会热议胡锦涛在二十国集团领导人第六次峰会上讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席胡锦涛3日出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会并发表重要讲话。连日来，国外媒体和专家学者发表评论，热议胡锦涛有关二十国集团应发扬同舟共济、合作共赢精神，努力促进世界经济增长和金融稳定的主张。
    路透社在报道中援引胡锦涛的讲话说：“二十国集团应该继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，在这个关键时刻抓住主要矛盾，共同提振市场信心，积极化解风险挑战，努力促进世界经济增长和金融稳定。”路透社还说，胡锦涛希望通过峰会向国际社会传递保增长、促稳定的明确信号。
    法国《费加罗报》载文说，胡锦涛在讲话中表达了对欧洲战胜危机的信心。
    巴西《圣保罗报》网站援引胡锦涛的讲话说，中国经济发展为世界经济作出贡献。二十国集团领导人峰会的当务之急是保持经济增长。
    韩国联合通讯社报道说，胡锦涛强调各国应共同努力，促进世界经济增长和金融稳定，超越具体分歧，超越一时得失，共同探索走出危机、实现发展的正确途径。报道还特别关注胡锦涛强调应对包括国际货币基金组织在内的国际金融体系进行改革，并呼吁二十国集团为发展中国家的经济发展提供帮助。
    对于胡锦涛提出“保增长、促稳定应该成为二十国集团领导人峰会的当务之急”，印度尼西亚经济学家斯里・阿丁因茨表示赞同。阿丁因茨说，二十国集团在帮助欧洲渡过危机、推动世界经济增长方面能够发挥积极作用。各国应避免贸易保护主义，开放经济，齐心协力实现经济增长。
〖-ZW/正文〗
