〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐特立：强健体魄“斗”出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐特立：强健体魄“斗”出来
    ■肖 健
    “不落时代后，年老才是宝。”这是我国杰出的革命家、教育家徐特立的真实写照。他不仅在革命斗争、教书育人方面贡献突出，而且在健康方面也有独到的见解，他以91岁高龄的事实，告诉我们强健体魄是“斗”出来的。
    冷水沐浴，“斗”出抗寒能力。沐浴不仅是清洁身体，也是一种运动，它通过摩擦皮肤，使人体肌肤通畅、血脉流通，能够起到去垢、健身的双重作用。徐老总结出了一套适合自身条件的沐浴健身法。其中冷水浴是他最为喜爱的，并称其为“革命者的战斗”，他认为洗冷水浴能够提高人体的抗寒能力，锻炼血管弹性。每天起床后，徐老坚持用冷水洗脸、擦头、擦颈、擦背，每次都要擦到皮肤发红发热为止，不论春夏秋冬，从不间断。
    走路散步，“斗”出稳健脚力。从锻炼的角度看，徐老认为坐着不如站着，站着不如走着。因而，他一生爱走路、爱散步，常常以步当车。由于长期的散步锻炼，徐老在58岁参加长征时，作为队伍中年龄较大的一位同志，不但坚持走完了全程，还经常帮助其他有困难的同志。解放战争期间，部队从延安往西柏坡转移，他从不骑马，每天步行50多里路；解放后，他每天早上5点起床，从位于北京西单的家，经北海、南池子、正阳门走一大圈回来。年近90高龄时，他还坚持日行500步。徐老走路姿态很有讲究，挺着胸、走得快、步子大，两臂有力地摆动，使得腿、手乃至全身都得到锻炼。
    坚持爬山，“斗”出英雄豪气。爬山是徐老的另一项健身爱好。他说：“爬山有上有下，有攀有登，锻炼得更全面。”革命战争年代，他曾爬过许多雪山、名山。解放后，徐老经常约朋友去爬北京的西山和香山，80多岁时还爬上过北京香山的顶峰。1963年，86岁高龄的徐老，同朱德一起登上了桂林叠彩山的明月峰，而且行走速度很快，不用手杖。对此，朱德元帅赋诗称赞：“徐老老英雄，同是明月峰；登高不用杖，脱帽喜东风。”
    徐特立在古稀之年仍以蓬勃的朝气致力于社会主义教育事业，得益于他坚持锻炼，“斗”出了一副好身体。担负保卫祖国神圣使命的部队官兵不仅需要一种忘我的职业精神，更需要强健的体魄作保证。从这个意义上来说，每位官兵都应像徐特立那样有一股“斗”劲，坚持锻炼、增强体质，这样才能为军队现代化建设多作贡献。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
