〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消化内科专家曾维政采用静脉分流术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60分钟成功“搭桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60分钟成功“搭桥”
    ■陈 默 田 华
    【名医档案】曾维政，成都军区总医院消化内科副主任、主任医师、教授、硕士生导师。先后于国内外刊物上发表科研论文100余篇，获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二等奖1项，荣立三等功3次。
    【病情病例】患者孙某45岁，因反复呕血、便血、双下肢水肿就诊于当地医院，确诊为肝硬化、门静脉高压症、上消化道大出血、脾功能亢进等症。经多次保守治疗效果不佳，出血量逐渐增加，2010年9月，患者来到成都军区总医院消化内科就诊。
    【治疗回放】患者入院后，急诊内窥镜及增强CT扫描确诊为肝硬化并食道胃底曲张破裂，生命体征不稳，病情十分危急，经紧急压迫止血后，患者被送到血管介入室，消化内科副主任曾维政根据病情，决定进行经颈内静脉肝内门体静脉分流术，即门静脉和肝静脉X线下搭桥术，手术历时一个小时成功搭桥。考虑患者还患有脾功能亢进，曾主任又为患者做了脾动脉栓塞术，20分钟后患者返回病房，出血完全停止，可以正常进食，除两处穿刺针眼外，患者身体无任何伤口，次日即可起床活动，生活恢复自理。4个月后复查肝功能指标恢复正常，患者顺利出院。
    【术后回访】术后一年，患者回到医院复查，结果显示未再出现腹水，体重增加了10公斤，精力、体力恢复正常。目前，患者已重返工作岗位，除服用抗病毒药物外，不再需要特殊治疗。
〖-ZW/正文〗
