〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在总装备部党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡总书记重要指示精神坚决夺取交会对接任务全面胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天上午，总装备部召开党委扩大会议，深入传达学习胡锦涛总书记在天宫一号与神舟八号成功实现首次交会对接后发来的贺电和中央、军委领导同志视察指导任务时的重要指示精神。中央军委委员、载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全强调，要坚决贯彻落实胡总书记重要指示精神，把党中央、国务院、中央军委的关怀厚爱化作强大精神动力，坚决夺取交会对接任务全面胜利，为开创我国载人航天事业新局面作出更大贡献。
    常万全指出，天宫一号与神舟八号交会对接成功后，正在法国出席二十国集团领导人第六次峰会的胡总书记第一时间发来贺电，充分体现了对航天事业的高度重视和对全体参研参试人员的关怀厚爱。贺电饱含深情、内涵丰富、寓意深刻，使我们倍感亲切温暖，深受教育鼓舞。中央和军委领导同志亲临一线视察指导，作出重要指示，使工程全线深受鼓舞和激励。
    常万全强调，学习贯彻胡总书记的贺电和有关重要指示，贯彻落实党中央、国务院、中央军委的部署要求，夺取交会对接任务全面胜利，一要深切体悟到党中央、国务院、中央军委和胡主席对武器装备和航天事业特别重视，对装备人、航天人特别关怀，对工程建设指导特别科学，对任务目标、标准、要求特别明确，以及载人航天工程对提振民心士气作用特别巨大，进一步增强使命感、荣誉感和责任感；二要清醒认识到成绩的取得归功于党中央、国务院、中央军委和胡主席的英明领导，归功于中国特色社会主义制度的政治优势，归功于党的创新理论的正确指引，归功于全国人民的大力支持，归功于全体参研参试人员的拼搏奉献，自觉做到谦虚谨慎、不骄不躁；三要切实认清后续任务的艰巨繁重，积极应对面临的困难挑战，做到不松懈、不麻痹、不急躁、不浮漂、不张扬，始终保持“一切从零开始”的心态和严慎细实的作风；四要扎实做好当前工作，首要的是把学习贯彻落实胡总书记贺电和中央、军委领导同志重要指示精神抓紧抓好，进一步统一思想和行动，再接再厉，精益求精，顽强拼搏，团结合作，坚决夺取交会对接任务的全面胜利，确保年度各项工作圆满完成。
    总装备部政委王洪尧传达胡总书记的贺电并讲话。总装备部党委委员和有关部门领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
