〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸外科专家王述民运用胸腔镜微创术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15分钟矫正“漏斗胸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15分钟矫正“漏斗胸”
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】王述民，沈阳军区总医院胸外科主任、主任医师、医学博士、硕士生导师。兼任中国医师协会胸外科医师分会常委、全军胸心血管外科学会胸外科分会常委。擅长应用电视胸腔镜实施微创手术。先后在国家级核心期刊发表学术论文20篇，荣获二等功1次，三等功2次。
    【病例病情】11岁男孩楠楠出生后不久胸前出现凹陷，而且越来越严重。今年初，患者来到沈阳军区总医院胸外科求医。胸外科主任王述民在检诊时发现，患者胸骨上形成一个巨大的凹陷，形如漏斗状，直径约15厘米，病理上称为“漏斗胸”。
    【治疗回放】王主任带领助手仔细对孩子的病情进行了分析，如果采用传统治疗手段，运用胸骨畸形矫正手术将患者的胸骨翻转180度实施物理矫正，可能会给孩子的心理、生
    理留下创伤，而且影响生长发育。经过研究讨论，王主任选择了在胸腔镜下实施不用开胸的微创手术。手术中，他在患者的双侧腋下各开一道3厘米左右的小口，然后使用一个带引线的导引器把矫形板通过心脏和胸骨间一条狭窄的缝隙植入体内，将患者凹陷的肋骨慢慢撑平。手术只用了15分钟左右的时间即宣告成功，患者的8根凹陷肋骨全部恢复正常形状，术后，患者的一切生理功能正常，3天后康复出院。
    【术后回访】术后一个月，王主任通过电话回访得知，楠楠的“漏斗胸”已被完全矫正过来，身体已和正常的孩子没有什么区别。
〖-ZW/正文〗
