〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区某海防团兴起军事训练比武热潮等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某海防团
    兴起军事训练比武热潮
    本报讯 苏桂山报道：福建省军区某海防团着眼提升基层干部军事综合素质，在全团兴起“岗位大练兵、干部大比武”训练热潮，今年以来先后有13名干部在上级比武中摘金夺银。
    济南军区159医院
    广泛开展廉政文化活动
    本报讯 章小兵、梅晓东报道：济南军区159医院注重发挥廉政文化教育功能。近日，该院通过建立廉政文化墙、廉政广场，征集廉政诗词、歌曲等形式，广泛开展廉政文化活动。
    南京军区某大队
    转变作风倾听官兵呼声
    本报讯 应国生、聂磊报道：日前，南京军区某工程维护大队8名常委深入基层一线，通过参加连务会、班务会等活动，真诚倾听官兵呼声，了解官兵真实愿望，收集梳理出21条合理化建议。
    四川眉山军分区
    法制短信促进廉洁征兵
    本报讯 梅谛报道：今年征兵工作展开后，四川眉山军分区创新依法廉洁征兵的宣传教育形式，发送法制警示短信，增强征兵工作人员依法廉洁征兵的意识。
    山西原平人武部
    多措并举提高兵员质量
    本报讯 郭殿生、李强报道：近日，山西原平人武部将征兵纪律须知发到每个应征青年手中，并公布征兵举报热线电话，有力保障廉洁征兵工作的落实。
    广东清远军分区
    创新征兵政策宣传形式
    本报讯 杨峰、成喻福报道：近日，广东清远军分区开展送法进企业活动，把征兵法律规定、条件标准、优抚政策制成宣传单送到各大企业，现场为适龄青年解疑释惑，受到适龄青年的欢迎。
〖-ZW/正文〗
