〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名指导员的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国优秀党务工作者、武警丽水市中队指导员程璋谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/孔一/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李凌志 孔 一 本报记者 李敬坡
    新闻快览
    对话基层党支部书记
    党内生活“党味”不浓怎么办？面对资格比自己老的副书记怎么办？新形势下如何当好党支部书记？前不久，记者带着这些问题采访了全国优秀党务工作者、武警丽水市中队指导员程璋。
    □话题聚焦：党内生活“党味”不浓怎么办？
    程璋观点：党内生活不能把行政角色带入党内，谨防把支委会开成行政会。
    修油烟机的议题退出支委会
    程璋调入这个中队后，主持召开的第一次支委会，至今让他记忆犹新。
    在支委会确定议题征求意见时，一名支委提出要把修炊事班油烟机的问题议一议。当问及理由时，这名支委说：上级马上要来检查，支委会议一议体现重视。
    “岂能让支委会变成行政会？”程璋认为，党支部会议主要是讨论和决定中队建设重大问题。他与党支部副书记商量后，决定将油烟机修理交由行政会讨论，而将中队人才建设规划等5个重要问题作为支委会研究重点。
    接着，程璋翻阅了以前的支部会议记录本，发现记录可谓五花八门：3个月时间召开10次支委会，19个议题有10个是有关中队日常工作。再一细看，问题更多，党支部会议记录很不规范，里面竟出现好几处“中队长”“司务长”等行政职务字样。
    “党内生活必须突出 ‘党味’。”程璋及时组织党支部“一班人”以支委会与行政会的区别为话题，弄清两者的不同权限，并及时对支委会的内容、程序、相关要求逐一规范。
    随着支委会质量不断提高，中队党支部抓大事、议大事的能力有所增强，中队近年来先后圆满完成白云山水库抢险、抗击“桑美”台风等20多项急难险重任务。
    □话题聚焦：面对资格比自己老的副书记怎么办？
    程璋观点：正副书记就好比一双筷子，要协调配合，注重发挥支委会作用。
    当新支书遇上老中队长
    “程璋这个‘班长’我佩服！”曾与程璋一起搭档、现任支队后勤处副处长的吴吕戬发自肺腑地说，“没有他的诚心帮助，也不会有我今天的进步。”
    2006年年初，程璋来到武警丽水市中队任指导员。上任伊始，他发现中队长吴吕戬经常不出早操。程璋与他沟通时，吴吕戬却不以为然地说：“当中队长这么久，少出几次操不算啥！”一席话，让程璋一时语塞。
    在随后召开的支委会上，程璋首先宣读了中队长职责：带领全连贯彻执行有关条令、条例和规章制度……紧接着，程璋率先发言：“资历老不能成为违反制度的理由。身为党支部副书记的中队长，带头不执行早操制度，怎能让战士信服？”其他支委发言时也纷纷对吴吕戬提出了批评。
    一句句诤言，让吴吕戬坐不住了，心悦诚服地在会上作了检讨，并对自己进行深刻剖析。
    从此，吴吕戬处处以身作则。第二年，他被提升为支队营房股长。
    □话题聚焦：怎样做到落实组织生活制度不走样？
    程璋观点：开门七件事“柴米油盐酱醋茶”一样都不能少，落实七项组织生活制度亦如此。
    党课中断之后
    记者在中队党课教育记录本上看到，程璋近3年主讲的36堂党课，全部按计划进行，课课内容生动翔实。排长鲁伟健对记者说，程璋抓组织生活制度认死理。
    2008年5月的一天下午，程璋正组织中队党员上党课。这时，驻地突发森林大火，程璋火速带领官兵去扑火，党课半途中断。直到晚上8点，大火才被扑灭，大家拖着疲惫的身体回到中队。饭后，程璋又准备召集大家继续下午的党课。
    有人建议说，扑火本身就是一次党性锤炼，再上课没必要；有人说，大家都很累了，教育以后再说……程璋却认真地说：“如果我们不上完这次党课，就为下次漏课找到了借口。”这堂党课，程璋结合扑火战斗讲得有声有色。
    把落实组织生活制度当日子过，党支部堡垒就坚强。近3年，这个中队党支部年年被评为“先进党支部”。今年7月，程璋被评为全国优秀党务工作者。
    意犹未尽
    程璋告诉我们什么
    ■武警浙江省总队政委 陈国桢
    程璋作为全国优秀党务工作者，他培植着基层组织的生命之根，点燃着青年官兵的理想之光，展示了新时期基层党支部书记的魅力。
    基层党支部书记能力素质的强弱，事关基层党组织建设的质量，事关党的建设科学化水平的高低，事关主题主线重大战略思想的贯彻落实。
    实践证明，强书记才能带出强班子。当前，一些基层党支部书记队伍流动快、成分新、经验欠缺，如何创新新形势下的基层党务工作？如何做一个在官兵心中独具魅力的党支部书记？程璋为我们作出了回答。
    书记有魅力，支部有活力，官兵有动力。魅力一词说起来比较虚，做起来却要使实劲，做实功。
    左上图：程璋与战士们交流读书体会。 裴信明摄
〖-ZW/正文〗
