〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某后勤应急保障旅博士心理服务分队活跃演兵场等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某后勤应急保障旅
    博士心理服务分队活跃演兵场
    10月中旬，广州军区某后勤应急保障旅针对野外驻训条件艰苦、官兵容易产生消极心理的实际，从卫生营抽调5名心理专业博士组成心理服务分队，采取问卷调查、团体心理辅导、开展心理游戏等形式引导官兵放松身心，培养健康向上的心理素养。
    （李雄庚、艾志田）
    新疆军区第23医院
    赴戈壁开展野战救护演练
    10月下旬，新疆军区第23医院利用驻地气候变化的练兵有利时机抽调精干医护人员，组成卫勤分队奔赴大漠戈壁开展野战救护演练。他们共进行了卫勤指挥、长途机动、抢运伤员、战场救护等10多个课目演练，提高卫勤分队野战救护能力。
    （陈 林、鲁 璐）
    沈阳军区锦州房管处
    为干部员工建立电子病历
    为确保干部员工患病能得到及时医治。10月中旬，沈阳军区锦州房管处为每名干部员工建立电子病历档案，档案输入数字化管理网络，实行实时监控，能够及时掌握有关干部员工病情，快速联系体系医院会诊治疗，确保干部员工的身体健康。 （倪春国）
    北海舰队某侦测船大队
    注重任务部队心理疾病预防
    10月下旬，北海舰队某侦测船大队对即将执行海岛礁测量任务的200多名官兵开展“信任之旅”心理疏导训练，通过建立心理应急干预机制，完善50余套处置预案，让官兵在执行任务期间可以享受心理服务的伴随保障。 （苏 坤、王庆厚）
〖-ZW/正文〗
