〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席在二十国集团领导人第六次峰会作专题发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议期间，胡锦涛主席分别会见英国首相卡梅伦、德国总理默克尔、日本首相野田佳彦、土耳其总理埃尔多安和世界贸易组织总干事拉米等多位外国领导人和国际组织负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法国戛纳11月4日电 （记者陈鹤高、刘东凯）二十国集团领导人第六次峰会4日在戛纳电影宫会议中心继续举行，国家主席胡锦涛出席当天的会议。会议主要讨论了大宗商品价格波动、就业和劳工等问题。胡锦涛就此作了专题发言。
    胡锦涛指出，关于控制大宗商品价格波动问题，二十国集团应该关注三方面问题，一是把稳定大宗商品价格同促进世界经济增长结合起来。应该采取措施，扩大产能，稳定供求关系，加强金融市场监管，增强市场交易行为透明度，抑制投机炒作行为，努力促进大宗商品价格合理和基本稳定。二是把稳定大宗商品价格同保障全球能源安全和粮食安全结合起来。应该在实体经济、贸易、金融等方面共同采取行动，构建先进的能源和农业技术研发推广体系，推动形成公平、合理、非歧视的国际贸易体系，促进国际大宗商品市场健康稳定有序发展。三是把稳定大宗商品价格同加强国际发展合作结合起来。应该促进对发展中国家的技术转让和资金支持，积极帮助发展中国家实现能源安全和粮食安全。
    胡锦涛强调，中国始终坚持依靠自身力量实现能源安全和粮食安全。在能源领域，我们始终坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境，构筑稳定、经济、清洁、安全的能源供应体系。在粮食领域，我们始终坚持立足国内实现粮食基本自给的方针，通过加大农业投资、加强农田水利建设、加快农业科技发展等政策措施，稳步提高粮食和农业综合生产能力。
    胡锦涛表示，就业事关国计民生，各国应该把稳定和扩大就业尤其是青年群体和弱势人群就业放在经济社会发展优先位置。要以增长促就业，以就业稳增长。中国坚持把促进充分就业作为保障和改善民生的首要任务，也是扩大内需的一个重要举措。实施就业优先战略和积极的就业政策，保持了就业局势总体稳定。这也是对世界经济复苏和减少失业的重要贡献。
    会议期间，胡锦涛同英国首相卡梅伦、德国总理默克尔、日本首相野田佳彦、土耳其总理埃尔多安和世界贸易组织总干事拉米等多位外国领导人和国际组织负责人交谈，就发展双边关系和加强二十国集团框架内交流合作交换了意见。
    11月4日，国家主席胡锦涛在二十国集团领导人戛纳峰会上作专题发言。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
