〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练中多想几个“假如”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练中多想几个“假如”
    ■程志东
    成都军区某部在一次演练中，指挥所随机设置情况，使跟着“脚本”走的部队手忙脚乱。由于情况处置不及时，指挥所当场宣布演练失利。部队领导感慨：要是假想中多想几个“假如”，就不会在突发情况面前束手无策。
    日常训练、演习中，离不开各种假想。贴近实战的假想，有利于检验部队的训练水平，锤炼部队的实战能力，调动官兵研究对手的积极性。然而，少数指挥员远离实战要求，一厢情愿地“假想”对手，“想实不会实、该实不敢实、能实不愿实”的现象时有发生。有的把对手想“蠢”了，复杂的情况不敢设，不利的局面不敢碰，总是自己大获全胜，对手不堪一击；有的把对手想“假”了，不研究战场态势，不了解对手实力，闭门造车地设置敌情，缺少针对性和技术含量；还有的单纯追求“好看”，视对手为“道具”，把演习当“演戏”。
    克劳塞维茨说：“战争是不确定性的王国。”未来信息化战场，情况错综复杂、瞬息万变，任何企图把一场战争固定在一套预设方案中的念头，都近乎荒唐或天真。如果平时不多想几个“假如”，把敌情设想得复杂些，把敌人设想得强大些，把战场设想得逼真些，把困难设想得严酷些，提前做好各种应对准备，到了战时就会付出血的代价。
    唯物主义辩证法告诉我们，准备最坏的，更有利于争取最好的。毛泽东一贯主张“在最坏的可能性上建立我们的政策”，他解释说：“如果我们不准备不设想到这样的困难，那困难一来就不能对付，而有了这种准备就好办事。”多想几个“假如”，就是要把困难想得多一点，对有利条件用减法，对不利条件用加法，从而少一些侥幸之心，多一些真打实备。
    “无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”多想几个“假如”，既需要指挥员牢固树立“平时就是战时，敌人就在眼前”的敌情观念，盯着对手寻找打赢之策，又需要坚持从难从严从实战出发，在难局、危局、险局中摔打磨练部队。平时假想得愈真实、愈残酷，准备得愈扎实、愈周密，战时就愈能临危不惧、稳操胜券。
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
