〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美将举行“延伸威慑演习”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美将举行“延伸威慑演习”
    据新华社首尔11月4日电 （记者姬新龙）韩国国防部4日宣布，韩美两国将于本月8日至9日在美国举行“延伸威慑手段运用演习”，首次就发生朝核危机时韩美运用延伸威慑手段的方案、协商和决策的程序进行演练。这一演习由延伸威慑政策委员会主办，将在美国本土的战略司令部举行。
    美官员说美军正迅速撤离伊拉克
    据新华社华盛顿11月3日电（记者杜静、王丰丰）驻伊拉克美军高级指挥官托马斯・斯波尔3日表示，美军正在迅速撤离伊拉克，按照当前速度，绝大多数美军士兵将在今年12月中旬之前撤离。斯波尔当天在美国防部新闻吹风会上通过视频连线对媒体表示，驻伊美军在过去3周内减少了约7000人，目前驻军约3.4万人。
    苏丹政府军占领反政府武装最重要据点
    据新华社喀土穆11月4日电（记者邵杰）据苏丹《舆论报》4日报道，苏丹政府军在东南部青尼罗河州与反政府武装“苏丹人民解放军”激战之后，已经占领了该组织最重要的据点库尔穆克市。目前，政府军已完全控制该市，反政府武装的残余部队遗弃大批武器装备后逃散。
    希腊放弃就欧盟救援方案举行全民公决计划
    据新华社雅典11月4日电 （记者陈占杰、刘咏秋）希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯4日向欧盟官员通报，该国已决定放弃就欧盟救援方案举行全民公决的计划。韦尼泽洛斯办公室在一份声明中说，他当天分别打电话给欧元集团主席容克、欧盟负责经济与货币事务的专员奥利・雷恩和德国财政部长沃尔夫冈・朔伊布勒，通知他们希腊“不举行全民公决的决定”。
〖-ZW/正文〗
