〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部地方大学生干部补齐军事“短板”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学生官”精武强能挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢小金/伍霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部地方大学生干部补齐军事“短板”
    “学生官”精武强能挑重担
    本报讯 谢小金、伍霞报道：10月底，广州军区某分部基层单位军事训练考核结果显示，排名前几位的单位，大都由地方大学生干部担任军事主官。
    过去，“体能考倒一片、军事技能难倒一批”，军事素质偏弱让该分部的地方大学生干部在重大任务中往往只能“唱配角”“跑龙套”。但“短板”不补，优长难见。他们把有专业特长的大学生干部优先调整到新装备较多、技术含量较高的分队，实现知识优势与岗位任务的快速对接；积极拓宽素质再生长渠道，采取定点挂钩、定向培养等方式，将他们分批选送到知名院校、科研院所、生产厂家深造见学，提高能力素质的“含军量”；在野外驻训、军事演习、重难课题攻关等重大任务中，大胆将他们推向一线，练组织指挥，强作风意志，长见识技能。
    近3年来，该分部地方大学生干部60%以上被评为“军事训练标兵”或“优秀基层干部”，90%以上成为新装备训练的行家里手，10多个由地方大学生干部任主官的单位全面建设水平在分部处于前列。
〖-ZW/正文〗
