〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对世界经济的艰难时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二季度以来，全球经济复苏势头明显放缓，不稳定不确定因素明显增多，市场信心严重受挫，各种形式的贸易和投资保护主义愈演愈烈，人们对全球经济“二次探底”的忧虑加重。
    从发达国家看，欧美债务形势恶化，金融市场剧烈动荡，主权债务与金融系统风险相互交织，失业率居高不下甚至有明显攀升，社会动荡加剧，这反过来又干扰甚至阻碍了经济复苏进程。而就新兴经济体而言，欧美债务问题溢出效应日渐显现，波及资本市场和实体经济，出口因外部需求急剧减少而下降，同时还面临通货膨胀等方面的问题。
    世界经济形势出现众多险情，如何实现强劲、可持续、平衡增长，是国际社会共同的任务，人们对戛纳峰会寄予期望。峰会强调，发达经济体要实施明确、可靠、具体的财政整顿措施，新兴经济体在必要时调整宏观经济政策以减轻通胀，所有成员都要进一步推动结构改革，提高潜在增长率并扩大就业。
    为此，人们希望，发达经济体要着眼自救并勇于担当。欧洲债务问题是眼下全球经济最大的危险源，相关国家应采取切实措施消除危机根源，全面实施赤字削减计划，适时推出清晰的财政改革计划。欧洲自身的担当，也将是对世界经济复苏作出的贡献。
    毋庸置疑，二十国集团内还存在利益分歧加大、执行力缺乏、议题拓展等一系列问题，其应对危机机制的作用还需加强。因此，各方超越具体分歧和一时得失，在关键时刻凝聚共识，大国之间加强协调，成员之间相互妥协，将是提高影响力的关键所在。这也是在世界经济艰难时刻，实现强劲、可持续、平衡增长的重要希望所在。
    （据新华社法国戛纳11月4日电）
〖-ZW/正文〗
