〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻奖全国优秀新闻工作者颁奖报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春接见获奖代表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 中国记者节即将到来之际，第二十一届中国新闻奖、全国优秀新闻工作者颁奖报告会4日下午在京举行。中共中央政治局常委李长春亲切接见获奖代表，向获奖者表示祝贺，向广大新闻工作者表示节日问候，向老一辈新闻工作者表示崇高敬意。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席报告会并讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席陈奎元参加接见。
    刘云山指出，以党的十七届六中全会为标志，我国文化建设站在一个新的历史起点上，进入一个新的发展阶段。广大新闻工作者要深入学习宣传贯彻全会精神，充分发挥新闻媒体文化传播主渠道主阵地作用，增强文化自觉、树立文化自信，进一步唱响时代主旋律，更好地承担起用先进文化引领社会进步的责任。要牢记围绕中心、服务大局的根本职责，准确把握我国基本国情，把握经济社会发展新的阶段性特征，在新闻宣传导向、基调和内容上充分体现大局要求，更好地为推动科学发展、促进社会和谐贡献力量。要始终坚持以人为本、人民至上的价值追求，贴近实际、贴近生活、贴近群众，坚持不懈地走基层、转作风、改文风，更好地反映人民心声、服务人民群众，在全心全意为人民服务中体现新闻工作的价值。要紧跟时代步伐、着力改进创新，积极探索信息化条件下新闻传播的特点和规律，更好地增强新闻宣传的吸引力感染力。要坚守正确人生坐标、秉持崇高职业理想，带头践行社会主义核心价值体系，锤炼思想品质、提升综合素养、增强工作本领，以一流业绩赢得社会尊重、赢得人民赞誉。
    中央有关部门、中央主要新闻单位负责同志和来自全国各地的500余名编辑记者代表、部分高校新闻院系师生参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
