〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南临沧军分区某边防团五连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凤凰树下书香浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南民间流传这样一句话：长凤凰树的地方，出人才。临沧军分区某边防团五连营区，有不少凤凰树。巧合的是，近几年，这个连走出了7位研究生，其中两名博士。人们称五连为“博士连”。
    记者来到该连时，研究生排长牟国强升任二连副指导员，几天前报到去了。仍在连队任职的高学历干部，还有博士军医王冠梁、硕士指导员赵争光。
    从驻地环境、营房设施等外在方面看，这个连和云南八千里边防上的其他连队无大区别。记者深入采访发现，这里书声琅琅，学习氛围极其浓厚。
    每天午饭后，赵争光都读一个小时的书。他认为，一来可与书中有思想的人对话交流，二来树立榜样，带动大家学习。果然，在他带动下，每天都有不少官兵上图书室借书。
    每周四晚上，连队干部集中学习，汇报一周学习成果、交流学习心
    得。
    在五连，排有学习辅导员，班有学习督导员。列兵苑彬想上士官学校，但文化基础薄弱。博士军医王冠梁说：“有我们在，怕什么？”
    3年来，五连有5名士兵考上军校。而学习带来的另一景观是，连队的特长兵越来越多：制作课件、雕刻木石、演讲等多个领域，都有才华出众的官兵。
    “我们注重培养学习兴趣，更注重塑造学习精神。”赵争光说，“大家通过学习获得进步，连队在个人进步的基础上得以发展。”
    团政委郑学云告诉记者，几年来，团里每抓一项工作，“博士连”总走在前列。爱学习，会学习，学以致用，是这个连科学发展的“秘诀”。
    （本报云南临沧11月4日电）
    下图：博士军医辅导战士学文化。
    阮秀平摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
