〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗救援队圆满结束赴巴救援任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦昆瑞11月3日电记者林敬秋、特约记者李翔报道：中国人民解放军医疗救援队圆满结束了在巴基斯坦的人道主义救援任务，于当地时间今天早上7时离开任务区。
    我军医疗救援队自10月21日抵达巴基斯坦海德拉巴地区昆瑞境内执行救援任务以来，开展了医疗救治、卫生防疫等工作，共接诊患者2190人次，开展手术15例，完成防疫消杀32万余平方米，检测水样7份，并深入灾民救助点巡诊，对120名灾民进行卫生防病知识宣讲，对95名帐篷学校的儿童进行健康检查，同时为巴驻军培训卫生防疫骨干11名、医务人员3名。回撤之前，救援队将价值200余万元的药品、一次性耗材和生活物资等赠予巴军方。救援工作中，救援队员以精湛的专业技术、高效的工作作风、严明的组织纪律和高尚的国际人道主义关怀赢得巴基斯坦军队、灾民和社会各界的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
