〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席祝贺阿坦巴耶夫当选吉尔吉斯共和国总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电国家主席胡锦涛3日致电阿坦巴耶夫，祝贺他当选吉尔吉斯共和国总统。
    胡锦涛在贺电中说，中吉两国是好邻居、好朋友、好伙伴。建交近20年来，在双方的共同努力下，中吉睦邻友好合作关系持续健康稳定发展，给两国人民带来实实在在的利益，为地区及世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。
    胡锦涛说，中方高度重视发展长期稳定的中吉睦邻友好合作关系，将一如既往奉行对吉友好政策，尊重吉人民自主选择的符合本国国情的发展道路和政治制度，支持吉为维护国家独立、主权、安全和促进经济社会发展所作的努力。我愿与阁下共同努力，不断深化两国政治互信，巩固传统友谊，扩大各领域务实合作，推动中吉睦邻友好合作关系再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
