〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯“盘丝洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇闯“盘丝洞”
    ■黄晓阳 陈建文
    10月的南国山岳丛林，雾气弥漫，广西军区某边防团八连巡逻分队穿梭在密林藤蔓间。
    “盘丝洞”到了！走在最前面的下士班长王肖荣一个手势，巡逻队伍停了下来。笔者走向前一看，“盘丝洞”其实是一个山谷，两旁树木顶端的树枝缠绕在一起，围成一个个接连不断的拱形，从上往下看恰似一个山洞。无数蜘蛛网挂在树上连成片，时不时折射出晃眼的彩色光，看着就让人}得慌。
    “把衣领竖起来，手脚袖口扎紧，戴上手套口罩眼镜。”随着王班长的口令，大家一个个包裹严实。“蜘蛛毒液弄到眼睛里会导致失明，喷到皮肤上会引起溃烂。”连长曾小波边检查战士们“密封”情况，边给笔者介绍。
    战士们用削成一米多长的竹棍开路。走在“洞”里，前后左右都是脸盆大的蜘蛛网，一只只五颜六色的大蜘蛛盘踞其间。“你们就不怕吗？”笔者问。“一年走上几十次也就没什么好怕的了。好几次我走在最前面没注意到蜘蛛网，整个脸撞上去了，有种被弹回来的感觉。”王肖荣笑着说。
    20分钟后，巡逻分队穿越了“盘丝洞”，战士们头上、衣服上都缠了不少蜘蛛丝，大家折了些新树枝相互拍打清理。 “来，要不要尝一口秘制的 ‘糖丝球’？”王肖荣把打蜘蛛网的竹竿伸到笔者眼前说。别说，还真像街头用白糖丝卷起来的糖球，只不过没那么蓬松而已。
〖-ZW/正文〗
