〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会4日在北京举行。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议并讲话。他强调，纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年，回顾我们党领导人民为实现新民主主义革命任务而艰苦创业的伟大历程，缅怀革命先烈的不朽业绩，就是要结合今天正在进行的社会主义现代化建设实际，大力弘扬党的光荣传统和优良作风，承前启后、继往开来，把老一辈无产阶级革命家开创的、一代一代共产党人和全国各族人民接续奋斗的伟大事业不断推向前进。
    习近平指出，在近代中国这样经济文化落后、农民占人口绝大多数的半殖民地半封建大国，如何在无产阶级及其政党领导下取得反帝反封建的民主革命胜利，并经过新民主主义走向社会主义，这在马克思列宁主义著作里是没有现成答案的，只能靠我们党自己在革命实践中进行艰苦探索。以毛泽东同志为代表的中国共产党人把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，科学分析中国社会的性质和特点，把武装斗争、土地革命和党的建设结合起来，创造性地解决了在中国革命实际条件下党和军队建设的一系列基本问题，逐步探索并成功开创出一条建立农村根据地、以农村包围城市、最后武装夺取全国政权的中国特色的民主革命道路。
    习近平指出，在党创建的各个革命根据地中，中央革命根据地是最大最重要的一个，最具有代表性。在我们党领导的革命根据地蓬勃发展的形势下，中华苏维埃第一次全国代表大会1931年11月7日至20日在中央革命根据地的瑞金召开，选举产生了以毛泽东同志为主席的中华苏维埃共和国临时中央政府。这是中国历史上第一个全国性的工农民主政权，是我们党在局部地区执政的重要尝试，为我们党在抗日战争和解放战争时期的根据地建设以及新中国的政权建设，提供了宝贵的历史经验，培养了一大批领导骨干和组织、管理人才。
    习近平强调，从中央革命根据地创建和中华苏维埃共和国成立到现在，我们党已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党，正在为实现社会主义现代化而奋斗。回顾走过的历程，波澜壮阔、非同寻常；展望未来的征途，前景光明、任重道远。我们要深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，结合新的实际认真学习和运用当年革命根据地建设和政权建设的历史经验，始终坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，不断推进马克思主义中国化时代化大众化；始终教育共产党员坚定中国特色社会主义信念和共产主义信仰，满怀信心地为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而不懈奋斗；始终坚持以人为本、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点；始终加强文化建设，满足人民群众不断增长的精神文化需求，推动实现社会主义文化大发展大繁荣；始终大力弘扬苏区精神，推动创先争优，不断开创各项工作新局面。
    座谈会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长李建国，国务委员梁光烈，全国政协副主席陈奎元，中央军委委员李继耐出席座谈会。
    中共中央党史研究室主任欧阳淞，军事科学院战争理论和战略研究部部长赵丕，江西省委书记苏荣先后在会上发言。
    座谈会由中共中央党史研究室和江西省委、福建省委、广东省委举办。出席座谈会的还有中央和国家机关、军队有关部门负责同志和人民团体负责同志，江西、福建、广东省委有关负责同志和老红军、老同志及专家学者代表。
〖-ZW/正文〗
