〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原驻防巡逻中，海拔高、空气稀薄、紫外线强等恶劣的自然气候条件给边防官兵身体健康带来诸多威胁。高原边防官兵如何确保健康？请看巡诊医疗专家的健康建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学防护，让高原边防官兵身强体健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/边海防官兵健康指南/西北篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学防护，让高原边防官兵身强体健
    ■徐红云
    连线专家：乌鲁木齐总医院临床医学研究所主任 余伍忠
    本报与181医院合作
    西北篇
    10月下旬，笔者随乌鲁木齐总医院专家医疗队赴阿里高原进行巡诊，对高原官兵常见疾病进行健康咨询和科学指导。
    防护重点一 高原反应
    【亲历实录】医疗队到达扎西刚边防连时，国防生田魏前来就诊。田魏是接到紧急任务后上高原的，头一回上高原，他没有想到身强体壮的自己高原反应这么严重，四肢乏力，晚上睡觉头痛、失眠。田魏感到度日如年，希望专家能帮助他尽快适应高原生活。巡诊专家为他开出了“放平心态、吸氧、静养7天”的处方。
    巡诊专家介绍，过去上一次阿里边防，最少要15天，现在乘坐越野车，只需要四五天时间。由于路况条件和交通工具不断改善，高原官兵切身体会到“提速”带来的便利，但高原气压低、氧含量低，气压随着海拔高度的增加而降低，海拔越高，空气越稀薄。尤其是从平原到高原，攀升速度过快，血液中运输氧气的血红蛋白数量迅速激增，如果不给身体代偿提供充分的适应期，容易引发高原反应，症状表现为呼吸加快、心跳加速、血压异常、四肢乏力等。
    【健康小贴士】1、在进驻高原前，官兵应当进行为期1-2个月的长跑、爬山等运动锻炼。
    2、官兵从平原到高原地区，或者由高原向更高海拔地区开进时，应采取中途分阶段停留、逐步登高的方法。特别是向海拔5000米以上开进时，可分别在2000米、3000米、4000米处各停留4天左右，以使身体逐步适应高原环境。
    3、如有特殊任务需快速进驻高原，官兵进驻后应当休息5-7天，再逐步增加工作量，驻守在海拔4000米以上地区的官兵应实行7小时工作制，每天睡眠时间不少于9小时；作训和工作时间应集中在气温较高的月份，时间以不超过半年为宜。
    4、初入高原的官兵应当减轻体力活动，热能按照平原地区轻度和中度劳动标准供给。一日三餐做到早吃好、午吃饱、晚吃少，饭后不宜从事体力劳动，应鼓励官兵多喝水，每人每日应当饮水3升左右。
    防护重点二 冻伤
    【亲历实录】到某边防连巡诊时，战士陈宏因耳朵发红发痒前来就诊，被专家诊断为耳部冻伤，轻者发红发痒，重者可出现血性水泡、局部坏死。在高寒的气候条件下，人体各项生理功能通常是先亢进后抑制，受冷时血液循环不良，肌肉紧张度增加，代谢加快，皮肤末梢血管舒缩交替。继之代谢下降，出现呼吸、心跳减慢，体温继续下降，末梢血管持续性收缩，末梢部位很快产生痛感，一般手足冷感比较明显，耳部比较迟钝，若寒冷持续可造成耳部组织的冻伤。
    阿里地区地处藏北高原，其独特的高原气候特点，可以概括为“两低、两少、两多”，即气压低、气温低、含氧量少、降水量少、大风天气多、自然灾害多。独特的气候特点导致常年寒冷和紫外线照射强，阿里地区的年平均气温为-10.4℃，最低气温达到-44.6℃。因冬季长，夏季短，昼夜温差大（可达30℃左右），故有“年无炎夏，日有四季”之说，且紫外线辐射强度比海平面多出50%。近年，总部给边防一线官兵配发了高原护肤霜，可以防冻、防裂、防紫外线，为野外巡逻、宿营的官兵配发了御寒装备，官兵冻伤发生率大为下降。
    【健康小贴士】1、人员应当按照规定穿戴防寒服装，加强手、足和颜面部的防护，潮湿的衣物、鞋袜应及时更换，保证热食和热饮的供应，以增加热量和加速血液循环。
    2、以动防冻、以物御寒，加强适应性锻炼，官兵可坚持冷水洗脸、洗手，增强耐寒能力。而习惯性冻伤（冻疮）和关节炎患者，则不得用冷水洗脸、洗手、洗脚，应使用20-25℃的温水。
    3、四肢冻伤者，将肢体浸入38-40℃的水中进行复温，严禁用火烤、雪搓、冷水浸泡冻伤部位。
    防护重点三 日光性皮炎
    【亲历实录】医疗队来到斯潘古尔边防连，列兵钟欣欣前来就诊，只见小钟的面部出现一块块红斑，而且还特别的痒，用手抠几下红斑上就像挂了霜，浮出一层白皮，痛痒的症状越来越明显，因此小钟找专家帮忙看看是怎么回事。皮肤科方医生看过后，诊断小钟患的是日光性皮炎。
    海拔每增加1000米，日光紫外线波长增加10%。阿里高原平均海拔在4500米以上，日光紫外线波长比平原增加50%左右，较多的紫外线照射会导致日光性皮炎的发病。边防官兵如果防护不当，皮肤经常暴露在日光下，很容易诱发日光性皮炎。其主要症状表现为皮肤出现红斑、水肿，严重时出现水泡，并伴有灼痛感。急性期过后，会出现脱皮、色素沉淀等症状。若没有及时修复，则可能出现皮肤松弛、干燥、粗糙、皮肤角质增生、细胞萎缩、毛细血管扩张等症状。
    【健康小贴士】1、高原官兵对暴露在外的皮肤尽可能地做好防护，外出活动前20分钟应将高原护肤霜等防紫外线药品涂抹在皮肤上，外出巡逻时最好随身携带高原护肤霜，每3个小时涂抹一次可有效预防紫外线对皮肤的损伤。
    2、日光性皮炎患者处于急性期时，不应使用任何护肤品，如果痒感较重可在患处作冷敷：取半盆冷水，用湿毛巾浸紧敷痒处。每3分钟清洗一次，数次后即可止痒。
    3、在急性期内，日光性皮炎患者不应食用芹菜、油菜、菠菜等容易引起光敏性反应的食物。
    图片说明：
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
