〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们如何思考地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玺璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到一本很有意思的书，京梅与郭耕合著的《地球伦理》。为什么要写这样一本书呢？因为，地球发生了问题。“地球怎么了？！”――这是两位作者开门见山发出的一问，其实也是作为读者的我辈，常常感到纠结的问题。地球本是我们生于斯，长于斯的家园，但对于它，我们却越来越感到陌生和恐惧。传说往往把地球的毁灭归于宿命，归于冥冥之中的一种力量，其实，地球的问题更多的还是源于人类无穷无尽的欲望和自以为是。如果说人类有原罪的话，那么，这就是原罪之一。
    书中比较多地探讨了人与动物的关系，其中专有一章聚焦触目惊心的人类餐桌，进而讲到动物的处境，再进一步讲到自然环境，讲到森林、湿地的破坏，河水的被污染。作者选择对话的方式，多从具体的生活经验切入，很少讲大道理，但其中又隐含着必不可少的世界观、人生观、价值观。特别突出的是，传统文化中儒、释、道的思想在他们的议论中都有所体现，他们未必是其信徒，但他们的一些论述未必不能成为当今提倡 “地球伦理”“生态文明”“绿色环保”的思想资源。他们的谈话，轻松自然，生动活泼，而给我留下最深刻印象的，还是书中对于“素食”的强调，其中讲道：“素食在某种程度上是一种内修，一种内敛，一种学养，人应该有所禁忌，素食，既是行为举止的改变，更是精神境界的提升……”这是从人的精神、道德层面讲的，强调人的自我修养和约束。最后，他们归结到一种理念，就是回归自然，天人合一，这也正是他们对于地球伦理的一种解释，一种认定。
    我想，这里所谓回归自然，最重要的是学会与地球上的所有生物和平共处，平等相待。这不仅是素食还是肉食的问题，更是一个哲学信仰和世界观的问题。事实上，自然是个有机的整体，人类与其他万物，都是地球的一部分。按照佛学的说法，一粒微尘也是有灵性的，也是应该平等相待的，只保护对人类有用的“资源”，不顾及其他，这样的环保是没有前途的。只有放弃以人类为中心的观点，人类才会有未来。这个未来是个什么样子，现在也许没有人知道，但它恰恰给人类提出了一个真正的理论问题，也是对于人类智慧的一种挑战。
〖-ZW/正文〗
