〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关盛志同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南11月4日电 副大军区职离休干部、济南军区空军原政委、顾问关盛志同志，因病医治无效，于9月13日在山东济南逝世，享年95岁。
    关盛志是安徽六安人，1932年参加中国工农红军，1936年加入中国共产党。革命生涯中，他历任通信员、宣传员、股长、教导员、团政委、旅政委、师政委、东北军区空军干部部部长、兰州军区空军政委等职，参加了鄂豫皖苏区反“围剿”和长征，参加了平型关、冀鲁豫反“扫荡”、保卫延安、青化砭、羊马河、宜川、西府、西安和兰州等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    关盛志是第四、第五届全国人大代表。他1955年被授予空军少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    关盛志同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
