〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同舟共济合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席二十国集团领导人第六次峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/秦杰/刘东凯/应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同舟共济 合作共赢
    ――记胡锦涛主席出席二十国集团领导人第六次峰会
    地中海碧波荡漾，棕榈树绿影婆娑。
    11月3日，美丽的法国南部海滨小城戛纳，戛纳的标志性建筑――电影宫会议中心，二十国集团领导人第六次峰会在这里拉开帷幕。国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话。
    胡锦涛指出，作为国际经济合作的主要论坛，二十国集团应该继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，在这个关键时刻抓住主要矛盾，共同提振市场信心，积极化解风险挑战，努力促进世界经济增长和金融稳定。
    从华盛顿、伦敦、匹兹堡、多伦多到首尔，再到戛纳，二十国集团正经历从危机应对到长效治理机制的转型，如何团结一致应对世界经济面临的种种挑战、推进全球经济治理和促进世界经济增长，是峰会一以贯之的重大主题。
    3年来，中国本着积极态度参与了二十国集团领导人历次峰会，在二十国集团机制形成和发展过程中发挥了重要作用。在这次戛纳峰会上，中国提出的一系列政策主张得到国际社会认同，给正在克服困难的世界经济带来了可贵的信心。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    当务之急：协作谋划对策
    当地时间11月3日中午，电影宫会议中心外，二十国集团成员旗帜迎风飘扬。
    12时50分许，胡锦涛主席一行来到电影宫会议中心正门外，法国总统萨科齐作为东道主迎上前来，同胡锦涛主席热情握手。峰会召开前夕，萨科齐总统曾专门给胡锦涛主席打电话，通报欧盟应对主权债务危机举措和二十国集团领导人峰会准备情况。
    13时许，二十国集团成员国领导人举行工作午宴，就世界经济形势和促进世界经济增长的《戛纳峰会行动计划》展开讨论。胡锦涛主席发表题为《合力推动增长合作谋求共赢》的讲话，全面阐述中方的立场和主张。
    世界期待这一时刻。今年以来，世界经济形势异常复杂，增长趋缓，一些欧洲国家陷入主权债务危机。世界经济犹如地中海上空的风云，动荡不定。中国等新兴市场国家经济增长相对强劲，成为世界经济复苏的重要动力。
    世界关注这一时刻。二十国集团成员国经济总量占世界经济总量的90%左右，二十国集团是全球经济治理的重要平台，特殊时刻举行的二十国集团领导人戛纳峰会是一次具有重要意义的会议，将对促进世界经济复苏和增长、维护国际金融市场稳定产生重要影响。
    世界解读这一时刻。在经济全球化背景下，市场对二十国集团领导人峰会传递出的信息高度关注，及时解读其背后的政策措施，作出快捷反应。路透社、美联社等根据会上讲话内容抢发快讯，滚动发稿，进行分析解读。
    胡锦涛强调：“在强劲、可持续、平衡这3个目标中，确保强劲增长是首要。尤其是在当前世界经济面临重大风险、市场动荡不定的情况下，保增长、促稳定应该成为二十国集团领导人峰会的当务之急。”
    这次峰会日程紧凑，胡锦涛主席在短短的两天内，参加了5个阶段的领导人全体会议、2次工作午宴和1次工作晚宴。在不同场合，胡锦涛主席就世界经济形势、贸易问题等诸多议题发言……
    同舟共济：中国一贯主张
    二十国集团机制的形成始于国际金融危机发生之初，寻求合作并促进世界经济稳定和持续增长是其宗旨。在这一过程中，中国的“同舟共济”主张得到国际社会广泛响应。
    在3年前二十国集团领导人首次峰会――华盛顿峰会上，面对前所未有的国际金融危机冲击，胡锦涛主席作了题为《通力合作共度时艰》的重要讲话――“为了有效应对这场金融危机，世界各国应该增强信心、加强协调、密切合作”。中国领导人的真诚呼吁，最终成为峰会成果的写照――“我们决心采取共同行动，改善对世界金融市场的管制、监管和全部运作”。
    2009年4月在英国伦敦举行的二十国集团领导人第二次峰会正逢春暖花开之际，但国际金融危机却在蔓延，世界经济陷入衰退的“寒冬”，胡锦涛主席提出：“只要我们坚定信心、共同努力，就一定能渡过难关，实现我们共同确定的目标。”
    2009年的匹兹堡峰会正式确认二十国集团是国际经济合作的主要平台。胡锦涛主席呼吁各方充分利用二十国集团这一平台，继续加强宏观经济政策协调，保持政策导向总体一致性、时效性、前瞻性。
    2010年夏，在加拿大多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会上，胡锦涛主席指出：“我们应该着眼长远，推动二十国集团从协同刺激转向协调增长、从短期应急转向长效治理、从被动应对转向主动谋划。”这一呼声点明了二十国集团的发展趋向。
    2010年11月的首尔峰会是二十国集团领导人在新兴市场国家和亚洲国家举行的首次峰会，“发展”成为峰会的重要主题。胡锦涛主席提出4点建议，强调二十国集团应该“再接再厉，共促发展”。
    3年来，世界经济不断面临新的挑战，二十国集团机制要发挥更大效应，必须团结协作、同舟共济。正如胡锦涛主席在这次峰会上所说：“我们应该加强团结，释放合作谋共赢的强有力信号，增强国际社会对世界经济复苏和发展的信心。”
    面向未来：坚持互利共赢
    2011年的世界经济正处在一个新的重要关头。虽然世界经济总体保持复苏态势，但一些经济体经济增速下滑，一些国家主权债务问题突出，国际金融市场动荡不已，新兴市场国家通胀压力仍然较大，各种形式的保护主义愈演愈烈。世界经济复苏不稳定性不确定性突出，风险挑战增多。面向未来，世界期望二十国集团团结一致、同心协力，为世界经济走出困境寻找有效的解决方案。
    胡锦涛主席说：“形势越严峻，越显示出加强国际协调和合作的必要和迫切。”他在接受法国《费加罗报》书面采访时表示期望与会各国继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，继续共同努力、携手合作，加强宏观经济政策协调，发出团结一致应对世界经济重大挑战的明确信号，巩固来之不易的经济复苏成果，提振市场信心。
    胡锦涛主席提出的5点建议，得到广泛赞同：
    ――坚持在增长中兼顾平衡；
    ――坚持在合作中谋求共赢；
    ――坚持在改革中完善治理；
    ――坚持在创新中不断前进；
    ――坚持在发展中共促繁荣。
    努力为发展中国家发展营造良好外部环境，是中国的一贯主张，也是中国的自觉行动。在关于发展问题的专题发言中，胡锦涛主席宣布，2011年至2015年，中国将为发展中国家援建200个清洁能源和环保等基础设施项目，对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇……
    中国经济不断发展本身就是对世界经济的巨大贡献，向世界传递出信心。胡锦涛主席说：“今后5年中国进口总规模有望超过8万亿美元，这将是中国对世界经济的重大贡献。”
    ……
    “严峻的形势和艰巨的任务摆在我们面前，我们应该协力同心、迎难而上，为实现世界持久和平与共同繁荣而共同奋斗！”胡锦涛充满信心地说。这是中国对同舟共济、合作共赢精神的坚定秉持。
    （新华社法国戛纳11月4日电记者 吴黎明、秦杰、刘东凯、应强）
〖-ZW/正文〗
