〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗：危险中生活还得继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗：危险中生活还得继续
    ■中国驻阿富汗武官 殷 飞
    有人称，阿富汗是地球最危险的地方。此话也许不一定准确，但去年10月，根据阿富汗安全部门的统计，当时这个拥有2000多万人口的国家平均每个月的各种爆炸事件就有1000多起，这个数字还不包括每天那些大大小小的战斗。即便是在设防最严密的首都喀布尔，安全状况也好不到哪去。在阿富汗住上几个月，你会成为分辨各种爆炸的高手。
    我们使馆有几位外交官夫人，她们都是不顾亲人劝阻勇敢地跟着丈夫来到喀布尔的，为此付出的代价是终年圈在壁垒森严的使馆中。她们能告诉你，刚才那一声是火箭弹爆炸，这一声则是手雷爆炸，接着还会安慰你说，听声音这爆炸离咱们使馆至少有500米，别担心！时间久了，她们居然还都成了航空武器专家，因为每天都有各种军机从城市上空轰鸣飞过，武装直升机更是擦着树梢来回转悠。夫人们会热心地告诉新来的同志，这架是“阿帕奇”，那架是“支奴干”，高处的那个大家伙嘛，是架C-130……
    在喀布尔市中心有一家名叫“最好”的超市。在阿富汗，超市是奢侈的，只有外国人和本地“大款”才会光顾，因此那里的警戒可谓严上加严：正门口的小广场上始终有军方的装甲车全天把守，重机枪黑洞洞的枪口时刻瞄准着过往车辆和行人；数名荷枪实弹的警察在超市门口不间断执勤，盘查可疑人员。可就是这样也挡不住袭击者。2011年2月的一天中午，超市遭受袭击，9人丧生，数十人受伤。当时，袭击者压根没把超市门外的装甲车和武装警察放在眼里，除了投掷爆炸物、开枪扫射之外，他们还带来一名摄影师和全套摄影器材，把袭击过程完整地拍摄下来，以便回去大肆宣传。就在袭击发生的前一天，我和副武官还在这家超市里购物。
    我自己遇到最危险的一次爆炸发生在今年8月。当时是深夜，使馆的同志们都休息了。睡梦中，突然一声尖锐的呼啸从头顶划过，紧接着就是一声惊天动地的巨响，给人感觉就像飞机正对着头顶投炸弹。后来才知道，这是一发大威力的火箭弹从使馆上空飞过，落在离使馆宿舍楼仅几十米远的墙外。我并不是第一次见证战争，到阿富汗之前我曾在格鲁吉亚担任武官，俄格战争的硝烟历历在目，可如此近距离地感受死亡威胁还是人生第一次。
    危险归危险，生活还得继续。经过重新装修后，“最好”超市最近又开业了，前几天外出办事时我特地进去看了看。在礼品部，我和一个售货的小男孩聊了起来。男孩今年13岁，我以前买过他的东西所以认识。我问他：“袭击发生的时候你在吗？”孩子回答说：“在，当时武装分子冲进来，用冲锋枪扫射，还投手雷，地上墙上房顶上到处都是血，到处是中弹倒地的死伤者。我趴在地上没受伤，可身边的同伴被打死了，血溅了我一身……”与我对话时，这个眼睛明亮的小男孩与所有阿富汗孩子面对外国客人时一样，一直恭敬地站立着，有问必答，举止礼貌得体，就像在讲述与自己无关的事。我又问：“你当时害怕吗？”孩子回答说：“不害怕，这很平常，不算什么。”听着男孩平静地述说，我忽然觉得心里发堵――这孩子只比我儿子大两岁，可他却经历了中国孩子无法想象的血腥和死亡。
    我得说很少见到像阿富汗人这样淳朴的百姓。连年的战争使阿富汗沦为世界上最穷困的国家，许多百姓终年难得吃上一顿饱饭。在喀布尔市中心的山坡上，数以十万计的房子或者说是窝棚密密麻麻一间挨着一间，多数夏不遮阳、冬不避雨，没有电、没有自来水、没有取暖设备、没有下水道、没有垃圾回收，也没有像样的道路。可即使是这样，你随便敲开一家的门，主人都会倾其所有招待你，即便他们今后要为此忍饥挨饿几个月。
    我时常想，阿富汗的老百姓这样善良，又怎么会长年陷入战争无法自拔？一次在当地朋友家里做客时我提出了这个问题。这位朋友深思良久后指着远处的田野说：“阿富汗虽然是个农业国，但绝大多数农民没有自己的土地，他们都得从地主手里租小块土地耕种生活，每年还必须把一半的收成交给地主，这意味着他们世世代代只能生活在贫困中。另外，阿富汗地处亚洲中心，号称亚洲的十字路口，谁都想染指这片土地。外国侵略干涉加上人民贫穷，这就是我们深陷战争的原因。我们无法掌握自己的命运，而无法掌握自己命运的人民是最悲惨的。”
    下图：两名阿富汗女童在喀布尔的街道上玩耍。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
