〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部利用驻地资源开展主题教育记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友/王伟/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 友 王 伟 本报特约通讯员 李祥君
    新疆军区某部把驻地特色教育资源，作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材，有效增强了官兵自豪感。近年来，该部先后多次完成报废弹药押运和销毁任务，连年被上级表彰为基层建设标兵单位。
    回顾驻地历史 感悟民族精神
    “当年，张骞出使西域从咱们这儿路过；左宗棠在这里打败了阿古柏侵略军。”在该部，每个官兵对驻地历史都耳熟能详，都能说出在这片土地上发生的一串串历史故事，以及这些故事背后一个个的细节。
    政委马力宏介绍说，驻地是西域古文明的发祥地之一，历史上曾出现过很多仁人志士，留下了很多历史遗迹，远古时期有天山岩画、丝绸之路、玛纳斯古战场遗迹；近代有左宗棠祠堂、林则徐纪念碑；现代有军垦博物馆、周恩来纪念馆等各种遗迹20多处。他们充分发挥驻地深厚历史文化底蕴的教育作用，经常组织官兵开展踏访历史遗迹，追寻历史故事，咏诵边塞诗词等活动。
    大学生干部吴国胜在观后感中写道：“置身古战场，我仿佛听见了一阵阵金鼓齐鸣的声音，看到一队队为保卫国家安全冲锋陷阵的士兵，更加坚定了为国戍边的信念。”
    感受自然景观 陶冶高尚情操
    “大漠胡杨为啥千年不倒？玛河碧玉是怎样形成的？大漠骆驼为啥能抗击风沙？”如果你想了解这些问题，该部官兵会给你一个满意的答案。
    美丽的蓝天、连绵的雪山，构成了驻地独特的自然景观。在主题教育活动中，该部党委巧妙利用这些自然景观，组织开展“感受自然景观，陶冶高尚情操”活动，有效地丰富了教育内容。
    “山料滚入河中，经过上亿年的河水冲刷和搬运，磨砺和撞击，才会成为籽料。”在玛河碧玉鉴赏会上，该部主任李文利从玉石的形成，讲到人生的修养；从玉石的特质，谈到人们对精神境界的追求，让官兵听得如痴如醉，“安下心、扎下根，大山深处献青春”的信念更加坚定。
    创造库区文化 激发高昂士气
    办公楼顶，竖立着当代革命军人核心价值观标语牌；道路两旁，树立着反映官兵先进事迹的灯箱……走在该部营区，随时随地可以感受到浓厚的先进军事文化氛围。在主题教育活动中，该部积极打造特色文化，营造良好的教育环境。
    大山深处，冬天来得特别早。大雪封山后，该部就组织官兵利用山里特有的冰雪资源，开展冰雕雪雕文化活动。雄伟壮丽的冰长城、气势恢弘的天安门、憨态可掬的大熊猫，一尊尊晶莹剔透的作品，让战士们在冰雪世界里赶走了寂寞，找到了乐趣，陶冶了情操。
    不久前，该部官兵收到一份特殊读物――一本反映该部各类先进典型事迹的连环画。品读爱岗敬业的好军医冀建军、爱兵知兵的好班长张钊等典型人物的先进事迹，官兵们深受教育，更加激发了在本职岗位建功立业的决心。
〖-ZW/正文〗
