〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺中书写别样青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空某训练基地教员赵磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某训练基地仿真模拟教研室教员赵磊入伍10年来，6次荣获优秀教员，两次荣获教学骨干，一次荣立三等功。从适应到胜任、从青涩到成熟，由一名地方大学生干部成为基地教学骨干，细细梳理她成长道路中的点点滴滴， “努力”和“坚持”是两个重要的关键词。
    2001年7月，赵磊从吉林师范大学毕业后，选择了携笔从戎，圆了自己的绿色梦想。初到军营，她就暗暗告诫自己，无论前方有多少荆棘坎坷，都要坚信自己的选择。在入伍集训期间，赵磊表现出的勇气和毅力让战友们钦佩：军姿总要比别人多站一会儿，体能训练总要比别人多跑几百米，被子叠不好拆开重叠，队列不行重走。
    入伍训练结束后，赵磊被安排到西安通信学院学习，专业是军事通信。由于与大学所学专业不同，第一次摸底测试，赵磊成绩不及格。但自信的她却说，摸底测试成绩不好，只能说明自己起点不高，不代表结业考试拿不到优秀。半年多时间里，赵磊每天晚上加班到深夜，节假日都是在图书馆和教室度过。学习结束时，她以9项优秀、1项良好的成绩，通过结业考试，被评为优秀学员。
    赵磊深知要想给别人一杯水，自己要有一桶水的道理，在强化专业知识学习的同时，注重学习老教员授课方法，不断完善自己的教案，有时通宵加班。赵磊坚持“把讲台当舞台，把教鞭当武器”，她的努力得到了基地领导和学兵的好评，尤其是上好每一课、讲好每一个知识点的教学方式，大大提高了学兵的积极性。为了让授课内容更贴近实战，她每年都主动申请到靶场参加实弹演练和实战演习。靶场位于偏僻的渤海湾，冬季寒冷，夏季蚊虫肆虐，营房也很陈旧，但她毫无怨言，总是以饱满的热情和认真负责的态度投入工作。
    因工作需要，赵磊又被调整到模拟对抗教研室，在完成学兵授课的基础上，她参与研发多个训练保障系统，实现了高炮实弹射击仿真目标从无到有、从被动接收到主动搜捕、从集中部署到按作战需求部署的飞跃，荣获军队技术革新成果奖。
〖-ZW/正文〗
