〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把尺子量长短 一个平台比高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军研发政治工作综合考评软件系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员王能才报道：深秋时节，兰州军区某集团军为期半个月的政治工作考核评估落下帷幕。结果表明，90%的旅团和87%的营连，政治工作呈现出整体上升势头。
    该集团军政委刘雷认为，好形势得益于政治工作综合考评软件系统的投入使用。据介绍，该系统包括政治教育考评子系统、理论学习考评子系统、廉政承诺考评子系统等14个模块，涵盖62项190个具体指标，一举解决了各单位落实各项政治工作缺乏参照系的问题。
    记者在集团军所属某团军营网吧看到，百余名官兵正登录廉政承诺考评系统，围绕廉政建设各项指标，对团党委进行满意度测评。测评结束后，系统自动计算出92.70的总分，每个常委的具体得分也一目了然，真正实现了“一把尺子量长短，一个平台比高低”，受到考评对象普遍认同。
    据介绍，针对此次考评前缺少阶段性工作成绩基本数据的情况，该集团军还设立了政治工作网上巡视组，定期对部队开展政治工作情况进行检查、监控和数据采集。
〖-ZW/正文〗
