〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金七支队推动人才队伍建设进入良性轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“加油续航”提升发展后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/吕广臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加油续航”提升发展后劲
    本报讯 战立斋、吕广臣报道：武警黄金七支队近日开展的一项调查显示，该支队加强人才队伍建设3年来，累计培养硕士、博士等高学历干部8人，工程师、高级工程师69人，6人被破格提拔为总工程师，年均发表学术文章33篇。
    该支队作业区分散，野外作业时间长，官兵培训深造的机会较少。支队党委“一班人”认为，只有为官兵提供素质升级的机会，实现工作中不断“加油续航”，才能有效推动部队建设科学发展。
    随后，该支队党委开展思想大讨论，针对部队技术要求高、人员流动大和遂行任务多样化等特点，建立完善人才建设相关制度：通过推行竞争上岗制，搭建干部成长平台；通过自学考试、院校进修、结对互帮等方式，全面提升干部素质；完善探亲休假等相关制度，保障干部正当权益；建立干部家庭电子档案，全心全意解决官兵家庭困难。
    一系列措施取得立竿见影的效果，该支队人才队伍建设进入梯次发展的良性轨道。
〖-ZW/正文〗
