〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地创新举措确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月4日电 袁恺君、特约记者杨继龙报道：今天，记者从四川省征兵办获悉，2011年冬季应征适龄青年报名人数已突破10万人，其中大学生占近20%。四川省征兵办主任、省军区参谋长张培敏说：“这是省委、省政府和省军区联合颁布的《关于加强新形势下征兵工作的意见》带来的良好效应。”据了解，《意见》推出了农村义务兵优待金大幅度提高、大学生入伍由省财政先行垫付学费补偿、退役士兵家庭优先享受城镇保障性住房等一系列征兵新政策。
    本报南宁11月4日电 曹连东、记者陈典宏报道：处在边境地区的广西崇左市是一片革命的热土，为了使绵延在这片热土上的红色基因成为边关高校学子成长的强大精神动力，崇左军分区近日通过红色微博发布 “边疆作战史” “边防建设史”“边境排雷史”和 “戍守边防史”等“四史”史料，让边关高校学子更多地了解这些历史，从而激发参军报国的热情。
    本报乌鲁木齐11月4日电李善强、特约记者许必成报道：新疆克拉玛依市人武部组织四支宣传小分队，跋山涉水，顶风冒雪，走进农牧场宣传征兵知识，积极向农牧民宣传国防法、兵役法等政策法规。截至目前，全市报名应征的农牧区青年已有500余人。
    本报开远11月4日电 何学林、扶满报道：今年征兵工作开始后，云南省开远市将征兵宣传工作重点向少数民族村寨倾斜，除了派出精通民族语言的干部深入当地宣讲新的兵役政策外，还把主题宣传片和宣传单翻译成各种民族语言版本，发到少数民族群众手中。目前，全市20余个少数民族近500名青年踊跃报名参军。
    本报太原11月4日电 姜文、特约记者唐亚平报道：3日，在山西省新绛县人武部记者看到，前来初检的300余名应征青年手中，人人持有一张“监督卡”，卡上写着：请您积极举报体检中的舞弊行为！举报电话、电子信箱是……这是山西省新绛县确保征兵体检公平公正，确保兵员质量所采取的一个措施。
    本报吉安11月4日电 龙礼彬、黄毅华报道：今天，记者在江西省吉安市征兵体检心理调节室看到，这里的心理疏导专家正在对体检淘汰的应征青年进行心理干预。这是该征兵办以人为本的一个创新举措，他们还组织一批医疗专家对体检中查找出的疾病进行现场咨询服务，并及时给应征青年提供就医信息。
    左上图：为保证今冬征兵工作顺利进行，11月4日晚，北京卫戍区政治部来到北京交通大学，为在校大学生组织了一场征兵文艺演出。图为演出现场。
    舒羽泉摄
〖-ZW/正文〗
