〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立冬应护肾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符之帅/付凡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■符之帅 付凡平
    11月8日是二十四节气中的立冬。《月令七十二候集解》中记载：“立，建始也，冬，万物收藏也。”意思是说此时秋季作物全部收晒完毕，收藏入库，动物也已藏起来准备冬眠。立冬后，气候从秋季的凉爽宜人逐渐转为冬季的寒冷刺骨，人体在这段时期也应补肾藏精，养精蓄锐。因此，立冬节气官兵们应合理健康饮食，积极参加锻炼，科学护肾健体。
    合理饮食。“冬天进补，开春打虎”。食补在立冬调养中尤为重要。冬季气温低，人体为了保持热量，就必须增加体内糖、脂肪和蛋白质的分解，以产生更多的能量，适应机体的需要。所以官兵们应多吃富含糖、脂肪、蛋白质和维生素的食物，也可适当吃些瘦肉、鱼类、蛋类等食品；此外，鸡、羊肉、桂圆、荔枝、胡桃肉、木耳等食品，不但味道鲜美，而且富含蛋白质、脂肪、碳水化合物及钙、磷、铁等多种营养成分，多吃能益气补肾。
    积极锻炼。唐代著名医学家孙思邈说：“冬月不宜清早出夜深归，冒犯寒威。”初冬季节，适当给手脚“加温”对养气护肾很有帮助，每天坚持用温水洗脚，早晚坚持搓揉脚心，以促进血液循环、滋养肾脏。专家建议官兵可以根据自身健康状况选择一些诸如慢跑、打球等体育活动，这样既可以帮助官兵调养肾气，也能充分调动其锻炼积极性。立冬后，请各位战友注意早睡早起，科学参加锻炼以养阳气，达到护肾健体的目的。
〖-ZW/正文〗
