〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风相伴好读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区406医院开展主题读书辩论赛活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟/门月/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王宏伟 门 月 吴富平
    “辛亥革命开创了完全意义上的近代民族民主革命，在中华民族几千年历史进程中提出了一个新的奋斗目标……”国庆节长假后的第一个星期二晚上，沈阳军区406医院多功能会议室，一场主题为“纪念辛亥革命100周年”读书辩论赛正在紧张进行，精彩的辩辞，独到的观点，引得现场观众不时报以热烈掌声。政委常林阁高兴地告诉笔者：“像这样的读书活动，医院每季度至少举办一场，此举有效提升了全院官兵和医护人员的综合素质。”
    开展主题读书辩论赛的想法，缘于一次偶然。常林阁刚到医院就任政委之初，恰逢医院正组织护理骨干选拔考核，不少专业技术过硬的护士在公开竞聘环节表现糟糕，演讲内容言之无物，神情语态呆板生硬，几名落选的护士为此哭了鼻子。“护士作为一线工作人员，直接面对前来就诊的病患官兵，学识修养和表达能力的高低代表着部队医院的服务水平，每个人必须努力读书学习，增强技能和学识的双重本领。”常政委在总结发言中，一针见血地指出读书学习的重要意义。随即，政治处开始紧锣密鼓地策划首场读书辩论活动。
    半个月后，主题为“你最喜爱的一本书”读书辩论赛正式进行，不成想，因为准备时间仓促，参赛人员对喜爱的书阅读不深、不透，很多人在理由陈述上陷入僵局，有的干脆离题万里，草草应对了事，活动一度出现冷场尴尬，没有达到预期成效。失败是成功之母，深刻吸取前场教训，常政委亲自带领政治处人员修订方案，延长了读书辩论赛的准备周期，时间由原来的每半月一场改成每个季度至少一场，结合每年的“七一”“八一”“十一”等大型纪念活动日，选定关联图书作为参赛读物，发动人人参与，鼓励大家读好书、荐美文，实现优质图书全院共享。此外，医院又投入数万元资金购进上千种电子期刊，进一步拓宽了官兵和医护人员获取知识的来源和渠道。
    “你是谁？世界从哪里来？没有共产党创造的幸福今天，此时也许你会在另一个世界挣扎。”正方战士代表赵帅模仿《苏菲的世界》中的问题质疑，一下子难住了反方，台下顿时掌声雷动。类似的精彩瞬间几乎每场辩论赛都会出现，每个人在读书准备比赛的同时，也在思考，如何提问难住对方，如何回应驳倒对手，边读书边思考渐成官兵的一种读书习惯。
    海风相伴好读书，引来硕果压满枝。“自从开展读书辩论活动以来，各个岗位都有人才脱颖而出，推动了医院建设又好又快发展。”谈及主题读书辩论赛活动，院长杨金宝喜形于色。酷爱读书的他，当选全军中医药学会委员、辽宁省医学会专家库成员，荣获全国“抗震救灾医药卫生先进个人”称号，他撰写的多篇论文在全国医学论文征集比赛中屡屡获奖。
〖-ZW/正文〗
