〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关，爱如美丽格桑花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进驻藏某部3名军嫂的情感世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/何曼/何若昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域边关，爱如美丽格桑花
    ――走进驻藏某部3名军嫂的情感世界
    ■姜四权 何 曼 何若昊
    深秋时节，笔者在驻藏某部遇到3位80后军嫂，她们对爱情的执著感动边关、温暖雪域。她们分别是86年出生的贺继辉、83年的何晓翠和86年的杜红琼。
    追你追到天边边
    贺继辉和李杰是高中同学。李杰考上军校，她上了师范大学，两人在大学时相爱。2008年，贺继辉与故乡郑州一所中学签约，李杰军校毕业分到成都军区后，她毅然辞去工作，踏上驶往成都的列车。原以为幸福在一尺尺靠近，谁知两个多月后，李杰发来的一条手机短信把她震蒙了：“二次分配到西藏，确定了！”
    来不及给恋人一个拥抱，李杰就匆匆进藏。他去的那个县城就像一个巨大磁场，吸引着她的心、她的魂。贺继辉再次辞去工作，只身踏上寻爱旅程。
    当那座县城真实地出现在她眼前时，贺继辉才明白，李杰坚决不让她来的良苦用心。这里说是县城实则只有几条街道，饮用水里充斥着牦牛粪便味道，一年四季阴冷潮湿。
    可她来了就没想过要离开，他们在驻地举行了简单的婚礼。“工作之余，和他面对面盘着腿坐在地板上说说话，给他做各种各样的美食，周末一起去看山顶神奇的湖……”贺继辉说这就是她眼中的幸福。
    爱的宣言是承担
    何晓翠和何兴科是高中同学，2008年10月，经历3年“恋爱长跑”后他们结婚。那时晓翠是南方一家外企的白领，何兴科是驻藏某部一名军官，幸福生活刚刚开始。
    12月，公公去世。突如其来的噩耗让这个家庭遭受沉重打击。弟弟还在上大学，婆婆精神受刺激卧床不起。晓翠和丈夫赶回老家料理公公后事。眼看假期就要结束了，何兴科看着精神恍惚、生活难以自理的母亲，心中万般不舍，唯有泪水在脸上滑落。
    “你回部队吧，我留下来照顾家。”晓翠的话让何兴科感动不已。他知道，妻子一直把事业看得很重，可为了他，她无私地做出了让步和牺牲。晓翠辞去工作，搬到婆婆家里，寸步不离地守候在她身边。婆婆吃不进东西，从小不会做饭的晓翠学着熬小米粥，做肉丸子，一口口喂婆婆。晚上，婆婆喃喃自语，晓翠也整夜睡不好觉，本来瘦弱的她一下瘦了10多斤。
    晓翠还独自一人带着婆婆四处求医治病，一趟下来累得几乎要虚脱。每次给丈夫打电话，她却口气轻松地鼓励他安心工作。一年多的悉心照顾终于让婆婆身体和精神状况逐渐恢复正常，她流着泪拉着晓翠的手说：“孩子，你受累了！”
    爱把你的心融化
    或许因为父亲曾是高原军人，杜红琼对高原有一种天然亲近感。
    他和丈夫吴均在大学校园相识。毕业后杜红琼回到故乡四川巴中中学当老师，吴均参军来到西藏的一个无名哨所。哨所位于雪山之巅，不通电话，几乎与外界隔绝。吴均想，既然不能与爱人相守，放手才是给她的最大幸福：“我们之间根本就不现实，恋爱关系到此为止吧！”吴均绝情地提出分手。
    2008年寒假，风尘仆仆的杜红琼突然出现在哨所，吴均的心一下被融化了。她乘坐汽车、火车、飞机，又由于大雪封山在山下等了一周，才和运送物资的战士一起趟雪地、攀悬崖徒步上山。
    一放下行囊她就像女主人一样钻进厨房，给战士们做山下带来的豆瓣鱼、麻婆豆腐。山上一年四季都有雷电，哨所经常停电，夜晚又冷又黑。杜红琼性格开朗，她给战士们唱歌讲故事，冷清的哨所变得快乐温暖。
    白天吴均带着战士们出去巡山检查线路，杜红琼就把彩纸剪成各式各样的图案，贴在窗上、墙上，让哨所温馨如家。战士陈亮想考军校，杜红琼是高中英语老师，就主动给他辅导英语和政治。一年之后，陈亮顺利考上了陆军指挥学院。
    （本文图片由何若昊、张松山提供）
    图片说明：
    贺继辉、李 杰
    何晓翠、何兴科
    杜红琼、吴 均
〖-ZW/正文〗
