〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国兄弟让我们重见光明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国兄弟让我们重见光明”
    ■本报记者 王振江 通讯员 毛 宇
    1米、2米、3米……随着眼科医生刘百臣不断拉远距离指测视力，患者伊万和库柏都能清楚说出他手势的含义。
    11月3日上午，当“和平方舟”号医院船眼科医生刘百臣小心翼翼地分别揭开盖在两人眼上的纱布时，他们紧紧握住刘百臣的手，以此表达发自内心的感激和深深敬意。
    这时病床周围爆发出热烈掌声，任务指挥员邱延鹏少将走上前代表所有医护人员向他们表示祝贺。
    “感谢中国兄弟让我们重见光明！祝福你们永远平安健康！”尽管肤色不同语言各异，但中国医护人员的精湛医术和悉心照料让他们感到了亲人般的温暖。
    两人都是金斯敦当地的孤寡老人。67岁的油漆工伊万几年前妻子过世后，一直一个人生活，3年前他患白内障导致右眼失明，大大影响了他的生活。单身汉库柏也是患右眼白内障，64岁的他至今没有结婚，仅靠一份夜间值更的工作维持生计。在牙买加私人医院，单眼白内障手术的费用差不多相当于一个普通市民一整年的收入。由于生活的贫困，两人只能选择公立医院进行免费治疗。他们就诊的金斯敦公立医院是加勒比地区最大的公立医院，每天门诊超过3000人，其中眼科门诊150人左右。但能做白内障手术的医生只有5名，一个星期累计进行20台手术。因为手术免费，所以患者不得不等很长时间。此前，伊万已经等了6个月，库柏等了9个月。
    当地时间2日下午，两人在中国驻牙买加大使馆的协助下登船进行手术。主刀的眼科专家刘百臣去年曾随“和平方舟”号医院船赴亚非5国执行医疗援助行动，做了39台白内障手术，被当地人亲切地称为“上帝派来的光明使者”。当天的手术十分成功，刘医生采用囊外摘除和超声乳化的方法完成，分别用了40分钟和30分钟为两人解除了疾患困扰。
    （本报金斯敦港11月3日电）
    连日来，中国海军“和平方舟”号医院船在牙买加全面开展医疗服务的同时，还积极举办两国官兵相互参观舰艇、篮球和足球比赛等活动，进一步增进了中国和牙买加两国两军的了解和友谊。图为11月3日停靠在牙买加金斯敦港的 “和平方舟”号。
    新华社记者 查春明摄
〖-ZW/正文〗
