〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳南坪检查站警营网络学习室落户等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/李亮辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳南坪检查站
    警营网络学习室落户
    10月下旬，深圳市拥军优属基金会文化育警示范点落户南坪检查站。随着网络学习室正式投入使用，官兵不出营门就能上网学习、娱乐，业余文化生活更加丰富。
    （胡小莉、李亮辉）
    日照边检站
    执法服务下基层
    11月初，为进一步提高边检执勤官兵的执法水平，日照边检站组成执法服务队深入一线，采取以案释法、经验传授、现场答疑等形式，为基层解决执法疑难问题20余个。
    （李晓杰）
    第十一医院
    为边防官兵巡诊
    深秋时节，第十一医院专家医疗队来到霍尔果斯边防连巡诊。10天来，该院医疗服务队累计行程1200多公里，为基层诊病860余人，发放价值2万余元的药品，修理医疗器械36台（件）。 （赵 友、王清涛）
    崇左军分区
    军民共建基层党组织
    近年来，崇左军分区与当地市委、市政府携手开展边境军民基层党组织共建活动。通过党建资料共享、党日活动共庆、优秀党课共上等做法，提高了边境地区基层党组织建设质量。 （曹连东）
〖-ZW/正文〗
