〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国征兵：“没有宣传就没有存在”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国征兵：“没有宣传就没有存在”
    ■孟 彦
    11月1日，我国征兵工作体检开始。就在上个月，笔者随我国防部新闻事务考察组赴法国访问期间，法国空军和相关部门还专门向考察组介绍了法国征兵的情况。它山之石，可以攻玉。今天不妨说来大家一听，看看有无可以借鉴的地方。
    法国陆海空总兵力约24.8万人，其中陆军12.8万人，海军5.5万人，空军6.5万人。另有文职人员4.3万人。法军是职业化军队，青年人入伍后与部队签订服役合同，一般为5年，合同期满便退役。法军每年需从社会上征招1.7万年轻人参军入伍，其中大学生入伍的可招为军官，占10%；高中学历的招为士官，占50%；高中学历以下的招为士兵，占40%。
    法国军方非常重视征兵宣传，从国防部到陆海空三军，都把征兵宣传作为一项重要任务。法国国防部防务信息与公共关系部负责与政府各职能部门协调，避免出现征兵与招聘警察、公务员等交叉冲突。陆海空三军的信息与公共关系部门都有专人负责本军种征兵宣传工作。
    法国军方认为，“没有宣传就没有存在”。在平时，他们注重采取多种形式，推广法军价值观念，宣传法军军事行动，以此树立军队形象，赢得公众的理解和支持。为增强宣传针对性，他们每3个月组织一次防务信息需求调查，了解民众最关心的防务信息是什么，对军队如何评价。据法国防部2011年10月的调查显示，只有2%的民众有防务信息需求，90%的民众会选择“现代化”“生机勃勃”“很有成就”等肯定性词语来描述法军。这说明，法国内民众对法军是了解的、信任的。
    法军征兵宣传的主要任务是：动员30岁以下的年轻人参军入伍，并确保有1∶6的优秀年轻人备选；宣传各军种的职业特点和主要任务；介绍军队招收人员的具体岗位。各军种的征兵宣传形式灵活多样，别具一格。主要有以下几种形式：
    广告。从2010年开始军方与私营公司合作制作征兵广告，包括征兵海报、杂志专刊或插页、视频短片等。去年法国空军制作的征兵视频短片长60秒，花费40万欧元，主要针对民众对“空军就招飞行员”的错误认知，以“飞机起飞”为主题，闪现了空军各工种之间的协作配合，在1700多家电影院作为映前广告播放，并投放各大网络和电视台播出。
    问询。国防部和各军种防务信息与公共关系部门依托所属媒体中心，安排24小时专人值班，通过电话、网络、来访答疑等形式，及时回答包括征兵在内的有关问题。对专业性强、回答不了的问题，媒体中心会告知去找哪个部门咨询。
    影视。法军防务信息与公共关系部门专门设有创作局（处），负责与制片人、导演、摄制组保持联系，拍摄军事题材的影视剧。今年11月要在法上映的《特种兵》，就是军方提供建筑、装备拍摄的，像这样军地合作拍摄的影视片每年有50多部。
    网络。法国防部及陆海空三军都有网站，他们利用各自网站平台，以视频、文字、图片等多种形式开展征兵宣传。同时，在“脸谱”“推特”等年轻人喜欢的社交网站，开设“让我们谈论防务”互动性栏目。法国空军还在互联网上详细介绍了空军招收50多个工种的特点，并专人回答网民有关“我到空军能做什么”的提问。
    游戏。针对年轻人喜欢游戏的特点，法国空军利用网络和手机开发了多款电子游戏，奖励那些打赢通关的年轻人免费搭乘一次空军的运输机、直升机或战斗机等，以激发他们的参军兴趣和热情。
    餐叙。法军没有专职军事记者，军事报道大部分由防务记者协会的记者采写，他们都不是现役军人，但是对防务怀有浓厚兴趣。法军主管部门经常邀请他们餐叙沟通，交流信息，让他们配合军方做好征兵宣传和军事报道工作。
    另外，法国防部和各军种还利用《今日军队》《陆军信息》《现代空军》等6种杂志开展征兵宣传。属于政府机构的防务视频与图片制作中心（ECPAD），每年也配合征兵宣传，制作许多有关军事题材的视频和图片，供各媒体、网站刊播。
〖-ZW/正文〗
