〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生的观察与体悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何春喜和他的散文集《潮痕》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举凡忙碌大半生忽而进入退休状态的人们，总要寻找某种可以寄情遣兴的新方式，好将生命的价值与精彩继续向前延伸。于是琴棋书画、诗词歌赋或含饴弄孙、行旅垂钓，皆在可选之列。一本散文集 《潮痕》 （解放军文艺出版社）在手，庶几让我们窥见曾任海军南海舰队副政委的何春喜，是怎样以孜孜不倦的书写来丰富和充实其退休生活的，他的这种人生选择既出手不凡，也颇令人钦佩。
    何春喜独选散文来抒发心志，不是要风雅如许地以此寄寓和展示自己的才情，而是确有无限感慨得此闲暇余裕一吐为快。在人生漫长的奋斗拼搏中，他一定曾有万般可贵的心得与体会萦绕心头，在戎马倥偬、行色匆匆中来不及将其记录整理为精美隽永的文字，而只得任其如潜伏于流沙中的金子随岁月悄然而去。退休之后，当大把的时间如泉水般涌来，便有了回首往事和伏案写作的可能。作者曾经拥有的人生经历和感悟都被激活，就有了这一篇篇闪烁着人生真知与智慧的佳作。令人赞赏的是，这部用心用情写出的散文集，既透出作者人生的洞察与练达，又葆有了文学的激情与真诚。作者显然是一位热爱生活、敏于观察、善于思考的人，这使他的写作题材能够往较为宽广的方向去涉猎和扩展。作者所概括的“欣赏自然，融入社会，品味人生，散发余热”，无疑是我们了解和理解作者的可靠线索，生动地标示出其写作的笃定指向与依归。我们从他的作品中读出了一个将军内心的意绪，也读出了一本散文集所应具有的生动、深邃与丰富。
    我对《潮痕》印象最为深刻的，是反映军旅生活内容的作品。作者无论是叙事还是抒情，都洋溢着对部队、对官兵的那份深深的情感和责任。他写到部队和官兵时总是充满关爱与赞美之情，在字里行间给人洒满阳光的感觉。特别是描写西沙的那些作品，作者用最质朴却又富含真情的笔墨，来表达对祖国蓝色疆土和西沙官兵的热爱。《夜西沙》于沉沉夜色中写出西沙所独具的另一番美丽与迷人，我们从中读出祖国边陲的静谧与安宁在作者心中的分量和情感。而《恒久的记忆》《奉献最是中建守岛第一人》等作品，则以大量事例叙述和赞扬西沙官兵怎样在美丽如画却又极端恶劣艰苦的环境下，克服难以想象的困难，始终精神百倍、士气高昂地守岛、爱岛、建岛，为祖国、为人民创造出无比辉煌的业绩。作者的此类写作透出一名老海军发自肺腑的自豪感，读来颇为亲切感人。
    何春喜可谓是一个感情真挚而深厚的人，所以常常以情感为题书写人间真情，而且写出的亲人之情、战友之情是那样的打动人心。他那位生活艰辛而又眼光长远的母亲，留给他的是刻骨铭心的爱，作者是怀着感恩与伤痛的双重情感，来追思和祭奠自己的伟大母亲。那位才智超群、循循善诱的周科长，教给他的不仅是为文之道，其实也是人生智慧，引领他进入的是军旅另一重境界，作者的感怀与赞佩也属情真意切。而在茫茫人海中苦苦寻找离别经年、平凡质朴的老班长，那种重逢后的对酒与品茗、欣喜与畅谈，包含了多少人世间的沧桑和真情。这些对作者产生过巨大影响的人物，都从记忆的深处奔流于其笔下，在现实的维度中恢复了情感的热度，温暖甚至灼烫着作者依然青春勃发的心田。正是这一个个人物，不仅伴随了作者的成长，也影响和塑造了作者的灵魂与心境，构成了作者的情感天地。这些篇什可以说是散文集中最见作者品性，也最具情感魅力的部分。
    《潮痕》中还有很多篇什是记录作者的读书心得、生活哲思、赏景怡心、长寿探秘等内容的，这些都很真切地折射出作者的思想深度。他告诫人们在面对生活时怎样忘掉生活的丘壑，反映出积极向上、乐观豁达的人生态度。他以居里夫人、罗素、诸葛亮、谢晋等中外名人为言说的载体，以自己的切身经历，与读者进行推心置腹的交流与沟通。他从生活的细微之处来揭示生活的真谛和情趣。他的作品总有鲜明的主题和积极的意义，而且尽量挖掘潜藏于现象与表面之下的内涵与哲理。作者有时是直陈己见地说理，有时又是颇具匠心选取最具特点的故事来表明自己的观点和看法。这其中包含着作者的真知、真情与睿智，都是他40多年军旅生涯积淀的生活与思想的吉光片羽，对读者无疑有着深深的感染与启迪作用。
    这部散文集可视为何春喜写作的阶段性成果。这不仅反映出了作者的创作实力，也让人看出其未来更大的写作空间。
〖-ZW/正文〗
