〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到深处墨自香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读戴墨报告文学集《走向心灵的行旅》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢读戴墨的报告文学集《走向心灵的行旅》。这本出自于文弱淡雅女人笔下的文集，字里行间溢满对火热军营的真情实感，飘逸着阳刚与柔美交融的芬芳，牵手读者在心灵的行旅中流连忘返。即便你放下了书，也放不下书中那一个个鲜活而动人的故事。
    戴墨的文魂是兵。在收辑的22篇报告文学中，纯写兵的就有9篇，余下的13篇也都与兵呼吸相通，血脉相连。戴墨笔下的兵，有老兵，有新兵；有男兵，有女兵；有文艺兵、体育兵，也有新闻兵；有镇守边关的兵，也有扎根深山哨所的兵；有炮兵、通信兵、后勤兵，也有大学生兵，甚至还有寓军于民的预备役兵。正是这些看似不起眼的兵，恰似一块块绿色方砖，构筑成共和国的钢铁长城，默默地坚守着自身的位置，为和平的永恒绽放出青春无限的华彩。戴墨笔下的兵，让我感悟到平凡中的伟大。
    戴墨的文采是情。在《走向心灵的行旅》中徜徉，就仿佛进入了洁白无瑕的情感世界，读来令人怦然心动，泪水潸潸。从《抚平心灵的创伤》中，我领略了一位部队基层女医生才玉凤爱兵如子的情感境界。正因为心中有爱，才能及时发现和排解战士们的心理问题，送来春风拂面、阳光化雪般的温暖。正是因为有许许多多像才玉凤这样被广大官兵称为“知心大姐”的兼职心理医生的爱心付出，我们的军队才会更加朝气蓬勃、稳如磐石。
    戴墨的文笔是磁。她能够罩住你的心境释放磁能，牢牢地吸住读者的思绪与之同频共振。她开门见山的走笔令人心动。如《作品》一文的开头写道：“每一个人都是一部作品，不过是有的优秀，有的一般，有的厚重，有的薄浅。在我心灵的书桌上，有一本一年前就已翻开了的书，可是直到今天，我仍不能将它轻轻合上，也许我可以合上书的页码，却合不上书的名字――叶景林。这是我目前读的最长、读得最辛苦，也是读得最厚重的一部生命绝唱”。如此这般的开头，怎能不让读者顿生见山而欲登其顶的情感冲动。她惟妙惟肖的刻画令人神往。
    戴墨的文风是水。水本无形，依器而成、顺势而行。文集的选题和内容折射出她深入生活、热爱官兵、求真唯美的职业情操和淳朴善良、清澈似水的女军人情怀。读者会被她敏锐的生活捕捉、独到的采访视角、生动的人物塑造和细腻的情感表达所深深感染。
    情到深处墨自香。我真心喜欢戴墨的这本报告文学集，它让我在军营的血色浪漫中品茗馨香，感怀不尽。
〖-ZW/正文〗
