〖ZQ/总期〗19657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“候鸟哨所”：擦亮守望边关的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李祥春/刘贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注 再探加强边防季节性哨所建设
    “候鸟哨所”：擦亮守望边关的“眼睛”
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 李祥春 刘贵平
    写在前面的话
    “鸟的迁徙是一个关于承诺的故事。”纪录片《迁徙的鸟》开篇第一句话饱含深意。导演雅克・贝汉说：“飞翔对鸟来说不是人们想象的什么乐趣。它们要穿越云层、迎着暴风雨，许多困难不是我们能够想象的。每只鸟都有很多故事，从出生、成长到完成迁徙。”
    秋风起，落叶黄，雁南归。在万里边关，也有一道“迁徙”的独特风景――在一些被称为“候鸟哨所”的季节性哨所，官兵完成阶段性戍边任务启程返回连队，在任务区之间“迁徙”。他们在迁徙中又有怎样的故事？
    “候鸟哨所”，边关前哨的 “眼睛”。当我们真正走进 “候鸟哨所”，会发现这种迁徙与鸟儿的迁移有很大的不同：候鸟南来北往，为了躲避呼啸的北风，为了远离炎炎的酷暑，而“候鸟哨所”的迁徙，是根据边境管控需要决定迁徙时间，并非简单的春暖花开进驻、大雪封山撤收；边情决定迁徙路径，他们常常迁徙在荒凉偏僻的边境线上，无论那里寒风凛冽或是烈日炎炎，因为这种迁徙不是为了寻一处温暖宜人的水土，而是为了给这片国土和平与安宁。
    木屋、帐篷、板房、营房，人员编制少、距离边界近、面临考验多、执勤任务重。“候鸟哨所”承载着戍边人对边关的守望和祖国的忠诚，感受着国富边强的脚步和各级领导机关心系边关的温暖。
    “雁点青天字一行。”深秋，当我们仰望天空，目送大雁南归时，别忘了 “候鸟哨所”组成的 “雁阵”，忠诚矗立，守望着边关天空和祖国的安宁。
    （高志文）
    “候鸟哨所”的故事不轻松
    生物武器 伊犁军分区河源季节性哨所四面环山，执勤官兵只能靠直升机空运往返。哨所驻地原来是无人区，杂草丛生，毒蛇频繁出没。后来，官兵用上了驱蛇“生物武器”：白鹅。每次上哨战士们都要空运一群鹅作为特殊物资，一是充当哨兵报警，二是听说鹅粪能驱蛇。此外，他们的“生物武器”还有“水质检测员”：鱼。战士们捉来活鱼养在连通河水的小水塘里，鱼能生存河水就可放心饮用。
    天然冰箱 在阿拉套山脚下，有一个叫“301”的季节性执勤哨所。哨所离连队较远，所需生活物资全靠后送。一次，连队送来了供哨所吃一周的新鲜肉。天气炎热，战士们只好在哨所旁边的小河里挖了一个坑，把肉放进小铁桶后浸在水里防变质，战士们美其名曰：“天然冰箱”。可是第二天前去取肉时大伙却傻眼了：肉被野猪偷吃了个精光，这一周只能吃素了。
    蘑菇饺子汤 “301”哨所对面山上的野蘑菇多，业余时间战士们经常采摘改善伙食。一次，哨所来了客人，哨长决定吃顿饺子。战士们擀面皮、采蘑菇、洗菜，很快饺子包好了，水也烧开了。饺子刚下锅，突然雪山上乌云密布，“赶快加火，快煮！”哨长话音刚落，瓢泼大雨毫不留情地浇下来。掌勺的战士用力一搅，饺子顿时面目全非。等大家冒雨把锅端进帐篷时，整锅里也找不出一个完整饺子。哨长不好意思地说：“饺子吃不成了，就尝尝我们哨所纯天然的蘑菇饺子汤吧。”
    小狗逃兵 去年7月，博尔塔拉军分区米尔其克边防连战士刘明川到青科棵沟季节性哨所执勤。出发前，他特意带上“阿花”和“妞妞”两条小狗。来到执勤点，碰上了多年不遇的连绵大雨，一连几天，除了执勤巡逻，官兵只能在十几平米的帐篷里大眼瞪小眼。一天，给养车来到执勤点，两条狗爬到车上死活不下来。把狗强行撵下车后，给养车匆匆离开。官兵回到连队时才发现，“阿花”悄悄地跟着给养车跑了50多公里回到了连队。
    ……
    这样的故事还有很多，乐观中带着一丝苦涩，坚守中带着几许期盼，就像星星点缀在边关夜空，闪耀着戍边人艰苦奉献、以苦为乐的精神之光，也闪动着戍边人改善执勤生活条件的渴盼眼神。
    “筑巢工程”温暖“候鸟哨兵”
    10月中旬，记者探访“301”季节性执勤哨所。远远看去，红顶的板房执勤哨所与远处的雪山遥相呼应。走进一看，宿舍、操作间、活动室内物品摆放整齐有序，办公桌上摆着国内直拨电话，卫星电视可以收看20多个频道节目，打开网络能浏览当天的解放军报电子版……
    哨所条件今非昔比。近年来，随着军委、总部和兰州、新疆军区投入的不断加大，新疆军区万里边防线上季节性哨所建设悄然发生着喜人变化。
    建设理念由临时建设向长远建设转变。过去，在季节性哨所建设中一些单位存在着临时思想，认为执勤时间短、人员定期轮换，能凑合就凑合。现在，新疆军区各级坚持因地制宜，本着就近就便、方便执勤、有用实用、有利于官兵生活的原则，启动“筑巢工程”，让季节性哨所与边防连队建设两头都强起来、硬起来，为执勤官兵建起温暖的家。
    走进河源季节性哨所，只见一座70平方米的彩钢房拔地而起，厨房、小油库、菜窖等设施一应俱全。官兵开荒种菜，平场地搞训练，植树美化营院，有效地改善了执勤生活环境。
    作用发挥由单纯威慑向全面管控转变。季节性哨所处在边境管控重点地带，是边防前沿的触角，一线的“眼睛”和 “耳朵”。其存在不仅仅是领土主权的象征，还在边境管控中发挥着不可替代的作用。
    过去季节性哨所官兵执勤主要盯着某个通道、卡着某段时间，以威慑为主，现在则逐步向全面管控转变。和田军分区为季节性哨所官兵配齐了执勤装备，官兵外出巡逻执勤有北斗导航，警戒观察有视频监控，通信联络有卫星电话，提高了边防全面管控能力。
    勤务设置由按季节变换设置向按边情需要设置。记者在图门巴季节性哨所采访时了解到，以往9月初官兵就要回撤，但今年封山期推迟，抵边采挖药材人员较多，阿勒泰军分区决定将哨所推迟一个月回撤，确保边防安全稳定。
    据了解，今年新疆军区还有许多季节性哨所都调整了执勤时间，大多提前进点、推迟回撤。博尔塔拉军分区原来设有季节性执勤哨点近20个，根据边境管控任务需要，近年来他们先后把5个季节性执勤哨点改为了永久性哨所，并根据任务需要先后多次推迟“候鸟哨所”的回撤时间。
    记者经过深入采访，找到了“候鸟哨所”改变迁徙时间的深层次原因：近年来边境开发的加速和气候条件的改变，让边境地区的冬天也变得喧嚣起来，边境管控任务日益繁重，守防官兵再难像候鸟一样按季节时令迁徙。
    “候鸟哨所”建设期待更多关注
    记者在采访中了解到，还有少数季节性哨所受地形、道路等影响，官兵在洗澡、吃水、用电等方面还存在实际困难，需要各级进一步加强基础设施建设力度。戍边官兵就如何搞好季节性哨所建设，提出了不少合理化建议。
    加大季节性哨所信息化建设力度。季节性哨所地位作用特殊，必须加大科技管边控边力度，这样官兵驻勤期间既能减轻守防压力，迁徙后也可成为边防连队控边的信息“触角”。同时尽可能地开通军事综合信息网、全军政工网、远程医疗网，方便官兵上网学习娱乐、寻医问诊。
    完善基础设施，改进执勤模式。博尔塔拉军分区先后为几个重要季节性哨点修建起了执勤板房和保温式哨楼，配备了相应设施，把季节性哨所变成了永久性哨所。他们还根据气温和降雪情况，把12个季节性哨所的进点时间平均提前了8天，撤回时间推迟了10天。
    地方有关部门应加强边境管理。随着边境大开发步伐加快，一些边防禁区逐步成为开发热土，出入境人员、车辆逐年增加，加大了季节性哨所官兵执勤难度。某边防团团长刘志强建议，地方有关部门应当严格控制进入边境地区人员的数量，加大对非法采药、偷猎者的打击力度，确保边防安全稳定。
    本文图片摄影：孟华昌、李祥春 合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
