〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝鲁特三十万人参加巴勒斯坦三烈士葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众举行示威游行；高呼口号谴责以色列的野蛮侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七三年四月十三日电 约三十万人参加了四月十二日下午在贝鲁特举行的葬礼，安葬四月十日被以色列犹太复国主义杀害的三位巴勒斯坦抵抗运动领导人穆罕默德・优素福・纳贾勒、卡迈勒・纳赛尔和卡迈勒・阿德万。
    参加葬礼的有：巴勒斯坦抵抗运动各组织、各突击队和武装民兵的负责人，巴勒斯坦工人、学生及各界群众，黎巴嫩各政党、群众组织等各界领导人，以及埃及、叙利亚、伊拉克、阿尔及利亚、利比亚、摩洛哥、突尼斯和其他阿拉伯国家的代表团。
    葬礼后举行了盛大的示威游行，与会者高呼口号，谴责以色列的野蛮侵略罪行。他们举着的标语牌上面写着：“打倒美帝国主义和以色列犹太复国主义”，“人民战争必胜”，“把革命进行到胜利”，“不惜一切代价解放被占领的领土”。
    在黎巴嫩的特里波利、赛伊达和其他地方也举行了象征性的葬礼。
    十二日，在贝鲁特和其他大城市的所有商店停业、学校停课以示对巴勒斯坦和黎巴嫩的烈士的哀悼。
    十二日，在埃及、叙利亚、科威特、民主也门和伊拉克等国的首都和其他一些城市，也分别举行了群众性的追悼会和示威游行。
〖-ZW/正文〗
