〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来姬鹏飞何英陈慕华郭鲁会见赞比亚共和国总统特别助理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同马克・乔纳等进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月十三日讯 国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长何英，外经部副部长陈慕华，交通部副部长郭鲁，今天晚上会见了赞比亚共和国总统特别助理马克・乔纳和利舒姆瓦，同他们进行了亲切友好的谈话。
    赞比亚驻中国大使契文加和大使馆一等秘书姆文巴参加了会见。
    我有关方面负责人何功楷、李轩、许力进、高建中，以及工作人员周明基、马杰先、徐尔维、赵青田、詹道德等，会见时在座。
    国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长何英，外经部副部长陈慕华，交通部副部长郭鲁，四月十三日晚会见了赞比亚共和国总统特别助理马克・乔纳和利舒姆瓦。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
