〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“两个飞跃”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱务管理/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对某项工作作了一番努力，做出了一些成绩，总结了一些经验，并且写出了文字材料，似乎工作已经做得差不多了。
    其实不然。工作总结了，材料写出了，这还只是做了工作的第一步。总结的目的是为了指导今后的工作，如果材料写完了就万事大吉，那末，总结工作的目的并没有真正达到。
    九六九三部队党委运用辩证唯物论指导工作，坚持“两个飞跃”。他们从调查研究入手，总结了管钱管物的初步经验，把感性认识变为理性认识。接着，他们又把这些初步的经验，再拿到实践中去检验，从而，使自己的经验不断充实、提高和完善。
    “一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”这个部队党委正是遵照毛主席的教导去做的。因此，他们总结的管钱管物的经验，也就比较符合实际，具体管用。
〖-ZW/正文〗
