〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验转发之后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，九六九三部队党委听到群众反映：后勤部门财务开支缺乏计划性；财务制度不严，手续不完整；党委在经费开支方面大手大脚，不够注意节约等等。
    根据群众的意见，部队党委深入实际，进行调查研究，发现群众反映的意见，是符合实际的。他们遵照毛主席关于“艰苦奋斗”、“勤俭建国”的教导，针对部队在管钱管物上存在的问题，切实加强了对财务工作的领导。在工作实践中，他们总结了加强财务工作的四条经验：一、经常对部队进行勤俭节约的思想教育，把有关财务标准、制度交给群众，发动群众管家理财，监督财务开支；二、对财务会计人员和司务长进行专业训练，提高他们的思想觉悟和业务水平；三、加强党委对财务工作的领导，一切重大开支，必须经过党委集体讨论决定；四、财务部门认真把关，切实按照规章制度办事。
    后来，他们在上级机关召开的后勤工作现场会议上，介绍了这方面的经验，受到了与会同志的赞扬。上级机关认为，这个部队党委的经验，比较实际管用，于是，就把他们的四条经验转发了。
    上级机关转发了他们的经验之后，他们并没有就此为止。大家认为，经验转发了，工作并没有完，而且这些经验还需要在实践中去检验和完善。党委随即派出三个工作组，深入下去了解实施情况。通过调查，他们发现已有的经验还有不够完善的地方。如：训练财务人员和司务长的问题，因为连队懂得财务业务的同志少，办业务训练班有困难。另外，财务部门认真把关的问题，因为没有具体规定和要求，执行起来也有一些具体困难。针对这些情况，党委研究决定，在原来的基础上再补充三条措施：一、建立经常性的财务检查制度，每半年复查一次：二、后勤部门懂得财务会计业务的干部，有计划地到连队去进行传、帮、带，帮助连队干部学会管钱管物；三、在经费开支上坚持“三不报”：不在计划内的不报；不经部门和首长签字的不报；不符合上级规定的不报。这样，去年一月至九月，行政事业费开支比前年同期减少了百分之三十三。全部队自制自修生产工具八百多件，为国家节省开支一千多元。
    前一个时期，上级又转发了兄弟部队“怎样搞好连队业余储蓄”的经验。这个部队又及时推广了兄弟单位的先进经验，从而使自己的经验更加丰富，在原有的基础上又有了新的发展。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
