〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解严格训练严格要求的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍六○九○部队教导队几位班；排长的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王均章/李生旺/年玉顶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练的原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○九○部队教导队的干部和学员，在训练中努力克服思想上的片面性，正确理解和贯彻执行严格训练、严格要求的原则，使训练质量不断得到提高。下面发表的是这个教导队几位班、排长的体会文章。
    严格不等于严厉
    怎样在训练中贯彻执行“严格”的精神？开始我想：严格就是敢说敢管，有了问题就要抓住批评，毫不含糊。在训练场上，我看到哪个同志动作不逼真，冲口就是几句：“咋搞的，怎么越练越迷糊！”我觉得这样就是严格。在我这种“严格”督促下，大家的练劲也不差，可是，训练质量却总是跟不上其他班。原因在什么地方？同志们一针见血地给我指出：“严格训练、严格要求不是光在言词上严，态度上严。开口批评，动口训人，这叫啥严格？”同志们的批评引起了我的深思：这不叫严格什么才叫严格呢？
    一天练刺杀，学员李光明出枪，动作很猛，敌情观念也强，就是出枪后，手老是不由自主地动一动，不符合训练要求。我批评了他好几次，可他就是改不了。排长看到这种情况，对我说：“老王，帮助他过细地练练动作，找出爱动的毛病究竟在哪里？”排长的话提醒了我。于是，我就仔细地观察分析他的动作，发现他虽然出枪很猛，但右手握枪的位置不对，造成出枪后手不能迅速定位，抓不稳枪。找到原因以后，我首先给他讲这种毛病在战场上容易给敌人以可乘之机，然后一动一动地帮助他纠正动作。经过一个小时的帮助练习，李光明就改正了毛病。同志们说：“班长，这才体现了‘严格’的精神。”
    这件事对我教育很大。事后我反复思索着：刚开始我那种不加分析，不讲方式方法，用发火、训人来解决问题的作法风是态度严厉，并不是严格要求。态度严厉不过是一种形式上的严，是不能真正解决训练中的问题的。真正的严格，是要用毛主席为我军制定的作战、训练原则、方针和方法，去分析和解决训练中出现的问题。划清了严格和严厉的界限以后，我在训练中努力做到正确地贯彻严格训练、严格要求的原则，班里的训练质量提高很快，受到了全连的好评。
    班长 王均章
    把严格要求贯穿到日常生活中去
    如何把严格训练、严格要求的原则贯穿到教导队生活的全过程？开始我对这个问题的认识并不十分明确。觉得只要在训练场上抠严点就行了，训练场外要求松点关系不大。
    训练场外的日常生活，要求是不是可以松一点呢？我从两个学员的不同变化过程中受到了启发。一个学员是机关干部，队列基础动作较差，但他能自觉地注意在日常生活中用队列条令的标准严格要求自己，一点一滴地培养良好的军人姿态。他在平时，不论是开会、学习，还是外出执勤，都十分注意克服不符合条令要求的动作。因此，他的队列训练项目进步很快，受到了大家的赞扬。他深有体会地说：“把训练场上的严格要求，贯穿到训练场外的日常生活中去，训练质量才能不断得到巩固和提高。”另一个学员军事基础比较好，但由于他认为训练场上应该严，训练场外可以松一点，所以总是场上紧一阵，场外松一阵。为了适应实战需要，我们对日常生活事项，包括着装等，都提出过一些要求，他却认为日常生活小事影响不了训练而不大在意。在一次班协同训练时，由于他的鞋带子没有按要求扎好，结果把鞋带子挂在了树杈上，影响了全班的战斗行动。这件事教育了他。从那以后，他注意在各种场合严格要求自己，训练质量提高较快。我从这两个学员的身上领悟到：训练场上和训练场外是互相影响互为作用的。只有把两者紧密地结合起来，在训练中加强培养，在培养中加强教练，才能不断提高训练质量。所以，那种只注重在训练场上严格教学，而忽视训练场外严格培养的作法是有很大的片面性的。
    从此，我不仅在训练场上坚持严格训练、严格要求，而且在训练场外的日常生活中，也同样严格要求。学员们都自觉地做到训练场上和训练场外一致，从而进一步巩固和发展了训练效果。
    排长 李生旺
    不会的时候要严 会了以后也要严
    最近，我们班进行第一练习射击考核，人称“老优秀”的学员赵喜来同志却打了个“光头”，这件事在班里引起了很大的反响，我心里也很纳闷。赵喜来同志来教导队后，刻苦学习，经过较短时间的训练就取得了好成绩，射击连续几次都是优秀。为什么这次成绩这么差呢？
    为了找出问题的根源，我找赵喜来谈心。他给我讲了他这次打靶的前后经过。打靶前，他思想上有一种“不在乎”的想法，认为自己参军以后打靶成绩都在良好以上，基础比较好，来到教导队后，几次射击练习都是优秀，这次也一定没问题，由于思想上一松，就不容易发现技术上的误差，结果脱了靶。他深刻体会到一个道理：“为革命学技术永远不能有松劲的时候，永远不能有满足的时候。”
    赵喜来的经验教训，提出了一个值得注意的问题：就是学员们掌握了一些军事技术，并已取得了较好的成绩以后，还要不要继续贯彻执行严格训练、严格要求的原则？以前，我总认为同志们不会的时候应该要求严一些，会了以后就可以松一点。正是在这种思想指导下，致使有的同志训练成绩走了下坡路。针对这个问题，我重温了毛主席关于“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化”的教导，认识到，矛盾都是依据一定条件向着它的相反的方向转化的，不会的时候，严格训练、严格要求，“不会”可以转化为“会”；现在会一些了，但如果忽视了严格训练、严格要求这个条件，不但不能精益求精，“会”也可以转化为“不会”。
    明确了这个问题以后，我们在训练中着重抓了两条：一是从未来反侵略战争的需要出发，不断提出训练的新要求。我们经常组织大家学战例，分析现代战争的规律和特点，并根据学员的不同情况，提出不同的要求，使大家不自满，继续前进。二是在训练场上及时开展群众性的讲评活动。通过讲评，使大家明确，能不能坚持严格训练、严格要求的原则，不仅要看训练成绩，更重要的是看有没有从实战需要出发苦练杀敌本领的思想，能不能自觉养成实战需要的战斗作风，使成绩差的同志努力赶上来，使成绩好的同志努力提高。从此，同志们都自觉坚持严格训练、严格要求。赵喜来同志更加严格要求自己，训练成绩又重新跃入先进行列。
    班长 年玉顶
〖-ZW/正文〗
