〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实从基础课目练起
    六六四八部队七连遵照毛主席关于“特别着重于练习夜战”的教导，坚持从实战需要出发，采取由易到难、由简到繁、循序渐进的方法，扎扎实实地进行夜间基础训练，有效地提高了全连指战员夜间作战的本领。
    夜间训练开始后，全连同志的练兵热情很高，有的战士恨不得马上就把所有的夜间课目都学会。党支部发现了这种情况，及时指出：高楼大厦必须要有牢固的根基，掌握夜间作战的本领，必须扎扎实实地从基础课目练起。接着，党支部把夜间射击、通信联络、观察与潜听、判定方位等基础课目作为夜间训练重点，严格训练，严格要求。他们在夜间射击训练中，首先讲解夜间射击要领，后进行固定瞄准，灯光由强到弱，距离由近到远。在练静肃行进时，先走平路、公路，再在复杂的地形上练上下坡、越障碍、过田埂和河流。在练好单项课目的基础上，适时地增加难度，进行综合练习，使各项课目有机地结合起来，灵活运用。这样进行训练，一步一个脚印，干部战士的夜间作战本领有了很大提高。不久前，七连组织夜间排进攻演习中，二排战士巧妙地避开了“敌人”的各种照明活动，悄悄地逼近“敌人”阵地，一举全歼了“敌人”。（高歌）
    发动群众解决训练中难点
    八○二一部队七连是夜间训练的先行连。训练中，党支部发现，灯光控制不严是夜间训练的弱点和难点。灯光不能严格控制，战时就会暴露我军位置和企图，直接影响战斗任务的完成。针对这种情况，党支部发动群众动脑筋，想办法。一次部队到野外进行夜间训练，有的同志发现，在漆黑的夜里，白雪把地上的物体反射得清晰可见。能不能利用冬天遍地是雪的自然条件，解决挖座板坑不用灯光的问题？经过试验，成功了。根据白色反光的道理，大家又在无雪可利用的情况下，用石灰在地上划轮廓的办法，同样可以解决夜间设置座板坑不用灯光的问题。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
