〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼身体搞好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六三四部队机关经常开展体育活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六三四部队机关干部积极响应毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召，长期坚持体育锻炼，增强了体质，培养了战斗作风，有力地提高了工作效率。
    过去，这个单位有的同志对加强体育锻炼的意义认识不足，总觉得工作忙，没时间锻炼；也有的同志认为干好工作就行了，锻炼不锻炼关系不大。针对这个问题，部队领导同志组织大家学习毛主席关于开展体育运动的教导，批判刘少奇一类骗子取消部队体育活动的罪行，使大家认识到，有了强健的身体，才能更好地工作，努力完成党交给的各项战斗任务。从此，大家自觉地参加体育活动。无论春夏秋冬，同志们坚持早操、工间操、跑步，开展各种球类活动。有些年龄较大、体质较弱的同志也注意加强锻炼。
    这个单位的领导同志很重视以自己的实际行动带动机关干部参加体育锻炼。他们有的每天早晨坚持和机关干部一起出操跑步、走队列；有的和机关干部一起打球和进行各种球类比赛。领导干部的带头，有力地带动了机关体育活动的开展。
    为了使群众性的体育活动能够坚持下去，这个单位还加强对群众性体育活动的组织领导。机关领导分工一名副参谋长负责，坚持定期检查评比；定期组织机关干部会操；经常组织各单位进行各种球类比赛。这样，使机关的体育活动越来越活跃。
    执行战备生产任务的五三三七部队九连，经常利用空隙时间，积极开展群众性体育活动，增强了全连同志的体质。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
