〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球锦标赛单项比赛情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子单打第一轮
    据新华社萨拉热窝一九七三年四月十二日电第三十二届世界乒乓球锦标赛男子单打在第一轮就出现激烈的比赛。上届世界冠军、本届第一号种子、瑞典的本格森，经过五局比赛险胜西德冠军利克。本届第二号种子、日本的长谷川信彦以二比三被英格兰选手尼尔淘汰。尼日利亚选手艾耶索罗以三比二淘汰捷克斯洛伐克著名选手图拉伊。
    参加男子单打的八名中国选手：郗恩庭、李景光、李富荣、刁文元、梁戈亮、于贻泽、王文荣、许绍发在第一轮中都战胜了各自的对手。
    男子单打是五个单项中参加人数最多的一项。除了预选赛，将进行七轮比赛次出冠军。
    男子单打第二轮
    新华社萨拉热窝一九七三年四月十二日电第三十二届世界乒乓球锦标赛在十二日晚上举行的男子单打第二轮中，又有六名种子选手失利。上届世界冠军本格森以二比三负于苏联的戈莫兹科夫，非种子选手.中国的梁戈亮以三比○淘汰第三号种子、匈牙利的约尼尔，李富荣以三比一淘汰第六号种子、日本的田阪登纪夫。
    三名中国种子选手：李景光、刁文元和许绍发先后失利。另两名中国种子选手郗恩庭、于贻泽分别击败了对手，进入第三轮。非种子选手王文荣经过五局奋战负于第五号种子选手、瑞典的约翰森。
    梁戈亮对匈牙利运动员约尼尔一场，打得很精采。约尼尔正反手都能拉弧圈球，团体赛中曾击败上届世界冠军本格森，但今天比赛中速度不够快。梁戈亮自始至终敢打敢拼，并且较好地运用搓拉战术。他常常在发球后进行长拉，然后正反两面进攻。约尼尔虽努力应战，但接球、攻球失误较多。
    李富荣在同日本运动员田阪比赛中，精神饱满、意志顽强，发挥了近台快攻的特点，较好地打出了自己的风格和水平。李富荣尽管先输一局，但在以后越打越顽强，终于连胜三局结束了战斗。
    男子单打第三轮、双打第一轮
    新华社萨拉热窝一九七三年四月十三日电第三十二届世界乒乓球锦标赛在十三日中午进行男子单打第三轮和男子双打第一轮的比赛，战局比较平稳，男子单打获胜的十六名选手，大多以三比○的优势击败了对手。男子双打的八对种子选手都通过了第一轮。
    男子单打中，中国选手郗恩庭、李富荣和梁戈亮分别战胜了匈牙利的贝列兹奈伊、西德的莱斯和南斯拉夫的乔尔达什。种子选手于贻泽以一比三负于日本的攻击型选手久世雅之。
    一些世界著名选手在第三轮相遇。日本的河野满胜南所拉夫的卡拉卡舍维奇，日本的今野裕二郎胜捷克斯洛伐克的孔兹，南阳拉夫的科尔帕胜西德的绍勒尔，英格兰的尼尔胜匈牙利的盖尔盖伊，比分都是三比○。
    下一轮比赛中十六名选手的对阵形势是：
    郗恩庭（中国）――戈莫兹科夫（苏联），河野满（日本）――奥洛夫斯基（捷克斯洛伐克），李富荣（中国）――斯蒂潘契奇（南斯拉夫），博塞伊（匈牙利）――今野裕二郎（日本），梁戈亮（中国）―――塞克雷坦（法国），舒尔贝克（南斯拉夫）――久世雅之（日本），约翰森（瑞典）――科尔帕（南斯拉夫），萨尔霍扬（苏联）――尼尔（英格兰）。
    参加男子双打的八对种子选手都较顺利通过了第一轮比赛，第三号种子长谷川信彦、今野裕二郎，第六号种子刁文元和于贻泽打得比较艰苦。日本选手同南朝鲜选手洪钟贤和崔乘国打满了五局才获得胜利。中国选手同稳削著称的荷兰选手温德海和斯霍夫斯比赛时，出现了拉锯局面，最后中国选手以三比二获胜。
    参加双打的另外三对中国选手郗恩庭和王文华、梁戈亮和余长春、何祖斌和李富荣都战胜了各自的对手。
    女子单打头两轮、双打第一轮
    据新华社萨拉热窝一九七三年四月十三日电第三十二届世界乒乓球锦标赛女子单打比赛经过十二日和十三日上午进行的第一、二轮比赛，已有四名种子选手被淘汰。非种子选手、瑞典的拉德贝里在第一轮以三比二淘汰南朝鲜选手李艾莉萨。
    另三名失利的种子选手是，李莉以一比三负于捷克斯洛伐克冠军里德洛娃，日本的滨田美穗以○比三负于中国的非种子选手张立，仇宝琴以一比三负于日本的枝野富枝。
    拉德贝里对李艾莉萨的比赛一共用了五十三分钟。第五局，拉德贝里以十三比九领先四分，李艾莉萨的情绪有些慌张，拉德贝里很镇静，她以旋转球和短球加抽杀的战术使对方无法发挥快攻的威力，终于取得了胜利。
    经过两轮比赛，参加女子单打比赛的选手已剩下十六名，其中包括五名中国选手，她们是：郑敏之、郑怀颖、胡玉兰、林美群和张立，她们分布在四个区中。
    胡玉兰的头两场比赛都遇到了强手。她第一轮以三比○胜日本全国冠军横田幸子后，又在第二轮以三比一胜世界第十二号优秀选手、匈牙利的马戈斯。经过预赛参加第一轮的中国选手杨俊在第二轮同世界第七号优秀选手、匈牙利的基什哈齐奋战五局后，以二比三失利。
    进入前十六名的其他选手是：捷克斯洛伐克的格罗弗娃、希尔哈诺娃和里德洛娃，日本的大关行江和枝野富枝，南朝鲜的朴美罗和郑贤淑，罗马尼亚的亚历山德鲁，瑞典的拉德贝里，匈牙利的基什哈齐，西德的亨德里克森。
    这届锦标赛的女子双打比赛十二日进行预赛后，也在十三日中午开始第一轮比赛。中国有四对选手参加，两对获胜，两对失利，非种子选手仇宝琴和林美群以三比一淘汰种子选手、日本的模田幸子和大关行江。张立和郑怀颖以三比○胜英格兰的马修斯和霍华德。郑敏之和胡玉兰以一比三负于匈牙利的莫尔纳尔和洛特莱尔。李莉和杨俊以○比三负于罗马尼亚的亚历山德鲁和日本的滨田美穗。
〖-ZW/正文〗
