〖ZQ/总期〗5573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵连是怎样抓好体育活动的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二五九部队工兵连遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，广泛开展群众性体育活动，增强了干部战士的体质，促进了各项任务的完成。
    工兵连党支部是怎样抓好体育活动的呢？他们在不断提高全连指战员对开展体育活动重要意义认识的基础上，主要抓了以下三个问题。
    一、因陋就简，自己制作体育器材。
    四年前，工兵连来到贺兰山某地执行采煤任务。这里山峦重叠，人烟稀少，各方面条件都比较差。要开展体育活动，首先遇到的一个问题是没有体育器材。工兵连党支部遵照毛主席关于勤俭办一切事业的教导，发动全连同志自己动手解决器材问题。他们把不能用的乒乓球台重新修补好；利用废铁管做了简易双杠；从废料堆里找回坏矿车轮子，中间安一条棍子，做成举重杠铃，就这样，他们解决了缺少器材的困难。
    二、培养“小教员”，带动群众活动。
    工兵连多数战士来自农村，体育活动基础较差，缺乏体育骨干。为了解决这个问题，党支部注意在实践中培养骨干力量。他们把爱好体育活动的干部战士组成了篮球、乒乓球、单双杠等“小教员”队伍。用走出去、请进来的方法，对“小教员”进行培训。不久，便涌现出一批骨干分子。他们经常和大家在一起练球、打球、讲解动作要领，带动了全连体育活动的广泛开展。
    三、统筹安排，坚持业余多样。
    去年，工兵连挖煤任务增加了很多，有的干部担心开展体育活动会影响任务完成。为了解决这个矛盾，工兵连党支部统筹安排工作，合理使用时间，根据连队生产任务情况和体育活动的特点，坚持利用业余时间安排小型多样的体育活动。他们利用早操时间组织全连进行单、双杠、长跑及负重爬山的锻炼，把各种球类活动安排在晚饭后休息时间进行，并经常利用节假日，组织各类球赛。群众性的体育活动的开展，有力地增强了全连同志的体质，大家以更加充沛的精力投入各项战斗任务，促进了连队建设。去年，全连还提前两个多月完成了生产指标规定的任务。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
