〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章小资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的章程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的历次代表大会共通过了十一个党的章程。党的“一大”没有通过党章，只通过了俄英两种文本的《中国共产党纲领》。一九二二年七月，党的“二大”通过了我党历史上第一个党章。一九二七年六月一日，中央政治局会议通过的《中国共产党第三次修正章程决议案》，是条目最多的一个党章，共有八十五条。一九二八年七月，党的“六大”通过的党章，第一次明确规定党的“组织原则为民主集中制”；同时这也是章目最多的一个党章，共有十五章。一九四五年六月十一日，党的“七大”通过的党章，是第一个有“总纲”部分的党章；同时，它第一次把“毛泽东思想”，作为党的指导思想载入党章。一九六九年四月十四日，党的“九大”通过的党章，把林彪作为党的领袖个人的接班人写入党章，这在我党和国际共产主义运动史上都是第一次，是对民主集中制的践踏。一九七七年八月十八日，党的“十一大”通过的党章，第一次提出党的任务是在本世纪内实现四个现代化。（摘自一九八一年第六期《江苏青年》）
〖-ZW/正文〗
