〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员程宝昌每周为战士举办一次业余讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队政治部介绍了他的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去年四月以来，沈阳部队某团二营战士每星期都可以听一次教导员程宝昌举办的业余讲座。他讲课的内容丰富，生动形象，联系实际，战士们说：听了非常有嚼头。
    程宝昌有厚厚的七本讲座提纲，涉及到哲学、政治经济学、心理学、教育学、文学、史学、美学等多方面的知识。这些都是他利用业余时间刻苦学习的记录。近一年来，他讲了三十多课，其中有《环境在人的发展中的作用》、《认识、感情、意志》、《威信在群众中是怎样树立的》、《看了〈陈毅市长〉电影后所想到的》、《怎样写日记》等。讲座中所回答的大都是青年战士普遍关心的问题。
    程宝昌举办的业余讲座，常常用“答问”的方法，战士们提出问题，由他来解答。课堂上有问有答，既生动活泼，又能很好地触及战士们的思想。四连战士褚明fǎng，正准备考军事院校的节骨眼上，舅母死了，扔下几个孩子靠他母亲照养。他担心母亲吃不消，想退伍回乡，但又不甘心自己的理想付诸东流。在讲座里，程宝昌讲了一个人理想的实现，不可避免地要受到生活环境等的制约和影响。因此，要经得起挫折。小褚听了很受启发，重新振作起来。他考上二级无线电手，又考上装甲兵学院，到院后学习表现很好。他给程宝昌来信说，“您的讲座把我从苦闷的徘徊中救了起来，我决心好好学习，取得全优成绩回去。”
    对程宝昌举办业余讲座这一方法，沈阳部队政治部最近在《政工简报》上加上按语作了介绍。
    （刘国华、王文杰）
〖-ZW/正文〗
