〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么党日活动讲起来重要忙起来挤掉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁怀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些单位，党日活动时间被挤掉的问题比较突出，党日时间常常挂在空档上，军事训练、政治教育、整理卫生、助农劳动、业余生产等等，都常占用党日时间，真正过党日活动，往往是剩多少时间过多少时间。在这些单位，即使是过党日，也不大重视党日活动的实际效果，常常是走过场。
    为什么党日活动讲起来重要，忙起来挤掉呢？我想可能有这样一些原因：一是对党日活动的重要性认识不足，有单纯任务观点。有的同志总感到工作任务是硬指标，搞得好脸上有光彩，到期完不成挨批评；党日活动是软指标，过多过少无所谓，往后推一推也可以，看不出有多大影响。二是一些党支部书记缺乏高度的政治责任感，没有切实履行职责，抓好党务工作，不善于围绕中心任务开展党的活动。三是上级对工作缺乏统筹安排，对党日活动督促检查不够，侵占党日时间有的就是上级布置工作造成的。政治机关对党日活动不落实的问题也没有认真过问，过不过一个样，过多过少一个样，过好过差一个样。
    党日是党的组织活动的主要时间，是搞好党的建设的一种必要制度。坚持党日活动，才能进一步增强党员党的观念，提高党支部的战斗力。为了保证党日活动时间的落实，提几点建议：一是要切实实践党的章法，真正把党日活动摆在党支部的重要议程上。我们要认真执行党章和《中国共产党连队支部工作条例》，健全党的组织生活。要坚持做到：每月四个党日，一般应以两个党日进行党的教育，或向群众做宣传工作；两个党日用于召开党的会议。挪用党日须经团政治机关批准。党支部书记要切实抓好党务工作。二是党日活动要科学安排，讲究实效，提高质量，使每个党员参加一次活动，受到一次教育，三是党日活动要经常进行检查督促。党日活动要做到时间落实、人员落实、内容落实，每次活动要详细登记。政治机关要经常检查，发现问题及时给予具体指导，定期或不定期讲评，把搞好党日活动作为评选先进党支部的一个条件，使它在党的思想建设和组织建设中真正发挥作用。
    五四七二三部队政治部组织科 丁怀华
    DW：五四七二三部队政治部组织科
〖-ZW/正文〗
