〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵廉洁，贱贪污”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了一些干部贪污受贿的消息，忽然想到这个题目。历代开明的君主和进步的政治家主张为官者廉洁。《汉书・贡禹传》中说：“孝文皇帝时贵廉洁，贱贪污。”诸葛亮生前用以养家糊口的只是成都的八百棵桑树，十五顷薄田（只相当于三国之后晋朝八品官的田数）。还说死后要刘禅对他的子弟，“不使内有余帛，外有赢财。”对于封建官吏来说，具有廉洁美德者只是极少数，贪官污吏则比比皆是。到了无产阶级政权中，“官”，才是人民的公仆，绝大多数“官”才是廉洁的。许多老一辈无产阶级革命家，保持艰苦奋斗的作风，衣服洗白了，打上了补丁；鞋子破了，仍不丢掉；他们克己奉公，不搞“特殊化”，不收礼物，拒绝住高级住宅……可谓廉也，洁也。
    但是，现在也有一些干部，忘记了廉洁的品德，正在沿着懒、占、贪、污的沼泽路倒退。中共中央纪律检查委员会去年7月24日就于天章案向各地发出通知，指出必须严格纪律，加强对党风、干部的思想教育。对遵纪守法、克己奉公者表彰；对违法乱纪、索礼受贿、贪污盗窃，以及以不法手段侵吞公家资财的，要给以纪律处分；对触犯刑律的，要建议司法机关追究法律责任。那些染有不廉不洁毛病的干部，应认真阅读一下这个通知及有关纪律与法律，赶快悬崖勒马，痛改前非，做一个合格的人民公仆。（摘自1982年1月27日《南方日报》，作者元三）
〖-ZW/正文〗
