〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党票说”浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党票”一说现在已经不算新鲜了，可是，每当听到它，心里总有点不是滋味。
    我们的党没有“党票”，这是事实。那么，为什么有人把入了党的都说成是得了“党票”呢？我想不外乎下面两个原因。
    一是有的人曲解了我们的党。我们的党是无产阶级政党，全心全意地为人民服务是它的唯一宗旨。然而，我们的党现在处于执政党的地位，因此有的人把入党当成是有利可图的事。尤其在“四害”横行的年月里，这种思想更加泛滥。在这些人的眼里，入了党就可以有实惠，什么个人的前途，优厚的待遇，难得的工作，都将顺手得到。在他们的心目中，入党就好象抓到了一张红色的“万能支票”，比什么“票”都可贵。
    二是我们党内确实有极少数的党员，入党动机严重不纯，他们视自己的党员身份为一种“票”，用来与党讨价还价。如安排工作时，有的同志不是以党性来严格要求自己，自觉服从党的分配，而是挑挑拣拣。他们不是把入党看做献身于党献身于人民的光荣事情，而是要借此向党和人民索取些什么。在他们身上，人们看到的不是真正共产党人的形象。滥用“党票”之说，是对我们党的形象的玷污。
    （摘自一九八二年一月三十日，《辽宁日报》，作者赵东明）
〖-ZW/正文〗
