〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宪法修改委员会第二次会议结束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月16日讯 中华人民共和国宪法修改委员会第二次全体会议今天下午在人民大会堂结束。会议决定由宪法修改委员会秘书处根据这次会议讨论的意见，对《中华人民共和国宪法修改草案（讨论稿）》作进一步的修改。
    宪法修改委员会副主任委员彭真主持会议。他说，宪法修改委员会第二次全体会议在3月9日至3月16日进行了分组讨论，委员们对宪法修改草案（讨论稿）逐条进行了讨论，提出了修改意见。五届全国人大常委会第二十二次会议结束后，委员们座谈讨论了这个修改草案（讨论稿），也提出了不少修改意见。这期间，还收到了政协全国委员会常务委员，中央和国家机关各部门负责人，各省、自治区、直辖市负责人提出的修改意见。宪法修改委员会认为，许多修改意见提得很好，拟在今后的修改过程中充分考虑和吸收。彭真说，宪法修改委员会委员都认为，秘书处拟出的宪法修改草案（讨论稿）可以作为修改的基础，由秘书处根据这次会议和各方面提出的意见进一步修改后，提交宪法修改委员会第三次全体会议讨论修改。
〖-ZW/正文〗
