〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“位卑未敢忘忧国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “位卑未敢忘忧国”，是被誉为“笔有千钧力，胸无半点尘”的南宋爱国诗人陆游的名句。陆游写此诗时，是在四川制置司任参议，大体属于“七品芝麻官”之列。不久，佞臣又以“不拘礼法”、“燕饮颓放”的罪名将他弹劾。丢官以后，陆游忧国之心并未稍减，报国之志更为炽烈。不但用他那千钧之笔写下了几千首诗词，激励人民起来抗击外族的入侵，还一再上书朝廷，献计献策，请膺杀敌。临终前，陆游还念念不忘神州一统的大业，给儿子写了“死去原知万事空，但悲不见九州同；王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”这首名诗作为遗嘱，其高度的爱国热忱跃然纸上。
    我们共产党人比历史上的爱国志士有着更高的觉悟，更广阔的政治胸怀，更深邃的远见和更强烈的爱国情感。1909年，毛泽东同志只有十六岁，在湘乡县东山小学读书。他见祖国内忧外患，风雨飘摇，萌发了报国之心，给自己取名“子任”，意思是以救国救民为己任。1915年，他在湖南第一师范求学时，写了一首诗：“东海有岛夷，北山尽仇怨。涤荡谁氏子，安得辞浮贱。”号召大家起来抗争，斩断日、俄帝国主义的侵略魔爪，不能因自己出身贫贱就不去担负报效国家民族的责任。1967年春，敬爱的彭总被揪到北京批斗。当时，他已失去共产党员以至普通公民的权利，不但位卑，而且身危。尽管如此，彭德怀同志仍不改“为民鼓与呼”的品性。一天，他从报纸上看到某外国利用废渣回收镁矿的报道，想起自己在四川石棉矿考察时，发现该矿的矿渣含有大量钙、镁、磷等元素，便写信给周总理，建议设法回收，以免国家的财富白白流失。这件事充分反映了彭总“以天下为己任”的赤子之心。以上事例说明，一个真正的共产党员和爱国志士，决不会因位卑而忘记为国分忧的责任和泯灭报效祖国的雄心。我们生活在社会主义社会，每个人的分工虽然不同，但都是人民的一员，都是国家的主人，都承受着祖国母亲的恩泽，分享着社会主义的幸福。因此，都有热爱祖国、为国分忧、为祖国的繁荣昌盛奉献一切的义务。
    诚然，职务高的同志对祖国的中兴大业担负着更重的责任。但是，一个人能否为国家、为民族作出贡献，起决定作用的并不在于职位的高低，而在于他的爱国心、事业心和责任感的强弱。因此，我们不能以位卑作为卸担子的借口，而要以“位卑未敢忘忧国”的精神，拿出热情，拿出志气，拿出智慧，拿出献身精神来，举国上下，同心同德，为战胜前进道路上的种种困难，实现祖国的中兴而忘我奋斗！（摘自1981年12期广西《支部生活》，作者江虹）
〖-ZW/正文〗
