〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四连建设精神文明同连队工作相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队授予“精神文明先锋连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团红四连把建设精神文明和连队各项工作结合起来，取得较好的成效。在3月初结束的福州部队“双先”代表会上，这个连队被命名为“精神文明先锋连”。
    红四连建设精神文明，首先注意结合政治教育和经常性的思想政治工作，抓好理想教育，教育干部战士把个人理想同祖国的四化建设联系起来，安心服役。他们还结合军事训练和各种任务，引导干部战士刻苦磨练“两不怕”精神，增强战斗意志，提高军事技能；结合贯彻条令条例，让干部战士养成礼貌周到、军容严整、自觉遵纪守法的良好习惯。另外，还结合党团生活、课外活动和日常生活等，帮助干部战士不断扩展视野，增长知识，培养起艰苦奋斗、团结友爱、健康活泼的美德和集体主义荣誉感。比如，为了加强组织纪律性，保证部队的高度集中统一，他们去年结合不同任务，进行三次作风纪律整顿，突出抓了拉老乡关系、吵嘴打架；作风松散，礼节礼貌差；违反规定，买走私物品等问题，使连队干部战士在各种情况下都自觉地讲纪律、守规章，认真执行条令条例，抵制了各种不良倾向的影响和腐蚀。
    四连在结合连队各项工作开展“四有三讲两不怕”活动中，强调干部战士要干好本职工作，做好身边事情。他们根据青年战士的特点，开展了“怎样写好自己的服役史”、“我爱我的连队”征文，每周评选三件好事，给建设精神文明先进个人戴红花、照像留念等活动。这样就使得干部战士不仅自觉遵纪守法，积极参加做好事，而且能在连队甘当“老黄牛”、“螺丝钉”，兢兢业业做好自己份内工作。
    （郑茂生、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
