〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面无私的好管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员王阿三坚持原则、廉洁奉公的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一位干部给王阿三打来个电话，说：“我很快就要转业回家了，现在需要个包装箱。看在老战友的情份上，你给我几块木板吧！”阿三心里想：他是自己的战友，又是老乡，从当战士起就在一块。自己得病住院，他带着糖果食品，经常探望，爱人孩子来队，缺这少那，又是他东找西借……如今，战友要转业到地方，临分别连这点小事都不给办吗？仓库里什么样的木板都有，以照顾转业干部的名义拿几块不是很容易吗？但是他又想，利用工作之便徇私情，可不是共产党员的作风啊！于是，他对老战友说：“你缺什么东西，只要我家有的可以随便拿，公家的木板不能动。如果你确实有困难，可以向领导反映。”后来，这位战友来找他，想要块安门窗剩的玻璃。阿三说：“我向领导请示一下，作价卖给你吧。”这位战友不以为然地说，“这点东西，不过是从牛身上拔根毛，干啥这样抠？”阿三说：“你拔一根，他拔一根，全团的家业不就光了吗？咱们都是共产党员，应该带头维护党的原则。”阿三这种秉公办事、坚持原则的精神，使战友深受教育。他表示向阿三同志学习，转业后发扬党的传统，干好工作。
    象这样的事例很多。一位老乡要退伍了，找阿三要几颗小钉子，阿三一颗也没给；阿三的弟弟要结婚了，来信要他买点木料，同样遭到拒绝……
    三阿三对战友和亲属是这样，对上级领导也同样坚持原则。一次，有位领导同志找阿三，想要几根板条盖小伙房用。阿三说：“板条有的是，如果给了你，别人要怎么办？我希望领导支持我的工作。”还有一次，团长做家具，缺几颗小钉子，到商店去买吧，不值得跑一趟，就跟阿三要了几颗。事后，阿三按商店的零售价格，向团长收了费。团长当场表扬阿三做得对，希望他今后继续发扬这种铁面无私的精神，不管对谁，都要坚持原则。现在这个团形成了一个好风气，谁拿了几颗钉，谁用了一块板，谁要了根绳子，都照价付钱。
    阿三坚决维护集体利益，不准别人化公为私，那他自己做得如何呢？当前，社会上流传着一句话：“管钱管物好发家，公家有啥他有啥”。那么，就让我们到阿三的家里看看吧。阿三全家四口人，有三张床板，是公家配发的营具，而且是别人挑剩下的；一张旧抽屉桌，上面的油漆大部分脱落，是全团营具中最旧的。屋内没有大衣柜、写字台、酒柜之类的家具，却有三个印有“天津鸭梨”商标的纸箱子，一个盛衣物，一个盛粮食，一个当碗橱。要说象样点的家具，就要数那两个木箱子了，可那还是他爱人结婚时办的嫁妆呢！看到这些，不少人都不相信这是一位营房助理员的家。
    几年来，王阿三经管的物资几百种，大到木材钢管，小到钉子绳头，但他从不借工作之便，沾公家的半点便宜。他爱人孩子随军后，没有做饭的炉子，仓库里存了许多盛油漆的空桶，是做炉子的好材料，顺手拿一个很方便。但他向领导请示后，才用了一个，并交了两元钱。一次，团部请地方来帮忙的木工吃饭，饭后剩了一点酱油，倒在了阿三家的瓶子里。他知道后，给食堂交了一角二分钱。还有一次，阿三的爱人到锅炉里打了壶开水，他却把水倒在一个单身的干部壶里。王阿三就是这样，两袖清风，一尘不染。
    郎岗峰RW：王阿三
〖-ZW/正文〗
