〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果、花、叶与成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林君雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年战士渴望自己能成为象著名的科学家、工程师、作家、艺术家、运动健将那样的人才。可是，再看看自个儿所处的平凡岗位，却又暗暗叹日气：“唉，干咱这一行，成不了才呐！”
    这些青年朋友希望象名家那样有较大贡献，其抱负是可嘉的。但是，憧憬之余的叹息，却大可不必。这里，我想奉赠印度诗人泰戈尔的一句名言：“果子的事业是尊贵的，花的事业是甜美的，但是让我们做叶的事业吧，叶是谦逊地专心地垂着绿荫。”
    泰戈尔这句话，饱含哲理，令人玩味。
    比如说，一棵桃树，当粉红的桃花盛开的时候，确实惹人喜爱，当香甜的桃子成熟的时候，更招人欢喜。那些名家、健将，对祖国作出了杰出的贡献，象鲜花，象佳果，理应受到人们的称赞和羡慕。
    但是，当我们称赞花和果的时候，不要忘了叶。叶的数量最多，多到不计其数。叶有叶绿素，起着光合作用，为花、果制造和供应营养。叶还有透气孔，起着蒸发作用，调节树全身的温度和湿度。所以，人们都知道这么一句话：“红花虽好，还得绿叶扶持。”叶还起着遮荫的作用、肥料的作用、燃料的作用。这些作用，对于人们都是直接或间接有利的。叶子，就是这样不声不响地为人类谋幸福。
    在任何社会里，名家总是少数，无名英雄总是占多数。名家和无名英雄是互为条件、相辅相成的。如果我们只是追求成名家，只愿意当花和果，而不屑于做无名的叶，那么，正如果树无叶便开不了花、结不了果一样，我们的社会主义现代化建设也断然搞不好。所以，对于有觉悟的青年来说，党把我们放在哪个岗位上，我们就要脚踏实地把本职工作干好。
    比喻总是不完善的。社会的分工，并不象花、果、叶那样，有的注定出名，有的注定无名。在人们羡慕的科技、文艺、体育等领域中，固然有许多知名人士，但更多的却是“无名之辈”；而在一些人认为干不出名堂的“鸡窝”里，却完全可以飞出“金凤凰”。普通一兵雷锋，成为全国人民公认的楷模；饲养员叶洪海，发明了“中曲”发酵饲料，名闻军内外。无数事实说明，只要有一颗火热的心，听党的话，刻苦努力学习、工作，三百六十行，行行都能出“状元”。这个“状元”，就是又红又专，这也就是我们所说的人才。
    当然，所谓成才，并不意味着必须出名。出名的，只要不是坏名声，而是好名声，无疑都是某些方面有成就的人才。但是，人才并不都出名。因为，有些工作，比如说，在军工生产、机密工程、保卫工作、地下工作等领域，有些同志做出了十分出色的成就，堪称杰出人才，由于要保守机密，以利于革命和建设事业的发展，在一定时期内就不宜于公开宣传。我们队伍里有许许多多好同志，象电影《永不消逝的电波》中的李侠等人，他们不为名缰利索所束缚，全心全意为人民，甚至为了革命和建设事业，甘愿悄悄地献出宝贵的生命。想起先烈，我们还有什么可以斤斤计较的？又有什么理由叹息不前呢？
    作为革命后来人的青年，沐浴着新世界的阳光，应该问心无愧地尽自己所能去工作。自然，人的能力有大小。有的能力大，贡献也大，有的能力小，贡献也小，犹如有的是花，有的是果，有的是叶。当我们作为祖国社会主义现代化建设这棵大树的一片小叶时，就应该充分发挥小叶应起的作用，以便齐心协力地使大树郁郁葱葱，繁花满枝，硕果累累。
〖-ZW/正文〗
