〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在马德望省广泛开展游击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力配合梅莱山-马亨山地区反击越军扫荡的战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月16日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军和游击队在马德望省梅莱山―马亨山地区反击越军扫荡的同时，在该省南部蒙县不断袭扰越军。
    上月16日，国民军和游击队在蒙县境内波雷斯外和多格鲁村之间，破坏铁路三处，全长八百米，切断了金边通往马德望市的铁路交通，并埋设地雷炸死炸伤护路越军五人。3月1日和4日，国民军和游击队袭击了斯外栋格和格罗劳普卢两个越军据点，打死打伤越军十八人，摧毁越军营房一座。
    另据广播，国民军和游击队上月还在马德望省其他地区广泛开展游击战，有力地配合梅莱山―马亨山地区军民的反扫荡战斗。在五号公路以北的诗梳风一普农斯罗一波列内波列地区，民柬部队歼敌三百四十多人，击毁越军汽车一辆，摧毁弹药库一座；在十号公路―拜林地区，歼敌近四百人，摧毁越军营房八座和工事十处；在拜林南部的三洛地区，歼敌八百多人，击毁越军汽车一辆，摧毁越军营房三座和工事四处，破坏道路二十二处，全长五百三十米。
〖-ZW/正文〗
