〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业调整花争艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞鸽”翱翔中外
    为了满足城乡人民的需要，天津自行车厂在调整中不断前进，去年，经市政府批准将风动机械厂、汽修七厂合并到自行车厂并陆续投产。这个厂去年生产自行车一百九十多万辆，花色品种已有三十五个，畅销全国二十六个省市自治区，并出口四十八个国家和地区，去年11月份参加意大利自行车展览会。22―优型被誉为中国自行车的“王牌”。图为待出厂的自行车。
    首钢减产增收
    首都钢铁公司去年实行经济责任制，1981年在减产的情况下，他们调整产品结构，挖掘生产潜力，兼顾国家、企业、个人三者利益，坚持把国家增收放在首位，年终收入增长为8.72％。图为中小型轧钢厂工人正在为轻纺工业生产所需钢材。 刘双岭摄影报道
    “风船”漂洋过海
    天津风船牌地毯历史悠久，是我国著名的工艺品之一。近年来，随着工业调整，由四个老企业改产地毯，使地毯生产有了很大发展。根据国际市场的需求，生产坚持高质量，高档次，高速度，高效益，地毯产量占全国三分之一，畅销世界八十多个国家和地区，在国际市场上有较高的声誉。图为天津地毯三厂工人正在整理产品。
    “白兰”香飘九州
    北京洗衣机厂生产的白兰牌洗衣机已畅销全国各地。为了满足广大城乡人民需要，这个厂从去年下半年开始生产白兰Ⅰ型三速洗衣机，他们挖掘生产潜力，提高产品质量，降低生产成本，贯彻薄利多销的经营方针，近二年来两次降低销售价格。现在每日组装五百台洗衣机供应市场。（照片）
〖-ZW/正文〗
