〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三中全会以来劳动就业工作的一项重大成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国三年安排二千六百万人就业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月16日讯 国家劳动总局新近提供的材料说，我国去年又有六百零三万城镇待业人员走上了工作岗位。这一年，包括国家统一分配人员在内，全国安置了八百万人。
    据统计，从1979年到1981年全国共安置了二千六百万人，平均每年安置八百六十六万人。这是三中全会以来我国劳动就业工作的一项重大成绩。
    近几年，从中央到地方对安置劳动就业问题非常重视，并采取了积极措施，所以安置劳动就业的速度较前大大加快。现在，部分省、市、自治区已把1980年底以前积累下来的待业青年基本安排完毕。有些城市基本上解决了待业人员就业问题，如江苏省的常州、无锡、苏州、南通、清江，山东省的潍坊、烟台、威海，广东省的潮州、佛山，安徽省的安庆，湖北省的沙市，襄樊，黑龙江省的佳木斯，吉林省的四平等。
    随着就业人员的增加，我国城镇每个就业者供养的人口（包括本人）显著下降。1952年每个城镇就业者供养人口为三点六人，1977年为二点○六人，1980年为一点八三人，1981年下降到一点七七人。就业面较高的城市，如山东省烟台市，每个就业者供养的人口为一点六人，湖北省的沙市为一点五人。由于供养人口的减少，加上平均工资的增长，从1977年到1981年的五年内，全国城镇人口每人的平均收入提高58％，每年平均递增9.5％。
    近几年来，我国劳动就业工作是密切结合调整国民经济、整顿企业进行的。各地区把安置就业同调整产业结构和所有制结构结合起来，大办各种形式的集体企业、事业单位，扩大了就业领域。去年全国安置的待业人员中，到各种集体经济单位就业的比重，已由前年的43％上升到49％。从事个体劳动的人员也逐年增加。1981年末，全国城镇个体劳动者已达一百一十万人，比上年增加三十万人。
    各地区结合调整产业结构，广开就业门路，组织大批就业人员参加轻纺工业、手工业、商业、饮食业、服务业、修理业的劳动，使这些行业有了新的发展。到去年底，平均每万名非农业人口中的商业、饮食业、服务业职工人数，已由上年底的八百四十六人增加到八百七十四人。
    各地劳动服务公司在介绍就业、组织生产服务、开展就业训练想方面发挥了积极作用。到1981年底，全国已有劳动服务公司七千二百多所，组织安置了二百七十万人就业和就学。
〖-ZW/正文〗
