〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强防务的实际行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观瑞典联合军事演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房隆德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗斯德哥尔摩通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典是举世公认的中立国。瑞典人民热爱和平。长期以来，瑞典政府居安思危，奉行由强大防务支持的中立政策。记者通过观看最近结束的瑞典联合军事演习，对此获得了深刻的印象。
    代号为“北极光”的瑞典联合军事演习3月1日至10日在瑞典上北部军区的布登――卡利克斯一带举行。约两万三千名陆军、空军和海岸炮兵部队的官兵、二百多架飞机、五百七十五辆装甲车、一千七百五十辆其他车辆以及一批坦克、大炮投入了演习。其规模之大、军兵种之全、装备之新，是瑞典自第二次世界大战以来的第一次。演习分集结部队到演习地域、作战和参演部队返回驻地三个阶段。编成的A、B两军分别部署在演习地区的东西两侧，轮流发动进攻和防守与对阵“激战”。记者同二十多名外国同行应瑞典国防参谋部邀请，在演习进入高潮的时候，于3月5日前往参观采访。
    当日下午，担任这次演习总指挥的上北部车区司令本特森中将向我们介绍情况时指出，上北部军区战略地位重要，但这里地广人稀，有紧急情况下，它的防务必须得到全国各地的增援。这次演习的目的是，把各种作战部队运到和集结在一个可能的作战地区，并在冬季条件下完成协同防务的任务。从演习公报可以看出，在演习第一阶段的三天里，有一万七千名现役和后备役官兵由飞机、火车和汽车运到了演习地区。特别引人注目的是，一个驻在瑞典中部的一千人的步兵加强营，由八架C―130型运输机只用了两个来小时就到达作战地域。参观演习的外国观察员认为，大部队的调遣和运输是这次演习的突出特点，也是同瑞典历次演习的主要区别。
    次日清晨，一架运输机把我们送到一个空军基地，正赶上地勤人员在进行演习飞机飞行前的准备工作。他们在大约七分钟的时间里，完成充氧、充冷、充弹和无线电仪表的检查。之后，几架飞机排空而去，在我们要离开基地时，这些飞机又呼啸而来，安全返航。分别时，基地司令高兴地赠送我们每人一张照片，原来这是我们到达基地时，当时执行任务的侦察机拍摄的。瑞典空军不愧为一支重要防务力量。下午，我们乘一架军用飞机去观看一陆军特遣营的演练。从机窗下望，地面除一片片树林外，都是皑皑白雪。陪同参观的一位中校告诉我，这里全年有七个月被冰雪覆盖，隆冬季节气温要降到零下三、四十摄氏度。然而，这里却是特遣队员大显身手的天地，一队队滑雪携带轻武器的特遣队员煞似从天而降，他们是“A”军深入到“B”军后方，担负切断交通线、炸毁设施和车辆、侦察情况的一支部队。营房都是就地用雪作围墙支起的帐篷，荫蔽得十分巧妙。指挥这个营的上校团长告诉我，“根据当地条件组建的这类部队，战时将发挥机动灵活的作用。”在就近的一个旅指挥部，各类参谋人员在有条不紊地认真工作，作战室内呈现一派紧张严肃的实战气氛。由不到百人组成的司令部，担负着“B”军各兵种五千多人的战役指挥任务。
    第三天上午，我们着重参观了一所设在雪地上的野战医院，它使记者们产生很大兴趣。这所医院由一些精制的充气帐篷连结而成，有自己的水、电和供热系统，装备有瑞典最新研制的仪器设备，设有二百张床位，十七名军医和五十六名护士分别在六个不同手术室工作。演习中他们是用猪进行手术训练的。运送和向后方医院转移伤员的交通工具是战地救护车和直升飞机。一位医务官告诉记者，这样的一所医院，战时每日可为五十五名伤员实施手术，建起或撤走这样规模的医院有二十四小时就够了。
    这次演习进行了大量的步兵武器、装甲车、自行火炮和飞机的实弹射击，为检验武器装备性能提供了良好机会。一位上尉对记者说，“瑞典要维护中立，有自己独立的国防工业系统是非常重要的。瑞典自制的武器装备在这次演习中经受了考验”。
    新华社记者 房隆德
〖-ZW/正文〗
