〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要有一支坚强的相对稳定的党员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一三三六部队四连党支部/洪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不靠自然成熟 注重培养教育
    八一三三六部队四连党支部
    在控制党员数量的情况下，如何提高新发展党员的质量？我们的体会是：不能靠发展对象的“自然成熟”，而要加强对他们的培养教育工作。
    刚执行发展党员工作的新规定那阵子，我们党支部有一些同志认为，发展名额少了，要求入党的人并没减少；入党难了，战士们心里有数，谁都想争先达到目的。今后就看他们的主观努力，培养考察工作可以松口气了。有个战士，听说发展名额少，表现更积极了，半年后当了副班长。有的支委高兴地议论：象这样的兵，自己知道路咋走，根本用不着领导操心。组织发展时，很多同志也认为这个战士有干劲，营里拔尖团里出名，就接收他为预备党员了。谁知，几个月以后，他得知自己提干没指望，入党前的那股热情便下降了，小病大养闹退伍，甚至私自回家一星期多。
    这个战士入党前后的变化，使我们受到震动。大家认真地作了分析，认为除了他本身的原因以外，就是我们党支部忽视做好培养教育工作，没有及时帮助这个战士纠正“为个人捞好处而入党”的错误思想。深刻的教训使大家认识到，控制数量是提高党员质量的一个必要措施，但数量少不等于质量就高。更不能因为争取入党的人多了就放松考察培养，依靠“自然成熟”。需要对发展对象进行深入细致的考察工作，不断向他们灌输马列主义毛泽东思想，使他们树立全心全意为绝大多数人谋利益的思想。
    吸取了教训，我们后来注重在考察培养上下功夫，主要抓了以下几个方面的工作：一是加强对团员和发展对象的政治思想教育。我们每月对团员和发展对象进行一次党课教育，组织他们学习党的基本知识，讨论为什么要入党、什么人才能入党、怎样才能入党等问题。二是分工专人负责，对发展对象进行考察培养。年初，由各小组讨论出年度发展的对象，在广泛听取群众意见的基础上，经过支委会研究确定后，再由各小组分工包干，重点培养。各小组经常把考察培养情况反映给支部，使党支部对每个发展对象的思想、工作情况了如指掌。三是实事求是地调整发展对象。对那些在考察过程中经不起考验的同志，毫不迁就；对那些开初没排上号，但后来确实表现不错，具备党员条件的同志，及时纳入发展计划进行培养。
    我们重视了发展对象的教育培养，去年以来，先后发展的五名党员，质量较高，模范作用好。群众说，今年发展的党员，我们服气。由于党员的先锋模范作用发挥得好，连队工作也取得了可喜的成绩，军事训练考核成绩优秀，行政管理工作获得团里一等奖，后勤工作被上级领导机关评为先进单位。
    发展名额少 工作不少做
    三二五三六部队修理所党支部，在组织发展名额少、老战士多的情况下，积极引导申请加入党组织的战士端正入党动机，不断帮助他们克服缺点。这个所发展的党员个个是优秀战士，还没发展的同志按党员标准严格要求自己。
    这个修理所一九八○年以前入伍的战士占了一半，这些老同志迫切要求加入党组织。党支部认为，战士积极要求入党，说明他们对党组织充满信心。我们既要严格保证质量，又要引导他们向党组织靠拢，不能因为发展名额少，思想工作就少做。支部委员、党小组长分别做工作，让这些同志写了申请书后有回音，缺点有人指出，困难有人帮助，疙瘩有人解。有位一九八○年入伍的战士，各方面工作干得较好，但看到所里一些超期服役的老乡退伍时未能加入党组织，产生顾虑，影响了工作。技师庄镇安给他分析了这几位老乡退伍前不能加入党组织的原因。这位同志觉得有道理，解除了思想顾虑，在装备整顿中，轻装上阵，发挥了骨干作用。支部对缺点较多的同志，不冷淡，不歧视，耐心帮助教育。有位一九七六年入伍的老战士，复退工作开始后，流露出向党组织讨价还价的思想。党支部副书记王得利多次找他谈心，讲明个人的技术是党和人民给的，不能用技术向组织讨价还价。经过帮助，这个老战士进一步端正了入党动机，克服自己的缺点，各方面起带头作用，经过一段时间的考验，被吸收入党。
    对已定为发展对象的同志，党支部不因是发展对象而少做思想工作。只要有一方面不成熟，他们就继续做思想工作。一九七八年入伍的焊工班长蒋成林，组织能力较弱，党支部专门向他强调党员发挥先锋模范作用的重要性，使他认识到做一个党员，不但自己要干得出色，还得带动周围的同志。党支部还派组织能力较强的党员班长和他结成对子，帮助他提高组织能力，使全班的工作走在全所的前列。不久前，这个班长加入了党组织。
    （洪明）
〖-ZW/正文〗
