〖ZQ/总期〗8832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华向中外记者介绍新组建的对外经济贸易部情况时宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将继续执行我国的对外开放政策进一步发展同外国经济贸易关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外贸易政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月16日讯 陈慕华今天向中外记者宣布，新组建的对外经济贸易部将继续执行我国的对外开放政策，根据统一政策、统一计划、统一对外的原则进一步发展同外国的经济贸易关系。
    她说，对外经济贸易部是根据人大常委会的决定，由原国家进出口管理委员会、对外贸易部、对外经济联络部和国家外资管理委员会合并组成的。它将担负起原两委、两部的任务，统一领导和管理我国对外贸易和经济合作等工作。过去，对外经济活动由四个部门分头管理，机构有重叠之处。如原进出口委、外贸部、外经部都分别设有对世界不同地区进行经济活动的机构，加多了人员配备，工作中也有重复交叉现象。把两委、两部合并，既有利于精简机构和人员，也有利于更有效率地贯彻党和国家关于发展对外贸易和经济合作的方针政策。
    陈慕华部长向中外记者介绍说，对外经济贸易部的主要任务是：贯彻执行党中央、国务院关于发展对外经济贸易的方针、政策，广泛开展各种形式的国际经济活动，大力发展对外贸易，做好对第三世界国家的经济技术援助和合作，积极利用外资，引进适用的先进技术，开展对外承包工程和劳务合作。
    陈慕华说，对外经济贸易部确定设置二十个机构，比原来的四十个减少一半。干部比原来减少了33％。根据领导班子要精干，要逐步实现革命化，年轻化、知识化、专业化的精神，配备正副部长五人，部长代表三人，部领导的平均年龄由六十一岁降到五十八岁。配备正副局长六十一人，比原来减少56％，平均年龄为五十四岁，比原来降低五岁。这些领导干部中具有大专学校文化水平的占65％。
    陈慕华在今天的中外记者招待会上说：“随着建设事业的进展，我国同外国经济合作的规模将逐步扩大，合作领域也要广泛得多。贸易额预期将以大于国民经济增长的速度发展，利用外资、引进适用先进技术也有广阔的前景。”她说：“机构改革后，我们将努力使工作作风和工作效率有较大的改进和提高。”
    陈慕华还回答了中外记者提出的有关问题。
〖-ZW/正文〗
