〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校和部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗朋/柴八群/史应勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活学校和部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队巡回教学
    某步校去年利用教学间隙，先后组织教员到部队巡回教学。去年8月，某部队迫切需要解决迫击炮和火箭筒的使用问题。他们当即组织十二名射击教员，背着教材、教具，爬山涉水，到这个部队的各训练点去讲课。去年12月，他们又应部队的请求，先后派出十五名射击教员到一些部队协助组织火器分队干部集训，两名体育教员协助某部组织干部学习刺杀、体操、障碍等科目，两名战术教员到某部协助组织实兵实弹战术演习。派出的教员经常是白天上课，晚上辅导；有时备课到深夜，有时冒着零下二十度的严寒，一遍又一遍地做示范动作。
    这种做法，部队和教员都很欢迎。 （朗朋）
    运用郭兴福的教学经验
    郭兴福的教学方法，最近已在某高级步校的战术教学中开花结果。去年，这个学校曾派人参观南京部队组织的小分队战术训练现场表演，比较系统地学习了郭兴福的教学方法。这些同志回校作了传达报告，学校领导十分重视。他们马上结合学校教学中的问题，着手研究改进。拿刚进行过的小组训练来说，每教一个动作，总要使学员弄清“为什么”，知道在什么情况下要这样做，在什么情况下就不能这样做；一种情况练出几种处置方法；不断改变情况设置，在多种地形上反复演练等。许多学员兴奋地说：“把我们的思想、动作、指挥都练活了。”（柴八群）
    互相观摩学习
    福州部队某部四好连队――六连，最近到某步校进行了五天的投弹、射击、刺杀表演。投弹七十二米的技术能手阁光双、三十次射击二十九次优等的特等射手吴光华等同志，分别介绍了自己的先进事迹和体会。连长张德胜等还做了培养部队战斗作风、贯彻连队管理教育工作条例的报告。
    他们上门传经期间，也先后观摩了教员和学员的刺杀、投弹表演，虚心学习了队列、刺杀的动作要领。 （史应勇）
〖-ZW/正文〗
