〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺德国家人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今天打电报给德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼大将，祝贺德意志民主共和国国家人民军建军七周年。全文如下：德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼大将同志尊敬的大将同志：
    值此德意志民主共和国国家人民军建军七周年之际，我和中国人民解放军全体指战员向您和国家人民军全体官兵致以热烈的节日祝贺。
    祝德意志民主共和国国家人民军为加强国防威力，为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，为反对西德军国主义，以及为维护欧洲和世界和平的正义斗争，取得新的成就。
    祝中德两国人民和军队的兄弟友谊，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上得到进一步的发展。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人民共和国元帅 林彪
    1963年3月28日
〖-ZW/正文〗
