〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误敌篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术古兵法今译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法/译文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）误敌之方，不可悉数。……其道一在疑之：动而若静，则疑我之休兵……；一在形之：欲东而形以西，欲西而形以东……；一在致之：以怒而致，以怯而致，动以利而致，挑以害而致……。凡此疑之、形之、致之，皆误敌之要也。
    ――清，《历代名将事略》
    （二）攻其爱，敌必从；择其虚，敌必随；多其方，敌必分；疑其事，敌必备。
    ――清，《武备集要》
    （三）善者之为兵也；使敌若据虚，若搏景。
    ――秦、汉，《管子》
    （四）故形兵之极，至于无形。无形，则深间不能窥，智者不能谋。
    ――春秋，《孙子》
    译文：
    （一）使敌人发生错误的方法，是数也数不完的。它的原则，一是使敌人发生怀疑：我们本来要行动，却装着不动的样子，敌人就会怀疑我们不行动；一是给敌人以假象：本来要向东面行动，却装着要向西面行动，本来要向西面行动，却装着向东面行动；一是调动敌人：用激怒敌人的方法去调动它，用害怕的方法去调动它，用给它小利的方法去调动它，用打它要害的方法去调动它。所有使敌人发生怀疑、给敌人以假象、调动敌人等等，都是使敌人发生错误的重要办法。
    （二）攻击敌人的要害，敌人就必然听从我的支配；直捣敌人空虚之处，敌人就必然追随我的行动；从几方面去进攻敌人，敌人就必然分散兵力；用各种办法去迷惑敌人，敌人就必然处处防备。
    （三）高明的指挥员指挥军队作战，能使敌人的行动无所依据，就好象和影子搏斗一样。
    （四）欺骗敌人的方法高明到了极点，就能把我的真实行动掩蔽得毫无形迹。如果把真实行动掩蔽得毫无形迹，就是暗藏的间谍也摸不清底细；最聪明的敌人也没有办法对付我。
〖-ZW/正文〗
