〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入教学第一线以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军械学校马绪东副政委认真抓政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈纲义/张翼昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育RW：马绪东/副政委/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开马绪东副政委亲手写的厚厚一迭十几万字的讲稿和教学总结，看到一份份字迹工整、条理清晰的讲稿上，有的地方用红笔添写了新的资料，有的地方经过反复修改……。这一切都使人想到，他在备课中花费了多大的精力！
    马副政委参加全军院校政治教育工作会议回校以后，就决心管好政治教育。他常说：“政治教育是政治思想工作的重要方面，关系到学员的根本思想建设，抓好政治教育是政治干部的主要任务。”1962年初，校党委常委决定由他掌管政治教育以来，他深入实际摸索经验，认真以“院校政治教育方案”的精神指导教学，取得了较好的效果。他先后参加教育准备会，总结经验，教学检查，学员讨论会等三十多次，亲自担任部分党史课，重大时事政策教育课中的十三个课题的教学。全年直接用于备课、讲课、辅导等教学活动的时间（六百多小时）达到了“方案”规定的三个月的要求。
    通过实践指导教学
    马绪东副政委没有系统学过党史。怎样指导教学呢？他决定到教学第一线去摸索办法。他热心于教学，党史教员觉得难讲的课，他都主动承担下来，先后讲了党史结束语的“三大法宝”和作战原则等难点课。特别是讲党史结束语“三大法宝”一课，使他受到了很大的启发。这一课内容多，要求不具体。马副政委在备课前先阅读了总政治部编发的《中共党史教学提要》，反复钻研了《“共产党人”发刊词》一文。为了备好课，又阅读了刘少奇同志的《马克思列宁主义在中国的胜利》、胡乔木同志的《中国共产党的三十年》和林彪同志的《高举党的总路线和毛泽东军事思想的红旗阔步前进》等文章。但是，等到考虑讲课提纲时却产生了很多问题。怎样把这样丰富的内容在几个小时内讲清楚；怎样讲透“三大法宝”的历史意义和现实意义；顺序怎样安排，重点放在哪里……。他朝思暮想，几乎用去了整整十个工作日的时间，认真研究了这一课怎样贯彻教学方针原则的问题，反复考虑了学员的情况，才发现难以下笔的主要原因是自己对学员学习的情况掌握得还不够准确。
    于是，他又回转来与教员具体地研究学员的学习情况。当时学员已经学完了各个革命历史时期，“三大法宝”的历史意义比较容易理解，可以少讲。有关党的建设的一部分内容，如党的作风问题在党课中已经讲过，也可以从略讲述。而学员的主要问题是要了解“三大法宝”对当前革命的深刻意义。这一次研究，对他帮助很大。在备课中，他又根据学员革命经历短，缺乏革命斗争的实际知识的特点，举出具体事例说明“三大法宝”对指导当前革命的伟大意义。如讲“武装斗争”这一问题时，运用古巴和民族解放运动中一些国家的斗争实例，生动地说明了枪杆子里出政权和有枪杆子才能保卫胜利果实的道理。这一课讲得很成功。学员们反映：不仅从中国革命实践中而且从国际革命的实践中证明，我们一定要握紧枪杆子！
    通过一个时期的党史教学，深刻地体会到，上好一堂党史课，不但要学好毛主席著作，还要认真做到理论联系实际，需要付出艰巨的劳动。他逐渐明确了党史教学的特点：一方面必须讲清毛主席有关各个革命历史时期的重要理论；另一方面，更重要的是在这个基础上讲清这些理论对指导当前革命的意义，帮助学员学会运用毛主席的著作来观察现实问题。
    马绪东副政委还亲自主持了几次重大时事政策教育课。他参加制订计划、调查学员思想情况、担任讲课、起草总结，认真摸索课程的特点，具体地指导教学。
    督促教员刻苦学习毛主席著作
    教学实践证明，对毛泽东思想领会越深，课就讲得越活，马副政委在教学中经常提倡学习毛主席著作。一次，他听了社会主义建设课程教学组曹教员讲“大跃进”一课，曹教员花了很多时间讲名词和枝节问题，而毛主席关于“大跃进”的思想实质却讲得不够深透。课后，马副政委分析了原因。联想到一些新教员备课中喜欢摘第二手材料，有的教学组花了很大精力编写资料，却不去深钻毛主席著作。他认为，在备课中这样做，是本末倒置，反映了教员钻研毛主席著作的艰苦精神不够。因此，他经常督促教员要刻苦钻研毛主席著作。他自己抓紧时间认真阅读了《中国革命战争的战略问题》、《“共产党人”发刊词》、《改造我们的学习》、《整顿党的作风》等十多篇文章。在党委号召和他的不断督促下，教员们都积极学习毛主席著作。党史组教员结合备课认真钻研了毛主席在各个革命历史时期的纲领性文章，并研究了《论持久战》、《“共产党人”发刊词》和毛主席关于根据地的理论三个专题。社会主义建设教学组研究了毛主席关于大跃进、人民公社和农业是基础的思想等七个专题。党史教学组的新教员过去备课摘引第二手材料，教学效果不好，在认真学习《毛泽东选集》第四卷后，再准备“解放战争时期”一题时，感到观点明确了，课好备了，教学效果也有了明显提高。
    经过一个时期的学习，他同教员一起总结了备课前学习和运用材料的经验。这就是：必须以学习和运用毛主席著作为主，以第二手材料为辅，才能更好地用毛泽东思想去回答现实问题，只有下苦功夫学习毛主席著作，才能有选择地批判地运用第二手材料。
    他还十分重视及时传达中央、军委的指示和文件精神，提高教员的思想水平。去年10月，他听完党的八届十中全会精神传达报告后，立刻向教员作了传达；一些重要的文件，只要是教学需要的，都及时转给教员阅读。教员们反映：现在文件看得多，报告传达及时，心明眼亮，讲课时心里有底了！
    树立联系实际的作风
    马副政委从教学实践中还体会到：要讲好一堂课，必须明确学员的主要思想问题在哪里，才能有的放矢。他一方面强调要深入实际，联系实际；另一方面用自己的行动做出示范来。去年8月，进行控诉美蒋罪行教育时，他亲自深入到连队去调查学员情况，参加了几次连里的座谈会和班里的座谈会，还和个别学员谈话，摸出了许多思想问题。经过分析后，认为主要的问题有两个：一是对旧社会的情况不熟悉，对美蒋的反动本质认识不深；二是对人和武器的关系有模糊认识。针对学员的实际情况，他指出：控诉教育要抓住两个重点，一是通过讲课系统地揭露美蒋反动派的血腥罪行，组织好群众性的控诉，激发学员的阶级仇恨，提高阶级觉悟；二是根据学员的思想反映，讲好“人和武器的关系”一课，树立必胜信心。他们这样做了，收到了良好的效果。
    他经常鼓励和督促教员研究学员思想情况。在第一次讲党史课时，教员给他准备了一份提纲，他说：“写了提纲，我还得从头准备，还是帮助我摸准学员的底吧！”他常说：“一堂课，理论讲得不够深透那是水平问题，还可以谅解，如果和学员思想对不上口，那是最大的失败。”在他的影响下，全体政治教员都重视了课前的调查研究，并根据调查材料有的放矢地备课，因而能更紧密地结合学员思想进行教育。最近，他和大家共同总结了理论联系实际的几点经验：第一，认真分析研究学员思想认识问题的实质，抓住带根本性的问题，加以解决，不就事论事；第二，研究学员的思路，找出产生问题的根本原因，对症下药；第三，把这些带根本性的问题交给学员，带着问题听课、读书、讨论，启发学员自己解决问题；第四，讲课中，联系学员思想实际问题时，要充分说理，循循善诱，启发自觉。
    马副政委深入教学第一线，扎扎实实地领导政治教育，有力地推动了教学。全校政治教员在他的指导下，重视了贯彻“院校政治教育方案”的精神，教学效果有了提高。学员们通过党史学习和重大时事政策的教育，明确了毛主席在各个革命历史时期怎样解决矛盾，指导革命取得了胜利，和毛泽东思想对当前国际国内阶级斗争的现实指导意义，以及党的政策来源于群众的实践的道理。学员们反映：通过学习，我们认清了国际国内形势的根本问题，学习专业技术的劲头就更大了。教员们反映：要向马副政委学习从学员实际出发的备课方法。各级政治干部在他的带动下，也重视了政治教育的领导，部分大队政委和机关政治干部也亲自担任了教学。
〖-ZW/正文〗
