〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对亲美走卒就任总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加首都爆发反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总统就职典礼被迫中断，美国副总统吓得躲起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 圣多明各消息：多米尼加首都圣多明各的青年昨天在当选总统博什举行就职典礼的时候举行了激烈的反美示威，迫使典礼全部中断。
    据报道，一百多名多米尼加青年在博什举行军事检阅时高呼反美口号，并且向参加检阅的委内瑞拉海军陆战队扔沙土。多米尼加军事警察挥动步枪镇压示威者。双方发生激烈冲突。这时就职检阅仪式无法继续，前来参加仪式的美国副总统约翰逊和委内瑞拉亲美总统贝坦科尔特等由保安人员护送到附近的一所房子里躲避。
    博什是在去年12月20日美国在幕后导演的一次“选举”中当选总统的。这次“选举”是1961年多米尼加独裁者特鲁希略被刺后美国在多米尼加玩弄“民主变革”丑剧的继续。美国报界公开指出博什是“美国国务院的宠儿”。
〖-ZW/正文〗
