〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都青年集会热烈欢迎委共青联领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持委内瑞拉人民反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 首都青年今晚集会，热烈欢迎委内瑞拉共产主义青年联盟全国书记处书记雷那尔多・蒙迪亚，坚决支持委内瑞拉人民和青年反对美帝国主义及其走狗的英勇斗争。
    中国共产主义青年团央委会书记处王照华在会上讲了话。他代表首都和全中国的青年向雷那尔多同志致崇高的兄弟般的敬意。他说，委内瑞拉人民的武装斗争是继古巴革命胜利以后，拉丁美洲又一个具有重大意义的事件，它将对整个拉丁美洲的革命起着深远的影响。他指出，委内瑞拉人民走上武装斗争的道路，标志着委内瑞的人民革命进入新的阶段。他说，美帝国主义和它的走狗妄图扼杀委内瑞拉人民的革命，但是，英勇的委内瑞拉人民是任何力量吓不倒的，面对敌人的残酷镇压，他们更加英勇地夺取敌人的武器，以武装的革命去反对武装的反革命。王照华最后请雷那尔同志转告委内瑞拉人民和青年：中国人民和青年全力地支持你们的斗争。在任何情况下，中国人民和青年将永远和你们战斗在一起。
    雷那尔多・蒙迪亚在热烈的掌声中讲话。他代表委内瑞拉人民、青年和学生致意。他说，目前我国人民手中正拿着是行反对美帝国主义及其傀儡的斗争。在这场尖锐地斗争中，委内瑞拉青年是先锋。委内瑞拉青年坚决表示：直到把美帝国主义骗逐出委内瑞拉，直到委内瑞拉获得真正的独立，决不放弃斗争。他说，委内瑞拉和中国虽然相距很远，但是反对美帝国主义的斗争把我们紧密的联系在一起。
    雷那尔多还谈到美帝国主义的走狗――委内瑞拉的反动统治者对人民和青年所进行的残酷迫害，以及美帝国主义强盗似的掠夺委内瑞拉的财富的情况。他说，我们知道美帝国主义决不放弃对委内瑞拉的控制，但是只要我们保持高度的警惕，在全世界人民和青年的支持和帮助下，我们一定能够取得最大的胜利。
    大会由共青团北京市委副书记韩凯主持。大会结束后，放映了中国纪录影片《保卫古巴》。
〖-ZW/正文〗
