〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好专业教学中的活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信兵学校八中队扎扎实实开展现场政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵学校八中队干部认真做好政治思想工作，使学员具有饱满的学习情绪，有效地提高了教学质量。
    这个中队的干部注意熟悉教学业务，抓好活思想。他们对每学期的训练大纲和各课目的实施计划都认真研究，了解和熟悉教学的内容和目的；经常请教员详细介绍新的课程的特点、重点和难点，以及教学的方法和可能产生的问题；还注意摸清学员的思想反映，做好课前动员。如不少学员反映：步谈机结构简单，学了意思不大，不如多学一些大型复杂的机器。针对这种反映，他们进行了深入动员，着重指出，学习的目的是为了工作的需要，不能单从兴趣和爱好以及内容的繁简出发；并且用抗美援朝上甘岭战斗中步谈机发挥威力的例子，说明它的重要作用，引起了大家的重视。
    学员的思想常常随着课程的进展，教学内容的难易，测验成绩的好坏，以及教学设备的条件等等而起变化。八中队干部重视掌握这些思想变化的规律，注意通过跟班作业和参加各种教学活动，开展政治工作，解决思想问题。在无线电机器的装机作业中，有些学员为了提前完成装机任务，单纯追求速度，忽视质量；有的学员不按教员规定的要求去做，焊接线头马虎潦草，质量很差。针对这一情况，队里干部着重讲解了“快和好、数量与质量”之间的关系，强调要在合乎质量要求的基础上求“快”。为了更好地教育大家，队里又把学员中焊接牢固、布线美观、合乎质量要求的机器拿出来，就地举办小型展览，组织大家参观、讨论。同时，请学校里的三个老技师来队传经，向学员作焊接技术的作业表演。中队党支部还大力宣扬学员李绥娃为了作好一个电容器，一次又一次地制作，前后返工五次，直到符合标准为止的认真负责的精神，使大家受到了活的教育。此后，学员们在作业的时候，自觉地严格要求自己，认真细致，丝毫不马虎，养成了良好的学习作风。
    干部们经常和教员取得密切联系，研究分析学员的思想动态，使政治工作更加切合实际。一次进行收发报机器的电源和附件设备的测验，有很多学员成绩不好。中队干部便会同教员作了调查研究，发现不少学员对重点课目和主要内容抓得紧，对次要课目和次要内容，如收发报机器的电源和附件设备等学习不够重视。于是，他们便在全中队进行了一次正确对待重点与一般课目、主要与次要内容的关系，和树立扎扎实实的学习作风的教育，收到了一定的效果。（王雄）
〖-ZW/正文〗
