〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合形势联系实际 坚持经常成为制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫调整连读报方法好效果大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们开阔了眼界提高了思想增添了干劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恩恕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育工作/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获四好的3289部队警卫调整连，一贯坚持日日读报制度，把党报当做活教材，把读报当做经常性政治教育的重要内容，全连朝气蓬勃、干劲十足。
    警调连党支部很重视读报，把它列为重要的经常性的政治思想工作。一般情况，集体读报由指导员亲自担任，指导员不在的时候，由读报员读。读报员读报前均能做好准备，确定内容，明确重点和要求。去年，他们集体读报一百八十八次，每次约半小时左右，由于经常读报，全连官兵及时了解国内外大事，开阔了眼界，增长了知识，提高了政治思想水平。到过这个连队的干部都说，警调连的政治空气很浓。去年这个部队直属队测验时事，警调连成绩很好，干部平均是八十五分，战士平均是九十二分。
    警调连很重视选择读报内容，既做到多样化，又能根据形势、任务的发展和变化，有所侧重。他们读的有国际大事、国内形势、党的方针政策和有关部队工作的文章等等。有关部队工作的文章又包括思想建设、军事训练、组织纪律、作风、生产劳动以及生活管理等方面。去年美帝国主义支持蒋匪帮阴谋窜犯大陆，侵略古巴、老挝和南越等，活动猖獗，他们便增多了有关国际形势和战备的内容，他们选读了这方面的许多文章。此外，他们在读报中还适当地穿插一些“思想火花”、“杂文”和“寓言故事”等生动短小的文章，使内容更加丰富多彩，引起大家的学习兴趣，提高了读报效果。
    他们读报以讲为主，讲读结合。读社论、评论等重要文章，首先向大家介绍文章的中心内容，然后把文章分成若干落，边读边讲，讲深讲透，最后归纳综合，明确几个重点，以加深印象。读消息一类的文章，着重讲清中心问题，让大家了解国内外和军内外的大事，开阔眼界，加深认识，弄清方向，站稳立场。如果是介绍典型人物和经验的文章，先朗读一遍，再作讲解，并向大家提出学习什么和怎么学习等问题。
    警调连读报很重视联系实际，活学活用。一、根据所读的内容，联系连队存在的问题和缺点，进行检查和纠正；二、结合报纸介绍的典型事例，宣扬本连的好人好事，并向大家提出学习的具体要求；三、针对报纸提出的任务，告诉大家该怎么办；等等。如《解放军报》曾登载了一篇通讯《老兵新战士》，他们一面读这篇文章，一面联系本连思想情况，号召大家向老兵新战士――檀庆林同志学习。同时，他们又宣扬了本连思想红、干劲足、安心服役的老战士沈德才的事迹，号召大家也向他学习，并且要求每个同志坚决服从组织分配，听党的话，正确对待和处理家庭与个人问题，积极参加冬训。这样读报，大家感到教育深，收获大。战士郝占田说：“比比檀庆林，自己老在个人问题上打转转，觉得太惭愧了！”
    他们读报还注意了系统性和连续性。比如，把内容相近的消息、通讯、评论、杂文等捏在一起，集中解决一个问题。他们在读去年10月11日《人民日报》刊载的“印军又打死打伤我边防人员十一人”的消息时，同时又读了我国政府对印度政府提出的抗议，读了亚非各国谴责印度政府的舆论等文章。大家说，这样读报有骨头有肉，能了解全面情况，领会比较透彻。报纸上对某一问题连续发表的文章，他们很注意前后挂钩，承上启下，让大家弄清来龙去脉，对问题有个全面了解；防止东一笆子，西一扫帚，联系不紧，削弱效果。如他们为了解决重视节约，爱护武器、车辆的问题，连续地读了《一点一滴节约国家资财》、《在一个螺丝钉面前》和《爱护武器就是最大的节富》等文章，进一步提高了大家这方面的自觉性。
    警调连很重视读报后的工作，连里经常组织漫谈、讨论，举行小型测验，检查读报成绩。连队干部经常收集反映，征求意见，研究改进读报方法。去年一年中，他们召开了七八次读报骨干座谈会，总结经验，教给办法、提高读报工作质量。 （王恩恕）
〖-ZW/正文〗
