〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义日子越来越不好过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――半月国际述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势反美斗争/国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，美帝国主义到处碰壁，内外困难重重，日子越来越不好过了。
    反美斗争蓬勃高涨
    全世界人民反对美国侵略和战争政策的斗争，继续高涨，反美风暴此起彼伏。
    在拉丁美洲，英雄的古巴人民不怕美国的武力威胁，不信肯尼迪的欺骗谎言，继续同美帝国主义展开针锋相对的斗争。最近，美帝国主义加紧策划侵略古巴的新阴谋。许多美国军舰经常在古巴海面出现，公开进行侦察和挑衅活动。美国国防部甚至捏造所谓古巴飞机“扫射”美国捕虾船的谎言，以便制造侵略口实。面对着美国的侵略，英雄的古巴人民坚持革命 立场，决不屈膝。古巴政府逮捕了八名美国雇佣的海盗。在古巴人民英勇斗争的鼓舞下，拉丁美洲其他国家的反美斗争有了新的发展。特别是委内瑞拉人民反对亲美独裁政权的武装斗争，空前活跃。据报道，民族解放军的游击活动，已经扩大到委内瑞拉全国二十个州的十一个州。属于民族解放军的武装人员，在最近还曾夺取过委内瑞拉一艘三千吨的商船。民族解放军的一个支队，还一度占领了首都加拉加斯以南十四公里的一个村庄的警察局。
    在亚非地区，南越人民不断给美帝国主义和它的走狗吴庭艳集团以沉重的打击。今年1月份，南越人民武装力量共击毁和击伤敌机二十六架，击毁敌炮艇三艘。仅南越南中部人民，在1月间的“反扫荡”中，就歼灭敌军六百四十多名，其中包括十六名美国侵略军。使美帝国主义苦心经营的“特种战争”，遭到越来越大的失败。锡兰人民最近也掀起了反对美国干涉、维护民族利益的正义斗争。在锡兰人民的支持下，锡兰政府不顾美国停止“援助”的讹诈和威吓，在2月8日宣布，决定停止同美国就被接管的美国石油公司财产的赔偿问题进行的谈判。锡兰总理坚决表示，绝不拿自由来换取“美援”。日本人民和朝鲜人民，反对在美帝指使下进行的“日韩会谈”，也展开了声势浩大的斗争。
    亚非和拉丁美洲人民反美斗争的高涨，说明被压迫的国家和人民争取解放的斗争是谁也阻止不了的，美帝国主义必将埋葬在全世界人民反美的革命风暴之中。
    “盟国”众叛亲离
    美国同它的西欧“盟国”之间，特别是同法国之间，控制与反控制的斗争越来越尖锐。法国不仅拒绝了美国的“多边核力量”计划，又坚决不让英国加入“共同市场”，而且还同西德签订了“合作条约”。这是法国在西德的支持下，同美国争夺西欧霸权斗争的表面化。
    美国和加拿大之间，最近也爆发了激烈的斗争。美国硬要在加拿大储存核弹头，用美国核武器武装北大西洋侵略集团中的加拿大军队，以便加紧对加拿大的控制。加拿大政府坚决不干。于是双方互相攻击。
    日本是美帝国主义在战后一手扶持和武装起来的。可是，日本也不甘心完全受美国的控制。最近由于美国限制日本的棉制品进口，影响到日本的利益，也加深了日美之间的矛盾，甚至发展到日本政府正式向美国提出抗议的程度。日美之间公开出现这样紧张的关系，在战后还是第一次。
    还有，美国同由它扶持和控制十多年的西班牙的关系也日趋紧张。最近，佛朗哥政权一方面拖延同美国举行关于延长军事基地协定的谈判，一方面却同法国签订了加强军事“合作”的协议，表现出离心倾向。
    这一系列事实表明，美国同它“盟国”的关系正在全面恶化，美国在西方世界的“霸主”地位已经发生根本性的动摇。
    经济危机迫在眉睫
    在国内，美国的经济情况越来越恶化。从去年7月到11月，美国的工业生产基本上处于停滞状态。去年12月和今年1月更接连下降。曾在去年对美国经济起过一定支撑作用的汽车生产，在2月10日到16日的一周里，出现了几个月来的首次下跌，周产量降到了去年9月以来的最低水平。同时，美国的失业人数却在以惊人的速度增长。根据美国官方大大缩小了的统计数字，去年全年美国平均失业人数达到四百万人，而今年1月则猛增到四百七十万人。今年年底，失业人数将超过五百万。
    美国的财政金融情况也十分不妙。1962年，美国的国际支付逆差达到二十二亿美元，黄金储备总数已不足一百六十亿美元。据肯尼迪估计，在从今年7月开始的1964财政年度里，美国的财政赤字将达到一百一十九亿美元的巨大数字。这将成为战后除了1958的“危机年”以外美国财政赤字的最高记录。新年度的国债，也将猛升至三千二百亿美元，成为美国国债数字的新的最高点。
    这些事实表明，美国的经济危机已经迫在眉睫。现在，连肯尼迪也不得不承认，在1963年，他“最担心的是发生一次衰退的前景”。
    统治集团内部吵闹不休
    肯尼迪政府目前所处的困境，引起了美国统治集团内部的剧烈争吵。不论在对法国的策略以及“减税”等等问题上，美国统治集团内部都存在着严重的分歧。
    最使肯尼迪头痛的是，美国目前在国内外遭到的一连串挫折，正在成为共和党进行攻击的把柄。热中于充当1964年共和党总统候选人的纽约州州长纳尔逊・洛克菲勒，在2月初就曾经攻击肯尼迪的政策导致西方阵营的“一团混乱”，并使“盟国”对美国的“信心动摇”。他指责在仅仅两个月的时间内，肯尼迪就使“美国在闪电式导弹问题上同英国、在北美核防御问题上同加拿大、在组织欧洲和大西洋防御问题上同法国发生激烈的和公开的争吵”，使美国外交“走向失败”。共和党参议员希肯鲁普也指责肯尼迪的外交政策“失败、软弱和混乱”。尽管肯尼迪和一些民主党国会领袖最近多次出来为政府的政策进行解释，但是美国统治集团内部的争吵至今还没有停息。
    美帝国主义还要继续捣乱
    上述种种情况表明，最近以来，美帝国主义所固有的各种不可调和的矛盾一个个都进一步加剧了。美帝国主义正在一天天加速烂下去。这种情况，对于正在争取世界和平、民族解放、民主和社会主义事业胜利的各国人民，是十分有利的。
    但是，我们同时要防止美帝国主义继续捣乱。面对着帝国主义阵营内部空前尖锐的矛盾，面对着美国日益迫近的经济危机，美帝国主义不但不会放弃侵略政策和战争政策，而且正在企图从侵略与战争中找出路。美国的一些谋士公然指出，只有国际紧张局势的加剧，才能解救美国目前所处的困境。因此肯尼迪政府在加紧扩军备战的同时，正在进一步策划对古巴发动新的军事侵略。并且积极准备扩大对南越的侵略战争。对于美帝国主义这种种新的侵略阴谋活动，我们必须保持最高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
