〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗里学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗大一分校工兵队教学生活侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗院校生活校史馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校史实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三九年三月，中国人民抗日军政大学第一分校在太行山根据地正式开学。学校成立了特科营，专门培养我军特种兵干部。工兵队是特科营的一个教学队。全队六十多个学员，有原抗大和陕北公学的学员，也有在敌后招收的新生。大家抱着抗日救国的心愿，愉快地在一起学习和生活着。
    工兵队是按战斗连队编成的。为了适应敌后战斗环境，学校一开学就强调在战斗环境里学习。学员经常捆好了背包，准备随时行动，也经常组织着装竞赛和紧急集合、夜行军等演习。队里还组成游击小组，配合部队在敌占区进行埋雷、破路等游击活动。这样，既能使教学紧密结合实战，又起到了掩护学校的作用。
    学习了约摸三个多月，日寇将对我太行山根据地大举进犯，全校立即展开紧急的备战活动。工兵队将上课地点移到野外防空壕和防空洞附近，空袭警报一响就隐蔽，警报解除再整队上课。上课的时候，也不断听到敌机的马达轰鸣声、机枪扫射声和炸弹爆炸声。几天以后，大家也就“习以为常”了。
    日寇大举进犯后，工兵队随学校向太行山以南山区转移。在战斗的日子里，全队一面进行游击活动，一面抓紧一切空隙时间坚持学习。常常是上午行军，下午上课；夜间行军，白天上课。就是在行军途中，也经常以互助组为单位，边行军、边讨论所学的课程。采取这种行军讨论的方法，往往收到复习已学课程和减少行军疲劳的双重效果。
    当时在教学上也碰到不少困难。比如有些学科缺乏教员，就从学员中选出稍懂得的人，经过短期集训回来任教。教材缺乏，教员就深入前线工兵连队，吸取实际作业经验，编写出一套适应当时急需的教材。他们还经常请部队工兵干部来作报告。一次请来一位红军工兵连长介绍红军工兵战斗的史迹。他讲到红军工兵怎样在器材极端缺乏的情况下就地取材，用竹签做成障碍物，用瓦罐、茶壶做成地雷，杀伤日军；长征中又怎样在敌火下使用就便器材抢架桥梁，保障大队红军胜利过江。红军工兵英勇顽强的作风，给了学员们很大的教育和鼓舞。
    工兵队就是在这样的战斗环境里和这样的困难条件下，努力完成教学计划的。
〖-ZW/正文〗
