〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确指导思想了解部队需要吸取实际经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校面向部队切实改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯策/魏群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校从部队训练实际和实战需要出发，把学校训练与部队训练正确结合起来，不断充实教学内容，改进教学方法，提高了训练质量。
    这个学校的领导，近两年来在全校人员、特别是在教学干部中，经常强调学校训练与部队训练密切结合是提高教学质量的关键。而要做好这一点，一方面要防止不同部队实际，关门教学的偏向；另一方面也要防止对部队情况不另分析研究，听到一点意见，就轻易变动教学计划、内容的偏向。为了使学校训练确实符合部队实际需要，他们采取了多种方法，了解和研究部队的情况，主要的方法有：一、经常请上级有关部门的首长作报告。二、组织人员到部队作调查。两年来从校长到教员都分别到部队作过调查。有一次制定教学大纲，他们曾经调查了不同地区的二十九个单位。三、教员下连当兵时，结合教学专业有目的地了解部队情况。四、向来校学员作调查。每期学员入校后，都有重点地组织学员座谈部队实际情况。他们根据调查研究的情况。适时地修改和补充了教学计划大纲。在可能的情况下，他们又把教学大纲和教材拿到部队去反复征求意见，使学校训练尽量满足部队的实际需要。
    本着面向部队的精神，这个学校在实施教学的时候，既重视加强基础知识的训练，又重视处理好基础和应用的关系，以培养学员成为能讲会做的专业技术干部。为此，他们非常注意解决部队训练中的重点和关键性的问题。如驾驶技术是学员在部队必须过硬的一手，行军驾驶又是驾驶技术的重点；因此，他们就加强在各种地形、天候条件下的驾驶训练，提高学员的驾驶技能。又如在维护修理方面，“全车拆装”是部队训练的重点；他们便在教学时间和内容上突出这一课题，使学员不仅学会大拆大装，而且学会单个换件、迅速排除故障的技能。同时，他们还针对学员的不同情况，确定不同的训练重点，对有实际经验的学员，重点加强理论基础知识的训练；对缺乏实际操作经验的学员，则加强实际经验的传授，使他们经过学习，都能够会修理、使用坦克，又会组织部队修理和使用坦克。
    他们还注意解决部队训练中的难点和弱点。如“限制路驾驶”是部队驾驶训练的一个难点，学校就运用实物教学讲透要领，加强演练，提高学员正确判定方向和距离的能力。他们了解有些部队干部缺乏电工知识，对全车电路不熟悉，就增添了有关这方面的教学内容。这样改进以后，学员从理论上到实际技能上都突破了这一关。
    这个学校注意吸取部队作战、训练的经验来丰富教学内容，使训练进一步结合部队的实际需要。他们着重吸取部队这样三方面的经验。一是作战、训练方面的经验，特别是抗美援朝时期对坦克的使用与修理方面的经验。他们了解到坦克的野战修理是个比较重要的问题，就一方面按部队装备的各种制式器材组织教学，另一方面又根据实战中可能出现制式器材缺乏或被损坏的情况，教会学员运用各种就便器材，进行野战抢修，很符合实战要求。二是研究和推广部队中不断涌现出来的技术革新和发明创造。如某部队在坦克排气管上接上一个“弯管”，能减少空气滤清器中贮存箱的灰尘，可延长清洗的间隔期，便于在实战情况下连续使用；某部队自制一种工具，用来更换发动机，可以缩短检修过程和时间。这些技术革新，他们都向学员作了介绍。三是学习部队在不同地区、不同天气条件下坦克维修、使用的经验。比如驻在南方的部队，坦克如何降温防暑？北方的部队，坦克如何加温保暖？在水网稻田地带和山岳丛林地带，坦克部队如何开得动等等经验，他们都在教学过程中认真进行了总结和传播，丰富了学员的知识。 （冯策、魏群）
〖-ZW/正文〗
