〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插入敌人心脏的夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年元旦，我志愿军突破敌人“三八”线防线后，团长命令我率领一连由高秀岭直插华岳里。从情报得知，那里有敌人一个联队的步兵和一个榴弹炮营。团长再三指示说：“要插得猛，插得快！慢了，敌人就会坐上汽车跑掉。”
    我们进到红碛岭上，前面侦察员抓来两个俘虏。我一问，证实我们事先得到的情况是准确的。不过俘虏又供称，华岳里的敌人准备天黑后撤退。
    我边走边和一连几个干部分析情况、研究打法，我们是一个连，敌人除去炮兵，光步兵就比我们多十倍，而且装备好，弹药充足。我们远道赶来，对地形、敌人兵力部署都弄不清楚。这是不利条件。但是，敌人的防线已被突破，部署混乱，军心动摇，如果我们乘黑夜来个突然袭击，会把敌人打得懵头转向，阵营更加混乱。同时，我们也研究出几种遇到被包围、碰钉子等最困难情况的处置方案。
    在红碛里消灭了一股敌人，我们马上又跑步奔向华岳里。可是到了华岳里，侦察员说敌人跑了。我用手电筒照了照公路，在公路的雪上留下了汽车轮带的痕迹。于是我们就在冰滑的公路上猛追。忽然闻到了汽油味。我高兴地说：“敌人没跑多远，加劲追呀！”当我们又爬上一座高岗时，就听到了马达声。往西南山沟一看，一串汽车灯光。我马上想到，何不用炮火拦阻它一下呢？我一面叫六○炮排把炮架上，向那溜白光前面开炮，一面叫一连副连长王芝荣带着一个排横插下去。
    不到两分钟，六○炮就发射了。第一排炮弹，正在汽车灯光前面爆炸了。汽车马上熄了灯，可是马达还在响。我一听，敌人打算摸黑逃跑。我又叫炮排再连发几个排子炮，就随部队冲下去了。跑了一里多路，便看见公路上黑糊糊的一溜汽车，我立即组织一下部队，成战斗队形冲上去。可是没抓到一个敌人，大卡车上尽是枪支弹药，十多辆吉普车上，只有七八个敌军官家属吓得哭哭啼啼。看来我们已经追上了敌人指挥机关。他们扔下汽车和老婆孩子跑了吗？榴弹炮营也溜走了吗？我觉得不能这样快。我正想着，忽然前面吉普车上跳下一个人，手里还提着一个皮箱，拼命往山下跑。一个战士一面追一面喊：“站住！站住！”那个战士看着追不上了，砰！一枪把那家伙撂倒了。我马上想到：敌人是不会在汽车上等着挨打的。他们一定跑到山上去了。我赶紧命令王芝荣带人上山搜索。
    果然，我们刚走了几步，从前面山坡上飞出一串子弹，噗噗地落在我的脚下，激起的雪粒溅了我一脸。我急忙指挥部队散开趴在公路旁的雪沟里。我仔细观察了一下，前方二百多米远的山包上，有百来支自动步枪的火力朝我们射击。我判断：敌人的炮车可能就在山包南面，拦阻我们前进，是企图掩护他们撤退。我先布置了重机枪和六○炮向山包上的敌人回击，接着便趁敌人火力减弱的瞬间指挥部队发起了冲锋，一会儿就俘虏了二百多敌人，缴获了十二门用十轮卡拖着的榴弹炮和一部分枪支弹药。企图逃跑的敌人，就这样叫我们歼灭了。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
