〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，新战士张小明把一双新发的皮鞋，一前一后挂在肩膀上，小嘴撅得高高的，气嘟嘟地推开了政委的门。“政委，这象话嘛！”他说着，把皮鞋拍得嗵嗵响。
    政委一看那神气，便猜到了他的来意。忙站起身，把自己的座位让给他，冲了一杯水放在他面前，才示意叫他说下去。张小明把皮鞋推到政委面前：“你瞧瞧，我这样小的脚，能穿这样大的鞋吗？可以当船撑了。穿上它，空嗵空嗵的，象个行军打仗的样子吗？”
    政委嘿嘿地笑了。
    “你放心，包在我的身上！”政委拍了一下胸脯爽快地说：“你等一下，我到后勤处给你换一双来。”他看了一下张小明的脚，提着皮鞋出去了。
    张小明双手捧着茶缸子，慢吞吞地喝着。这水不烫也不冷，甜滋滋的。他一边喝水，一边用两个大眼睛打量起这间小办公室来。当窗一张黑漆三抽屉桌，桌上只有四个茶缸和一迭迭得很整齐的《解放军报》；桌子两边各摆着一个蓝布沙发。张小明虽然过去没有见过首长办公室的摆设究竟是什么样子，但这简朴的陈设确实出乎他的意外。进门的左边放着一个衣架子，挂着一件雨衣，一个军用水壶，架子旁边放着一把锄头。张小明早听人说，政委是生产上的好手哩！他种的南瓜一个五十多斤，连队还向他讨种子呐。
    看着、想着，没发觉政委回来了。政委提着一双换过的皮鞋，进屋就催促说：
    “快，试试，不好――再换。”
    张小明高兴地脱下鞋子，伸出脚来试了试，眯起眼睛说：“行啊，政委，再好也没有了！”向政委恭恭敬敬地敬了个礼，走了出去。
    政委用爽快的笑声送着他。
    张小明走下石阶，却猛不防被警卫员小马扯住了。小马眨眨眼睛说：“你这是干什么！你没见，四颗星，大校呀！你干么没大没小的？”
    张小明正在兴头上，被小马这样一扯，又这样连珠炮似的一顿批评，不觉发火了。他打断小马的话，胀红着脸说：“你别吓唬人，我知道，如今干部越大越好，不好，能当那么大的干部？他是四颗星，我一颗独星，可都是革命战友嘛！”
    小马张不来口了。
    不久，发生了一件事情，使得张小明几乎没脸再去见政委。
    那是夜行军，拂晓前通过一个傣族寨子。寨子边有条四、五米宽的小河，河上孤零零地搭了根竹竿；两边河岸又高，越发显得颤悠悠的。张小明右脚搭上竹竿，便觉得脚板痒酥酥的，象有些小东西咬着，左脚再搭上去，小腿便“弹起三弦”来了，他怕耽误后边的人走路，于是灵机一动，一弯腰，坐到竹竿上，两腿夹着，两手抱着，一耸一耸地过去了。他刚站起来，为自己的办法得意的时候，背后突然传来了一个很高的声音：
    “张小明，过来，重新过！这象个行军打仗的样子吗？”
    张小明怔了一下，等听完最后一句话，才判断出是谁的声音来了。并且从这声音里，他觉出，政委的面孔是很严峻的。
    “听见了吗？重过！”
    这一声更严厉了。张小明仍骑着竹竿返过来。他心里很不高兴：同样是过桥嘛，用什么方式还不一样！他低着头，撅着嘴，站在一边听候政委发落。
    等部队都走完了，政委才拍拍他的肩膀说：“你瞧着，眼睛要看桥头，落脚要轻，动作要快。”他说着走上竹竿，只听竹竿发出轻轻的吱吱声，便跳到对岸去了。
    也不知张小明听清政委的话没有，几乎是紧跟着政委的背影，他也跳到竹竿上了。他想，难道我连这点勇气也没有？但在他脚下，那竹竿仿佛变成了一条猪肠子。只觉“吧嗒”一声，他已经掉到河里了，水一下便浸过了胸脯。他觉得浑身发凉，脑子昏眩。两耳嗡嗡叫。上边又说了些什么，他根本没听到。他双手抓着岸边的杂草，几步又跳到岸上，提提裤子，又往竹竿上冲。这回，几乎连“吧嗒”一声也未觉得，便掉到水里了，水花溅了老高，连打了几个滚，还是一只大手抓住了他，他才站稳了；紧接着被人拉了上来。
    “你干吗这样毛躁躁的，叫你看桥头嘛！咳，要象看你那钓鱼的‘浮漂’那样就好了。回头来谈谈！”
    张小明鼻子一酸，差点哭出来了。
    张小明是个“钓鱼迷”。到了部队以后，营区内的秀丽的湖泊更助长了他的兴致。可是，过不了桥，鱼也没兴致去钓了，也没有勇气找政委谈谈，训练中当了“狗熊”，还有什么脸呢！
    但是，他不找政委，政委却来找他了。
    这天，他正在擦他那双皮鞋，小马进来了：“政委找你！”他没好气地说。
    “找我？”
    “找你，找你去骑竹马去！”小马讽刺地说。反手把一张纸条扔到他手上。 张小明红着脸，摊开字条，原来是政委写给他的：
    “小明，那晚我的态度不太冷静，想叫你来谈谈，可你没来。是不是怕我了？都是战友嘛！怕什么呢？这样吧，星期日，我约你去钓鱼，请你传传经。我试了几次都钓不着。听说你很有经验。可别对我保守啊！
    何如松 6月4日”
    看完了字条，张小明说不上心头什么滋味，只觉得眼眶里热辣辣的，有什么东西仿佛要从眼里渗出来。
    星期日的傍晚，政委真的拿着两根钓鱼竿来找张小明了。“走吧，”政委说：“你不是说过，雨后鱼最能上钩吗？头晌不是下了点小雨，现正是雨后初晴。正合码口哩！”
    张小明脸又红到耳根上，腼腆地笑着，去呢还是不去，他张不开嘴。但政委却将一根钓鱼竿塞到了他手里。
    他俩朝芭蕉小径走去，逐渐放慢了脚步。芭蕉叶上缀满了小水珠，夕阳将这些小水珠染上颜色，闪耀着奇异的色彩。
    “你选个地方，咱们美美地钓一会！”政委愉快地说。
    走到一片有水草的岸边，张小明说：“就在这儿钓吧！”他帮政委用钓竿拨开一片水草，把钩垂下去了。政委摊开随身带来的雨衣，拉张小明坐下来，燃着了一支烟。
    “小明，你知道吗，钓鱼不但是一种娱乐，还是一种运动哩！世界上还举行过竞赛，德国有个钓鱼冠军能将钓钩扔出一百五十米远。”
    政委说得那么新鲜，不由得使张小明睁大了惊奇的眼睛。
    政委吐了一口烟，沉思着，继续说：“小时候，我也喜欢钓鱼，可那既不是娱乐，也不是运动，那是一种生涯，是挣口饭吃。每天弄到一斤半斤的，都要送到集上的饭馆里去，钓不着，锅就掀不开了。后来，国民党把我们钓鱼的海滩围了起来，要给外国人修什么海滨浴场，住了个国民党的司令，硬叫我们把钓得的鱼都送到他那里去。一次不给钱，二次、三次还不给钱。我忍不住，找他去了。他一见，迎头就打我几巴掌，我一火，说了几句难听的话，晚上，父亲就被抓去了。我东逃西躲，后来，才到了咱们部队里，到部队后，我心里除了恨，还是恨。一次战斗里，班长命令我隐在一条河埂后面。河上是座桥，桥上我们埋了几个捆在一起的手榴弹。叫我等敌人都过桥以后，拉动火线把桥炸掉。可是，我一见敌人，心头象火燎着一样，端起枪来便向敌人射击，不射倒几个实在不解恨啊！敌人受了这突然袭击，马上缩回去了。当我想到拉火线时，已经迟了……”
    “吃了！真的吃了！”小明突然惊叫起来。
    政委从沉思中醒来，一看，浮漂真的不见了。他连忙扯钓竿，但钓竿都扯弯了，还是提不起来，惹得钓上的鱼拼命挣扎，溅起很高的水花。一看这情景，张小明噗嗵一声，跳下去了，捉了一条一尺多长的大鱼来。
    “哈，真妙！”他高兴得直叫。
    政委却说：“真糟！”
    张小明楞住了：“又莽撞啦？”
    “不！”政委说：“这下你做得完全对，不这样它就跑娄！我是说你那双皮鞋！”
    张小明低头一看，一双皮鞋全蒙上了泥水。但他仍很兴奋地说：“没啥，没啥，我回去擦擦又是新的了，比起这收获来，算不得什么！”
    在他的心目中，这收获还包含着更深刻的意义哩！
〖-ZW/正文〗
