〖ZQ/总期〗2055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制造和利用敌人的错觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论持久战》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗错觉与不意/军事思想/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、示之以弱而骄敌
    历次革命战争的初期，敌人恃其武装力量的优势，总是存在轻视我军的心理。在这种情况下，我军和敌人作战往往先让一步，故意示弱，以迎合和助长敌人的错觉。待敌人错觉扩大，得意忘形，在兵力部署或行动上出现错误时，我军立即乘机给以不意的攻击。例如抗美援朝战争初期，美国侵略军遭我志愿军第一次战役痛击之后，敌军统帅麦克阿瑟仍然狂妄自大，紧接着又发动了所谓“圣诞节结束朝鲜战争的总攻势”。当时，我将主力隐蔽后撤四十到八十华里，另以少部分兵力节节抗击，诱敌深入。待敌军长朝北进，进入我预定战场时，我立即抓住敌人暴露的翼侧，集中优势兵力进行猛烈的突击。结果，一战而歼灭了美国侵略军三万四千余众，迅速地扭转了朝鲜战局。
    二、示之以利以诱敌
    在敌强我弱的条件下，敌人有时会恃强骄傲，轻举妄动；有时也可能寻隙待机，严阵不动。在后一种情况下，劣势军队要想战胜强大的敌人，首先就要分散敌人，以创造战机。根据我军以往的经验，分散敌人的方法很多；其中之一，就是示之以利而诱敌。其做法是：小战佯败，主动放弃某些要点或要地；迎合敌人意图，暴露我部分兵力的行迹，以示敌以“有利”战机。例如1947年春季，国民党军占领党中央所在地延安以后，迫切寻求我军主力进行决战。先是敌军占领延安前，我军一纵队曾在延安以南抗击了五天。这时，一纵队突然暴露行迹，向安塞、高桥方向撤退。敌人果然误认为我军主力在安塞，马上集中五个旅跟踪追击。结果，敌人主力在安塞扑了一个大空，我军主力却在青化砭一战而歼灭了其第三十一旅。
    “利而诱之”的方法，不仅在战役上可以运用，而且在小分队的战术上也可以有效地运用，1952年12月，我志愿军某部想查明轿岩山中锋一带敌人的真实企图，但几次上山侦察，敌人十分警惕，不易下手。这时我军以二十五人的一个小分队，潜伏在敌我阵地中间“真空”地带的一个石洞内，每天以两个人化装朝鲜居民到洞外拾柴、取水。七天八夜之后，敌人果然上了钩，十一名前来侦察的美国兵，九名被毙伤，两名作了“活舌头”。
    三、攻其必救以调敌
    “利而诱之”，敌人可能上钩，也可能不上钩，特别是敌人在上了几次大当之后，就可能变得“老成持重”，见“利”不动。这时若必欲使敌人活动起来，就可以攻其必救以调敌。
    “攻其爱，敌必从；择其虚，敌必随”。攻其必救以调敌，关键在于选择敌之必救之所在。这种所在，通常是敌军的“嫡系”、“亲信”，敌阵的要地、要点，特别是有关敌人整个阵势安危的要害。一般地说，动一动这些要害，敌人就会“闻风而动”，远调而来。例如解放战争中我东北野战军在其塔木地区“围城打援”：其塔木是松花江南岸一个要点。当时，敌人在松花江南岸的整个计划，是严阵布防，稳守要点。其塔木虽然兵力不大（敌军只有一个营），但它的位置十分重要，同时守敌的建制又属国民党军的所谓“王牌”部队――新一军。因此，我军一攻其塔木，敌人果然来授。结果，敌人完全中了我军的妙算：九台、德惠两路援兵和其塔木守敌一齐被歼。
    四、“声东击西”以骗敌
    “‘八公山上，草木皆兵’，是错觉之一例。‘声东击西’，是造成敌人错觉之一法。”（《毛泽东选集》第481页）毛主席在论述制造敌人错觉时，特别举出“声东击西”的方法，是因为这一方法最易理解，而这一方法运用得好，给敌人造成的错觉也最大。
    在我军以往的作战实践中，运用“声东击西”的实例很多；但是，运用得最卓越、最自然、最精彩的，还是我们伟大的领袖毛主席。我们知道：解放战争时期我军进行平津战役时，“唯一的或主要的是怕敌人从海上逃跑”。毛主席在《关于平津战役的作战方针》中具体指导这一战役的部署时，曾写了这么两条：
    “三、三纵决不要去南口，该纵可按我们九日电开至北平以东、通县以南地区，从东面威胁北平，同四纵、十一纵、五纵形成对北平的包围。
    四、但我们的真正目的不是首先包围北平，而是首先包围天津、塘沽、芦台、唐山诸点。”（《毛泽东选集》第1368页）
    歼敌五十余万人的平津战役，就是按照毛主席这一部署实施的。战役的实践正如毛主席所预料：“此种计划出敌意外”，“敌人现时可能估计你们要打北平”。等到敌人脑袋里的错觉开始消失的时候，它早已逃路断绝，变成“瓮中之鳖”了。
    五、虚张声势以惑敌
    在过去的革命战争中，有很多这样的战例：某一个部队或分队和优势的敌人突然相遇，兵力对比十分不利。这时，我军的指挥员便巧妙地部署兵力和火器，并进行各种佯动，使敌人摸不清我有多少兵力，而陷于恐慌混乱，我军则乘势一击，取得了以少胜多的胜利。这种作法便是虚张声势以惑敌。
    其实，这种利用虚张声势造成敌人错觉的方法，不仅可以应用于进攻和遭遇战，而且也可以应用于防御。例如抗美援朝作战中，美国侵略军有一次企图从朝鲜中部某地向我进攻。当时，我志愿军某部便以两个工兵连进入某地区，分散在战术要点上，日夜构筑假阵地（同时还白天翻新土，夜间露火光）。几天后，敌人便公开透露：根据空中侦察，共军已在某地区大力加强防御，联军由此进攻，将得到和上甘岭同样的结局。结果敌人自动放弃了进攻计划，完全中了我志愿军某部的虚张声势之计。
    六、渗入敌后以乱敌
    打仗，不怕散，就怕乱。在战场上，乱有两种：一是战斗员的战斗行动乱，一是指挥员的头脑乱。对于制造敌人的错误来说，我们尤其需要后一种，即用各种办法把敌人指挥员的头脑搞乱。
    搞乱敌人指挥员的头脑，可以用“声东击西”，也可以用“虚张声势”。这里特别提出用精干兵力渗入敌人后方去作战的方法。我们知道：任何军队都害怕打它的后方，任何军队都对后方最敏感。因此，在一定情况下把一部兵力渗入敌人后方，在敌后进行各式击样的袭击战，不仅可以给敌人以实际的破坏和威胁，而且也最容易把敌人的指挥员脑袋搞乱。
    抗日战争初期，平型关战役之后不久，进攻山西的日寇，长驱南下，直抵忻口。这时，我八路军为保持山西抗日阵地，乃以一二0师由敌军两翼直插雁门关。在此一战，伏击敌军汽车五百余辆！接着就收复宁武、井坪、平鲁。一二0师这些活动使忻口战场之日寇，补给断绝，孤立无援。正当敌人企图用飞机从空中进行联络、补给时，我军又以一二九师一个营，突然插入敌后，夜袭敌军阳明堡飞机场（一举烧毁敌机二十四架）。我军这种作法，曾使日寇的战役部署和作战指挥，陷入了极大的混乱。
    七、出敌“不虞”以攻敌
    “不虞”，就是不注意。在战场上，敌人的不注意也有两种：一种是由我军制造的，如我“声东击西”，造成敌人对“西”的不注意。另一种不注意，是敌人本身就存在的，诸如我军距离敌人很远，某处地形险要，或者当时气候恶劣，等等，这些都可能使敌人在某些时间或对某些地点产生不注意。“兵之情，主速乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒也。”（《孙子・九地第十》）孙子在这里所说的，就是后一种“不虞”。
    1950年12月，美国侵略军在朝鲜战场上遭我第一、二次战役打击后，退守三八线。在西线，敌人依托临津江据利守险。临津江，江宽六十至一百七十米；加以风雪严寒，气温在零下三十度，徒涉冰江，非常困难。但是我志愿军奉命突破临津江的某师，不仅按照战役统一计划，把发起攻击的时机选择在1950年除夕；而且又把主要突击地段确定在敌岸三丈多高的悬岩。结果，正是“由不虞之道攻其所不戒”，我军乘虚而入，一夜之间就突破敌阵纵深四十余华里。
    以上，是制造和利用敌人错觉的几种方法。实践证明：制造和利用敌人的错觉，是对敌斗争的一种指挥艺术，是克敌制胜的一门大学问。这门学问，不仅大兵团、大部队可以运用；而且小部队、小分队也可以运用。然而我们必须明确：这种对敌斗智的指挥艺术，不能离开人民战争的基础；只有在人民战争的条件下，才能更好地运用和发挥。正如毛主席所说：“这两件事――造成敌人的错觉和出以不意的攻击，即是以战争的不确实性给予敌人，而给自己以尽可能大的确实性，用以争取我之优势和主动，争取我之胜利。要做到这些，先决条件是优越的民众组织。”
    准备起飞 苏良质摄
〖-ZW/正文〗
