〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“杜凤瑞烈士的生平介绍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢觉哉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每个人每时每刻都在写自己的历史”！
    杜凤瑞同志短短的生命中写下了他的光辉历史，也即是共产主义运动历史上光辉的一页。
    “党和领导上叫怎么样去做，就不折不扣地按党和领导上的指示去做，这样就有再大的困难，也有办法克服，再艰巨的任务也能完成。”
    杜凤瑞同志实行了这条真理，因而他迭次完成了党交他的任务，做出了异常辉煌的成绩：生的伟大，死的光荣。
    “……在我们飞行员里，有许多人同我一样，都是大老粗，他们听党的话，动脑筋、想办法克服困难，就掌握了高度科学的飞行技术。”
    杜凤瑞同志坚决相信自己的力量和智慧――相信劳动人民的力量和智慧，对高度科学不仅能掌握且掌握得很快，并且能发挥保卫和建设社会主义社会的科学作用。
    “……个人主义是万恶之源，应该真正从思想上去认识它的危害性。”
    杜凤瑞同志以此律己且以此教人，在他最后生活的分秒中，仍“英勇顽强，机智灵活，舍己救友，战绩显著”，荣立了一等功。正如他说的“要永远保持自己历史的鲜红颜色。”
    “……人人要拿出革命干劲来。为了大跃进，我决定今年不回家探亲了，我相信咱父母和你（指他的哥哥凤甲）都会同意的。”
    杜凤瑞同志浑身献给了党，因而浑身都是劲。把光辉放在双肩上，把艰难踏在脚底下，说到那里就做到那里。
    杜凤瑞同志从幼年逃荒到他的为国陨命，短短的一生中，他的一行动一言语，都显现出劳动人民的崇高品质，显现一个共产主义者的崇高理想和无穷智慧与气力。不只是革命战士们的榜样而是所有革命人民的榜样；不只是青年人的榜样而是所有人的榜样。我们歌颂他，更重要的是学习他。
    诗曰：
    矫健腾娜海上鹰，
    砍樵孩子是英雄。
    身如钢柱心如火，
    照得东南一望红。
〖-ZW/正文〗
