〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争将全部冬闲地翻耕一遍打好明年农业继续跃进根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国冬耕冬翻运动热火朝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前秋冬耕翻面积已达九亿四千多万亩；明年春播地已耕翻近40%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 继各地胜利完成秋耕秋翻以后，冬耕冬翻运动已在全国各地迅速展开。最近，各省、区都调集了大批劳力，陆续投入冬耕冬翻，他们的口号是：普遍灭茬，力争将全部冬闲地翻耕一遍，打好明年农业继续跃进的根基。据农业部统计：目前，全国秋冬耕翻面积已达九亿四千多万亩，除了秋、冬播耕翻的以外，明年春播地已耕翻近40％，比去年同期多耕了二亿一千多万亩。耕翻质量一般都达到了要求的标准。
    目前，我国东北、内蒙古、新疆、青海等地因土地封冻，耕翻已基本结束。华北和甘肃等地已进入突击阶段，力争封冻前全部完成耕翻任务。长江流域各省区，冬耕冬翻高潮正在澎湃发展。晚秋作物成熟较晚、腾地较迟的南方各省区，也已大力开展冬耕运动，即将形成高潮。
    人民公社在冬耕冬翻运动中，发挥了无比的威力。各地都充分利用人民公社的有利条件，大搞群众运动。很多省区的人民公社因为全面安排了农村各项工作，可以抽出大批劳力进行耕翻；人民公社在耕翻中还组织工农商学兵大突击，所以大大增加了出工人数。为了加快耕翻地的进度，在全面规划、等价交换的原则下，各地公社广泛地开展了协作。山区支援平原，产粮区支援产棉区，劳畜力强的支援劳畜力弱的，先进的地区、社、队支援落后的地区、社、队。河北省天津地区的人民公社抽调出四万五千多人、一万多头耕畜、四千九百张犁、五十二台拖拉机，开展社、队之间的协作，帮助耕翻任务较大的低洼地区的社、队。这个省的易县山区耕翻行动早，完成任务后，立即抽出三千头耕畜下山支援平原地区耕翻。山西省晋中地区开展先进帮落后、进度快的帮进度慢的、畜力多的帮畜力少的运动，因而使耕翻进度大大加快。
    各地人民公社的农具修配制造厂为耕翻地制造了大量改良农具，从而保证了耕得快、耕得好。河北的交河、河间、武清等三县，改革耕翻工具两千多件，工效提高了一倍多。福建闽清县各公社的铁木工场最近普遍检修了去年深耕用的一千多部绳索牵引机，现在他们又在赶制一千台新牵引机支援耕翻。山西商河县组织两千多铁木工匠赶制深翻铁锨，两天就制出十五万张，社员们用这种铁锨翻地，不仅工效提高了，而且深度也从原来的六、七寸增加到一尺。
    由于各地公社劳力组织得好、工具改革得好，今年秋冬耕翻地的质量很好。河南省已耕翻的一亿亩土地中，有八千五百多万亩结合耕翻施了底肥，有七千四百多万亩深度在七寸以上。其他省很多地方也在耕翻后结合施了底肥。湖南湘阴县洞庭围公社普遍实行宽犁头改窄犁头、矮犁面改高犁面、单牛改双牛、单犁改套犁等加深耕层的措施，现在这个社已经耕翻的土地中，54％耕深八寸以上，43％耕深六寸至八寸。地处丘陵地带的湖南攸县，在耕翻运动中还结合进行了平整土地和土壤改良，把耕作很不方便的零星小块田并成大块田，加厚土层。这个县的病圆岭公社最近已经平整了三千多亩。
〖-ZW/正文〗
