〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社红旗飘边寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内地农村的人民公社好，边疆地区少数民族的怎么样呢？最近，边防部队某部三支队为了深入学习党的八中全会决议，特别派人到云南省西双版纳傣族自治州勃海曼贺乡人民公社作了一个月的调查；事实证明，边疆地区少数民族办的人民公社同样好。
    真正的兴旺
    曼贺乡共有十个寨子，其中四个在山区，四个在坝区。山区居民中有傣族、拉祜族、汉族，坝区居民主要是傣族。全乡有田四千多亩，菜园三百五十六块，另外还有竹林、梨树等。生产以粮食、茶叶和樟脑为主；茶叶一年四收，樟脑三年两收。真是“满山是宝藏，遍坝是谷仓”。一番富饶景象。
    但是，真正的富饶还是在1958年大跃进中，曼贺乡办起了人民公社开始的。
    全社在1958年大跃进中，因为群众热情高，干劲大，获得了粮、茶双丰收，产值比1957年增加了32.6％。现在举社里的一个名叫回贡新寨的寨子为例：1957年，全寨只有一百三十四亩田，产粮四万多斤，每亩平均产量是三百斤；1958年，新开田四十七亩，全寨粮田增加到一百八十一亩，产粮九万二千斤，每亩平均产量达到五百零六点六斤。因为粮食增产了，四个缺粮的山区寨子，变成了余粮寨。如曼谢新寨的群众说：“1958年的老谷还没有吃完，今年的新谷又收割了。日子真是越过越美！”今年8月，全社卖给国家十一万八千多斤余粮，这是从来没有过的事。又因为公社加强了统一领导，进行了多种经营，除去粮食丰收以外，还生产了茶叶二千二百担；其他如经营樟脑、养猪、种菜、砍竹、运输等项，收入达一百零八万多元。
    人民公社大跃进所带来的好处，是扩展到各个方面的。比如，由于生产上的协作，加强了民族团结，不同的民族，共同努力向富裕的道路上迈进。原来位居山顶的回贡新寨因为缺乏水田，收成有限，不能定居，经常流动，向坝区的回贡傣寨租田种；坝区的回贡傣寨又因为田多人少，地种不好。自从成立了人民公社，按照等价交换的原则，让山顶上的回贡新寨下到坝区来种水田，结果，两个寨子都得到了大丰收，回贡新寨不仅定居下来了，两个寨子还团结得象一家人一样。人民公社还解放了妇女劳动力，以往妇女不犁田，现在很多人都学会了。农业生产技术得到了很大改进，以往插下秧去不管死活，现在按照“八字宪法”办事了。文教卫生事业也大大发展了，以往许多青年是文盲，现在学会了傣文。
    “人民公社和大跃进给我们边寨带来了真正的兴旺。”这是全社社员异口同声的赞词。
    继续跃进的步伐
    兴旺的曼贺乡人民公社今年并没有停住前进的脚步，而是在去年的基础上继续跃进着。
    公社自从经过了去冬今春的整顿，得到了巩固和发展。由于加强了统一领导、分级管理，各个寨子的生产积极性更高了。如景曼寨的一位生产模范说：“现在，总怕生产落在别寨的后面，大家干劲可大啦！”推行了定额包产制度，贯彻了等价交换原则，对生产的继续跃进都起了巨大作用。今年，粮食播种不但提早了时间，更超额完成了播种面积，提高了工作效率；而且，实行了“犁板田”，一般都是三犁三耙。施肥平均每亩达到七千斤。在田间管理上，抓紧夏锄中耕，做到了四光（草光、虫光、稗子光，田埂光）。
    党的八中全会决议传到了这个遥远的边疆公社以后，群众热烈响应党的战斗号召，开展了劳动竞赛，社员比出工早、工分多、质量好；干部比工作负责、带头作用、联系群众；各生产队之间比生产好、经营管理好、领导方法好。全社正为消灭三等田、减少二等田而斗争。从回贡新寨的田地调查情况来看，1958年，这个寨有一等田四十点七亩，二等田一百零三点八亩，三等田三十六点八四亩；今年继续跃进的结果，一等田已增加到九十六点二七亩，二等田减为六十四点零六亩，三等田减为十九点八二亩。因此，这个寨子的粮食的每亩平均产量，由1958年的五百零六点七斤提高为六百九十八斤。
    继续跃进带来了更大的富饶。与粮食增产的同时，茶叶产量也大大增加了，截至今年8月底止，全社已经卖给国营茶厂一千六百八十二点零四担茶叶。比去年同期增加了117％强。在副业生产方面，除了各生产队集体养猪一百六十六头外，户户养有鸡、鸭、猪；有的户养三头猪和五十只鸡。
    去年大跃进和今年的继续跃进，使这个一向贫苦的边寨日趋繁荣，广大社员的生活在迅速地改善着。据全社最穷的回贡老寨二十户的统计，1957年收入二千零四十二点四八元，1958年收入五千八百四十八元，增加了一倍半还多；今年比去年又丰收，收入当然也要继续增加了。社员收入的增加还表现在银行存款率的上升，今年全社存款达一万七千元，平均每人十一元多：比大跃进的去年还多一万二千元。许多贫农都添置了日用品。如波怕奴家，自从去年大跃进以来，增添了油布、雨鞋、马灯、毛毯等十五件，以前，这些东西是只有梦里才有。现在，山区居民上山打猎的时候，差不多都能够穿上皮鞋了，很少再看到赤足上山的人。
    为了歌颂人民公社带来的幸福，社员们一边劳动，一边这样歌唱：
    “今天的边疆充满了欢笑，
    今天的边疆无限的富饶，
    在苍翠的丛山和坝子里，
    人民公社的红旗永远飘扬！”
〖-ZW/正文〗
