〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社标兵刘全玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚/张钦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行山的屋脊――山西省晋城县平城公社汽车站里，有一位休假期满正要登程归队的中尉军官，这便是0216部队某支队的财务主任刘全玉同志。他忽然发现生产队长侯龙富和几个社员赶来送行，心中感到很不安。
    “龙富，你们还来干什么？”他感激而又带责备地问道。
    “怎么要走也不说一声！”侯队长也埋怨似地说：“你不声不响地走了，乡亲们都有意见呐！”
    “现在社里正忙，我怎么好耽搁大伙生产呢！”全玉解释道：“你们替我向乡亲们道道歉吧！”
    “大伙也知道你的心意。”侯队长从兜里取出两封信说：“这是公社给你和部队的贺信。”
    刘全玉心情激动，还没来得及道谢，忽听有人大声喊道：“全玉叔，全玉叔！”一看是两个十六、七岁的小拖拉机手，他们恳切地要求说：“你不能多住几天吗？我们写信到部队替你请假，行吗？”
    “不行呀！”全玉笑了笑说：“往后有什么困难可以写信研究嘛！”
    当汽车开动的时候，两个小拖拉机手把一包东西塞到全玉手里。全玉把包打开一看，原来是五包香烟。
    为什么公社干部和社员对刘全玉同志这样热爱呢？简单一句话：因为刘全玉同志深深地热爱着公社和社员。
    献 房
    1956年，刘全玉的家属随军了，家里的五间房子和家具也都用不上了。不久，他的表哥给他来了封信说：“全玉，现在有人想买你那五间房子，你连家具一起卖吧！钱可不老少！”刘全玉立刻识别出这是一种邪道，当即回信批评表哥说：“不要忘本，卖房发富是资本主义道路。我们是无产阶级，绝对不能走那条路！”
    是的，刘全玉知道今天的幸福生活是怎么得来的。十一年前，他离开了饥饿、贫困的家乡，参加了解放军；可是1956年回家的时候，家乡完全变了。从来没见过汽车的偏僻山村，通了公路，汽车站就设在村头；贫脊荒芜的土地变成良田，庄稼一片葱绿；过去只有地主富农人家几十个子弟上学的村子。如今有了一所中学，两所小学，他的三个孩子分别在三个学校里念书……。他懂得：这一切的变化是烈士的鲜血、是党的领导。是高级社的优越性给带来的。他听党的话，他深深热爱这个挖绝穷根、播下富种的社会主义制度。在他写信批评表哥的同时，他也给合作社去了封信说：“高级社就是我的家，我住的五间房子和家具全部交给社里使用。”社里根据他要求，把五间房子当作仓库，家具也分给了社员。
    第二次探家
    今年，刘全玉第二次休假回到故乡（家属早已响应上级号召返乡了）。一路上，他亲眼看到山村又变新面貌：小型工厂到处都有，自己的公社就有钢铁厂、机器修配厂和硫磺厂；同时，梯田地竟有了拖拉机。这使他进一步认识到：人民公社有较之高级社更大的优越性。他更爱公社了！当他来到家门口的时候，正碰到队长侯龙富挑粪走来，全玉把东西一放便迎上去说：“龙富，给我！”
    “那能呢！”侯队长见是全玉回家，急忙放下担子问好，没想到全玉夺起扁担，挑起粪桶就走，口里喊着：“龙富，你另找一担粪桶吧，哥俩回来再聊！”从那时起，他一连参加积肥送粪三整天。
    第三天晚上，社主任对他说：“全玉，咱们公社买了两台拖拉机，因为拖拉机手技术还不熟练，耕了几亩地就坏了。你是坦克部队来的。给修理修理吧！”修理拖拉机，这对刘全玉来说可真是一个难题，他开始想说：“我可是个‘管账’的啊！”但他又想到：“农民兄弟世世代代连木犁都使不起，现在公社有了拖拉机却不能使用，做为一个共产党员、一个社员怎能不管？再说自己虽然当了七年财务主任，但坦克上的一些技术和小修知识也多少学过，只要好好琢磨也许还行。”这时社主任再次问他：“怎么样？”他坚决回答道：“走！试试看！”
    他领着两个小拖拉机手把拖拉机的机件一点点卸下来。首先，他发现机器保养得很不好，尽是油垢；同时也检查到油门上的针折了，离合器也坏了个零件。当下，他一面把机器擦拭于净，一面给小拖拉机手们讲明保养机器的重要作用和方法；同时，用土办法把油门上的针焊上。离合器上的零件社里没有，他就到十五里外的城里去买，好容易在旧货摊上找到了一个合用的零件。他一边摸索一边干，一次不行两次。最后终于把拖拉机修好了。为了能及时排除故障，他还把自己所懂得的技术教给新拖拉机手，他又整天跟着两个小拖拉机手耕地。每逢机器出了毛病，他就和拖拉机手一起研究修理。有一次，到城里拖油，在快到家的路上，小拖拉机手不小心把车撞在树上，飞轮坏了。两个小拖拉机手说：“没家具材料，怎么修理？推回去吧！”刘全玉笑了笑说：“那有推拖拉机的呀！应该克服困难，想办法修理好才行。”他领着拖拉机手砍了根树干，做了个木轮代替铁轮，一试，果然能行，拖拉机开到了家，接着又换成铁轮……。这一切，给两个小拖拉机手很大的启示，他们学到全玉叔敢想敢干的精神，也学到不少技术，他们管刘全玉叫“好师傅”。
    在家期间，他从各方面关心公社：积极协助公社干部安排工作；看到家乡到处是煤和铁矿就建议生产队也建立小高炉炼铁，还表示资金困难的话他给想办法。他在家住了二十二天，参加劳动二十一天，和社员吃同样的饭，干同样的活，总共挑粪四十八担，播种五亩，修好小型拖拉机一辆，并且带着“徒弟”耕地一百二十亩。他把主要时间都用到社里的工作上，访亲探友只用了生产间隙很短的时间。
    热爱所有公社
    刘全玉不仅热爱故乡的公社，而且热爱各个地区的人民公社，热爱整个社会主义制度。今年春天，他到公社去学习（帮助整社），在南寺生产队看到有的社员不愿到食堂吃饭，还听到个别人攻击公共食堂，他马上反驳这些别有用心的言论。他认为，公共食堂的优越性是无可非议的，暂时搞不好是因为缺乏经验。他到食堂看了一下，发现食堂的屋子不很好，环境卫生也较差，没生火，饭菜凉，这就是某些社员不愿去的原因。这时，刘全玉诚恳地向社干部说：“每天三顿饭都直接影响着社员的生活，必须把这个重要问题解决好。”经过研究，社里腾出了四间库房做饭厅。刘全玉即和社员们一起把库房打扫干净，刷上白粉，自己拿钱买了红绿纸装饰好，挂上毛主席象，安上炉子生上火，还特意给老年人和小孩在炉边安了饭桌。这一来，食堂面貌马上改观。社员都高兴到食堂吃饭了。年近七十的刘大爷赞扬道：“食堂如天堂，老汉心里欢，公社制度好，感谢共产党。”食堂问题解决以后，刘全玉又发挥他的特长，帮助文化低、经验少的管理员朱世荣，把弄不清的账目清理好，还教给他业务知识。他和社员们一起给食堂拾柴、打草，大伙都亲切地叫他“老刘”。喜欢拉他到家做客谈心。
    刘全玉一贯地相信党的政策、路线，懂得一个共产党员应该永远听党的话，跟着党走。在历次的政治运动中，他都站在无产阶级的立场上保护党的利益。他曾因对党忠诚，工作积极立过功。最近，在深入学习八届八中全会决议的时候，又被0216部队党委立为爱社如家的标兵。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
