〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零九七三部奏出军事民主三部曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队在一次加强步兵营运动进攻试验性演习中，对如何发扬军事民主摸出了初步经验。
    他们发扬军事民主的第一步，是把演习的“底”交给群众。过去，订演习计划很少和群众商量，“仗”怎么打，战士们是不知道的。有的虽然征求了群众意见，但也多是走走形式，对群众提出的意见缺乏研究，也很少使正确的意见落到实处。这次，他们彻底改变了这种做法。演习前，领导上首先向全营官兵详细讲解了演习的地形、情况结构、敌情设置和战术企图，专门抽出时间发动大家就地讨论。群众掌握了演习的“底”以后，提出了不少意见。领导上经过分析研究，反复修改了原案，使战术企图真正体现出运动进攻中，情况复杂多变，敌情和任务逐渐明确的特点。由于演习计划是群众来自参加讨论和制定的，人人了解任务、明确打法，大大发挥了群众的积极性。演习以前，各分队官兵就主动从各方面着手准备，具体研究如何完成演习任务。
    在演习过程中怎样发扬军事民主呢？他们一是发动群众阵前大论战法，二是根据时机和需要，召开“诸葛亮”会议，把难以处置的情况交给群众想办法。一连二排在担任穿插切断某高地的敌人退路时，排长杨广恒组织战士从侧翼迂回，遭到高地突出部敌火力点的封锁，不能通过。在这紧张时刻，排长立即召开“诸葛亮”会，很快想出“利用一个小组，采取坚决攻击的行动，牵制敌人，掩护主力迅速通过”的办法。这样，保证了他们顺利通过封锁线，按时完成了穿插任务。
    由于在演习中广泛发扬了军事民主，使战士树立了主人翁态度，增强了搞好演习的责任感。一连三排在攻打无名高地时，排长荆德玉选择距敌较远而又不大隐蔽的地形作为冲击出发地，战士们就主动提出意见，将阵地前移到土坎一线。这样既造成了敌人射击的死角，又便于我们隐蔽突然地发起冲击。
    为了做到演习一次提高一步，在演习后，他们采取了领导和群众相结合，以评指挥、评动作、评态度、评纪律为内容的群众性的战评总结。在评比中，找出了缺点，就立即想办法改进。一连战士提出连首长不敢大胆使用加强兵器，营里组织协同不够好等意见以后，营就组织各兵种（专业）班以上干部，到现地具体研究了改进措施，在这一基础上，各级还有组织地召开军人大会、战士座谈会、干部会，总结经验教训。 （邵祟永）
〖-ZW/正文〗
