〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高呼“美国鬼滚回去”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马又爆发猛烈反美示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴拿马/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 巴拿马城消息：巴拿马人民28日再次举行了声势猛烈的反美示威游行，坚决要求收复被美国人占领的巴拿马运河。
    11月28日是巴拿马从西班牙统治下获得独立的第一百三十六周年纪念日。这一天下午，在巴拿马首都举行了有六千人参加的纪念大会。在会上讲话的人一致谴责了美国的侵略政策。开会以前，几百名挥舞着巴拿马国旗和吹着号角的巴拿马人，乘着大卡车和小轿车穿过运河区作了一次“争取主权的进军”。当他们进入城市去参加大会时，沿路散发了大量传单，这些传单要求废除1903年签订的关于把运河区永久租让给美国人的条约。  大会以后，参加示威游行的群众高举写着“打倒帝国主义侵略”的标语牌，高喊着“美国鬼滚回去”等口号，向运河区挺进。但是，在游行队伍走到运河区的边界时，由于全副武装的美国兵用水龙头和催泪瓦斯阻止群众进入运河区而发生了一场激烈的冲突。据合众国际社报道，被激怒的巴拿马人用石头向美国兵还击，并迫使组成“第一道防线”的巴拿马国民警卫队节节后退，一直退到运河特区。在游行示威的同时，巴拿马城中的美国建筑物受到了袭击。其中有美国大使馆、美国新闻处、中央大街的一些美国商店、美国曼哈顿大通银行附近的一些建筑物以及美国电报公司。
    被巴拿马人民的反美怒潮吓坏了的美国殖民主义者，正在采取措施来阻止巴拿马人进入运河区。据报道，运河区的交叉路口正由荷枪实弹的美国兵紧守着，他们如临大敌似的在运河区入口处设立了铁丝网，并且朝着巴拿马市街架起了机关枪。美军司令部已经下令禁止美国人进入巴拿马城。
〖-ZW/正文〗
