〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遍地都是宝贝要人去找〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小秋收”运动成绩很大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 全国各地开展的“小秋收”运动取得了很大的成绩，采集的野生纤维、淀粉、油料、烤胶原料和野生药材、杂果、山货等的数量，大大超过了历史上任何时期。
    各地在采集和收购的同时，大力开展了加工利用的群众运动。贵州省剑河县由县委书记挂帅，大搞野生植物加工的群众运动，出现了社社办厂、队队办厂、人人动手的新局面。群众干劲十足，许多社、队员白天采集晚上加工。到目前为止，全县已经建立社办加工厂和副业加工小组一万多个，仅加工的白酒就有四十万斤。福建连江县已加工了六千多担野生纤维，代替棕麻供应渔业；加工出二千七百多担野生淀粉和一百一十多担野生油料，供应工业和手工业作原料。福建省已用野生纤维作原料织出土麻袋近二万条。湖南保靖、河南鲁山、黑龙江安达、甘肃天祝等县也正在努力用野生纤维植物织造麻袋。
    自从国务院发出“关于深入发动群众广泛采集和充分利用野生植物原料的指示”，号召各地开展一个“小秋收”运动以后，各地党委都很重视，多抓夏收、秋收一样，把“小秋收”运动列为党在农村的一项重要任务，建立领导机构，组织有关部门协同工作。许多地区对干部进行了教育，宣传了采集野生植物的重要意义，开展了“要不要搞小秋收”、“大搞还是小搞”的辩论，批判和克服了一些干部嫌野生植物零星分散“没油水”、嫌麻烦、怕积压、怕赔钱等错误思想；采取举办展览会、发样品、印发宣传品等方式，向社员群众开展宣传，然后组织群众上山采集。江苏南京市有的社员在看完展览会后反映“遍地都是宝，只要人去找”，采集野生植物的积极性很高。由于党委的重视和加强领导，全国各地很快就掀起了一个声势浩大的“小秋收”运动。
    在“小秋收”运动中，各地都充分发挥了人民公社的优越性，千方百计挖掘劳动力潜力，调动一切力量，各地在组织群众采集野生植物中，除了加强政治思想工作之外，都贯彻执行了“按劳分配，多劳多得”的原则，因地制宜地合理地规定了收益分配办法，鼓励了群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
