〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众大论战法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季合练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为现代战争要求指挥员高度机断行事，因此说：“在战斗和演习中搞军事民主、生动群众大论战法，会妨碍指挥、错过战机”；说“现代化战争，组织战斗时间短，没有时间搞民主”等等。这些说法显然是不正确的。我们说，军队越现代化，技术装备越复杂，战争越激烈，时间越紧迫，越需要充分发挥人的作用。人始终是决定战争胜负的重要因素。任何技术装备，只有同人结合，才能充分发挥它的威力。战争中的能动作用和战争中的协同，也只有建立在人和人政治上团结一致的基础上才能实现。要知道，指挥员能够在千变万化的战斗中，高度地机断行事，也正是由于他在战前和战中善于高度发扬群众智慧的结果。当然，我们在实战中发扬的民主，必须是在客观情况允许下的民主，是有领导的民主，这种民主，不但不会妨碍高度集中，妨碍指挥员高度机断行事，反而能进一步加强指挥。固然发动群众民主讨论，需要一定时间，但是，只要方法灵活，问题仍然是可以解决的。某部炮兵团在今年的一次大合练中，接受了非常紧急的任务，部队要一面行军一面研究作战方案，尽管情况这么紧急，团党委还是采取“飞行集会”的方法，分头下去传达任务，边走边研究，发动群众，讨论战法，因而圆满地完成了上级所赋予的任务。0051部队某部一连组织的加强步兵连战术演习，在发动群众，民主制定演习方案的时候，开始也有人怀疑这样做会不会拖长组织战斗的时间，但是实践证明：这样做不仅使原有方案进一步得到修正和补充，充易发挥了群众的自觉性和能动性，而且组织战斗的时间并不比过去多。他们说：有了经验之后，时间还会缩短。由此可见，问题在于是以什么样的观点对待群众运动；是相信群众，还是相信个人。有单纯军事观点的人，他们往往借口现代化战争而否认军事民主的重要意义。他们往往只见物不见人，只强调指挥员个人的作用，而忽视群众的集体作用。因此，要保证战斗和演习的胜利，就必须坚决批判和克服这种思想。
    发动群众大论战法是我军的光荣传统，在这方面我军的经验是极其丰富的。特别是从去年反教条主义学习和大跃进以来。在总路线的光辉照耀下，不少部队都创造性地发展和运用了过去的经验，使单兵小分队战术训练和大兵团的合练取得很大成绩，对于这些经验我们要十分重视。
    人人学习毛主席军事著作，特别是演习前选择毛主席军事著作中与演习课题有关的章节进行学习，使理论紧密结合实践，是保证发动群众大论战法、搞好演习的一个很重要的方法。经验证明：如果不在这一方面下苦功，群众性的大论战法，就很可能形成海阔天空、漫无边际的议论。今年各个部队的干部都学习了毛主席的军事著作，对于保证搞好今冬的合练的确创造了有利条件，但是要把毛主席的军事思想融会贯通，变成指导演习实践的行动，还必须反复的学习，通过学习指导实践，通过实践再加深认识。不如此就不能提高自己和提高部队，大论战法也就没有思想武器。因此，所有演习部队，只要时间允许，在演习以前采取各种方法，进一步组织干部战士学习毛主席军事著作中与演习课题有关的部分是十分必要的。不久前，海军某部进行的演习，所以获得很大成功，其中一条重要的原因，就是他们在演习以前认真地组织部队重新学习了毛主席军事著作中的有关章节。因此，在大论战法的时候，群众对于海军在海上作战，如何进行积极防御，如何连续不断地打击敌人等等战术手段，提出了许多很好的意见，丰富了领导，使演习恰似生龙活虎一般。
    在发动群众大论战法的时候，既要放手发动群众，又要加强领导，使领导和群众相结合。这也是在战斗和演习中发动群众大论战法的一条重要经验。领导必须站在群众之中，在提出初步的战斗演习方案之后，要和群众一起鸣放辩论，虚心听取群众意见，吸取群众意见中的正确部分；对于错误的意见要进行解释，使群众意见件件落实。只有这样，才能充分发挥群众性大论战法的威力，充分调动起群众的积极性和创造性，上下一心、同心协力。任何放任自流不去积极领导或害怕群众提出意见过多，自己不好归纳总结等等，而采取简单化的做法，都是应当防止的。
    发动群众大论战法，一定要做到有始有终。不仅演习前要论，演习中要论，演习后也要论，不可虎头蛇尾，前紧后松，或者只抓两头，忽视中间。经验证明：只有这样，才能使群众性的大论战法运动，始终保持热气腾腾、轰轰烈烈的局面，才能真正取得应有的效果，而且随着演习的发展不断组织群众性的鸣放辩论，广大干部和战士的战术思想就会更加丰富提高。一般的规律是：演习以后，人们往往会产生松一口气的情绪，因此要特别重视演习以后的总结讲评工作。其次，大论战法的重点，应根据演习的不同阶段有所区别，一般地说，演习前，主要的是围绕作战演习方案和自己的战斗任务进行讨论；演习中，主要是根据情况的变化，适时研究打法，修正或变更原来的作战方案；演习后，主要是通过演习的实践，进一步总结经验教训。
    大论战法，可以根据客观实际情况，采取多种办法。从去年和今年的经验来看：除了在演习中开小型“诸葛亮会”，或利用演习间隙采取边演、边评、边总结、边推广先进经验的办法之外，在演习前、演习后应大量地广泛地提倡大鸣、大放、大争、大辩、大字报的民主形式，造成轰轰烈烈的群众运动。事实证明：这一形式最受广大官兵欢迎，只要领导得好，就可以收到巨大效果，群众的热情就可以很快地发动起来，就可以最大地集中群众的智慧，充分地发挥群众的积极性和创造性。有的战士编诗歌称赞这种方法：“民主练兵胜往年，军事理论大家钻；贴出一张大字报，弄通问题一大片。”事实确是如此，许多问题一经群众鸣放辩论，很快就解决了。
    目前，检阅全军一年来训练成果的冬季大合练已经全面展开了。让我们高举毛主席军事思想的红旗，在党的总路线和八届八中全会精神鼓舞下，在合练中大搞群众运动，深入发动群众大论战法，以保证演习的胜利，实现全军训练工作的大跃进，并为1960年继续大跃进创造更好的条件。
〖-ZW/正文〗
