〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0159部在战术训练中发扬军事民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用大字报大争大辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发挥了战士主观能动性丰富了教学内容提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队在战术训练中，以大字报为武器，发扬军事民主，战士心情舒畅，连队空气活跃，使战术训练出现了生动活泼的局面。
    这个部队采用大字报推动训练，是在训练实践中逐步形成的。今年训练一开始，领导上在三支队七连发动群众讨论单兵的战术动作，很受战士们的欢迎。由于课目内容多、时间有限，满足不了群众的要求，于是群众就自动拿起大字报这件武器来。许多战士根据在演练中碰到的问题，纷纷提出自己的看法。不到几天，全连同志围绕单兵动作，写出二百多张大字报。领导上支持这种做法，并及时做了推广。大字报的内容也不断丰富、多样。有研究毛主席军事思想的，有讨论具体战术动作的，有表扬教练员教学方法好的，也有批评战友动作不认真的，真正成了推动战术训练的有力武器。
    这种发扬军事民主的形式，给部队训练带来了许多好处。战士们写诗赞道：“民主练兵胜往年，军事理论大家钻，贴出一张大字报，弄通问题一大片。”事实正是这样。一支队一连在进行进防御的时候，战士邓列成贴出一张大字报说：“假如我们班担负恢复原来阵地的任务，夺回了阵地，还抓了好几个俘虏。这时敌人又向我们发起进攻。我们班又要看俘虏，又要守阵地，该怎么办？”这张大字报，引起了一场热烈的争辩。通过争辩，战士们不仅研究了战术思想，阵地上的兵力、火力部署，修补工事的措施，还研究了俘虏政策和押送俘虏的方法等一系列的问题。
    用大字报争辩战术训练问题，战士们的主观能动性得到充分发挥，思想开阔了，学的也深透了。因此，在战术训练中，战士们就知道应该怎么做和为什么要这样做的道理。遇到特殊情况，也能根据客观实际，灵活运用，正确处置，大大提高了训练质量。
    这样做法，也能使领导比较准确地了解战士的领会程度、难点和战术思想水平，弥补了领导上原来考虑不周的缺陷。过去虽然也叫战士提意见、讨论，但正课时间有限，发言的人不普遍。现在只要有意见，随时都可用大字报提出。尽管大字报不能全部正确。得每一条意见，都能给干部一些启示，使教学更加有的放矢。三支队一连进行班进攻的课目，开始只讲我军进攻原则、手段等。战士刘亚亭在大字报上写道：“知己知彼，才能百战百胜，为什么不讲敌人怎么防御的呢？”领导上考虑这个意见正确。立刻增加了这一内容。
    通过大字报，还丰富了战术训练每个具体题目的内容。如三支队一连，对班进攻提出一百零四个问题。其中，有战术方面的，有技术方面的；也有一种情况下的多种处置方法。任何条令、教材，都不可能涉及到这么多的问题。要想解决这些问题，就一定要研究出许多切合实战需要的丰富知识。以进攻中开辟通路这个具体动作来说，过去不是坦克摧毁，就是工兵爆破。经过大家想办法，研究出搭人梯、木梯、垫雨布、用草垫子等十二种可行的方法。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
