〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共食堂前途无量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志学/李保书/刘英照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕蜂不来 只怕花不鲜
    我们访问了南宁市郊区中苏友好人民公社三兴大队的公共食堂，该队按地理条件分上坡、中坡、下坡三个食堂。最近他们公社采取了一系列新的措施，把食堂办得更加兴旺了。
    他们采用了粮食分配到户，各自装米放水的办法来做饭。这就是，食堂不统一保管粮食，把粮食分配给每个社员，每餐吃多少米，都由社员自己放，食堂只管蒸熟。如果大家嫌这样作麻烦，就由本人作出半月或十天的吃粮计划，把粮食交给食堂工作人员放米。过去有些人嚷嚷：“吃饭不公平，饭不够秤。”这样，问题便得到完全解决。
    他们还坚持了来者自愿，去者自由，再来欢迎的原则。社员可根据自己家里的情况，可以全家或部分人在食堂里吃饭；可以吃一两顿，全天吃，隔天吃；还可以光吃饭不吃菜。轮到大节日，各家可自作饭菜。这样，社员既方便，炊事员也可得到休息。
    目前，上坡100％社员都参加了食堂，中坡食堂刚恢复，参加的也占82％，下坡参加的占98％。未参加食堂的社员大都有一些特殊情况。过去曾退出过食堂的人，也都回来了。
    公共食堂的工作人员由群众推选，大队审批。他们都是些工作积极负责，政治可靠的社员；工作好的有奖励，工作不好就提意见批评甚至罢免。炊事员都因能担任这样光荣的职务而感到自豪。他们还积极经营食堂的公共菜地，保证食堂不缺菜吃。
    食堂每月向社员公布账目一次。集体养的猪、鸡、鸭情况，也要定期向群众把饲养情况讲清楚。对食堂工作有意见，可以口头提出或写在意见簿上。
    社员苏国清说：“不怕蜂不来，只怕花不鲜，这样好，这样方便的食堂，谁不愿参加呢？” （刘英照）
    人多吃好饭
    我们在湖南株洲朱田铺人民公社义务劳动了十来天，借此机会了解了该社白天大队扶掎山公共食堂的一些情况。我们认为：公社办起了食堂，有助于改善农民生活，随着生产的发展，社员的日子越过越美了。
    扶掎山食堂一日三餐，有足够的主食，每人每天可以吃到一斤至一斤半蔬菜，还另备有社员喜欢吃的炒辣椒，每逢节日，还能吃到丰美的饭菜。今年春节，炊事员曾彻夜不眠为社员备下了鸡、鸭、鱼、肉等八个莱，初一、初二吃了两天。作业组长赵庆云同志对我们说：“这样的饭菜，不是成立了食堂，80％以上的人是吃不上的。”我们在扶掎山过国庆节，吃的是红烧猪肉、炒粉条和白花花的大米饭，大家都感到很满意。
    食堂喂了四十八头猪，平均每户两头多，经营了大片蔬菜地，作为改善生活之用，并出售一部分给国家。
    办起食堂以后，二十三户人家中，生活显著提高的有十八户，保持原来水平的有三户，只有两户富裕中农生活稍有下降。社员夏刘氏家里有三个小孩，过去因缺乏劳动力，生活困难，欠了农业社六十元，食堂成立后，她当了炊事员。一个小孩为公社放牛，吃饭既不要钱，还可挣得工分，上半年领的钱，除偿还欠款外还余二十二元。她感激地说：“成立人民公社，办起公共食堂是天大的好事。”食堂不仅提高了农民生活，还使鳏、寡、孤、独生活有了保障，老、幼、病、妇得到照顾。由此可见，所谓“猪多没好食，人多没好饭”，“食堂办糟了”等污蔑公共食堂的话，是被事实彻底地驳倒了。 （傅志学、李保书）
    食堂防老又防饥
    这次休假回家，王嫂子见了我就说：“淮昌，你看我们和以前不一样了吧！现在有了食堂，妇女全都解放出来了！”她接着说：“我们村的几十个青年妇女，过去整天都忙着家里的事，今天和男人们一样参加了生产，解决了农村劳动力不足的问题。今年夏天，我们村闹了旱灾，因为有了食堂，全村人们都出来抗旱。苦战了二十多天，庄稼都保护住了。”
    失去劳动力的老人梁二婆感慨她对我说：“从前都说养儿防老，积谷防饥，如今有了公共食堂，每天三顿饭都送到手里来，这是毛主席给我们带来的好处。” （蒲淮昌）
〖-ZW/正文〗
