〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金辉叶苏田恩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全连同志齐动手通讯工作争上游
    今年我们连的通讯报道工作做得较好，从1月份到目前为止，全连在军内外报纸上刊登稿件二十五篇（其中解放军报采用三篇）。获得了师、团的喜报，最近又在军的通讯报道工作会议上，争得了上游。
    以往我们连的通讯报道工作很差，从1953年到1958年的六年中，只登过一篇稿，写稿的人也只是个别的。
    今年因为党支部重视，干部带头，发动群众，连里还成立了通讯报道小组，在学习写作时，不断交流经验、集体修改，培养了一批通讯骨干。同时，俱乐部也紧密配合开展活动，语文教学作业也经常结合练习写稿。这样，就鼓起了大家写稿的热情。今年来，三班先后给党报投稿二百五十多篇，被报社采用了十篇。现在，大家的劲头更足，纷纷表示要在今年的最后一个月中，争取更多的稿件见报。
    某部坦克团修理连 金 辉
    我喜欢这两篇文章
    我一口气读完了“抗日时期民兵简介”和“连环地雷阵”这两篇文章（刊本报11月15日二版），前一篇文章介绍了抗日战争时期，民兵在党和毛主席正确领导与关怀下的发展过程及其性质任务；后一篇文章歌颂了山西地区的民兵，在对敌斗争中的机智勇敢事迹。作为一个人民武装工作者，我对这两篇文章是特别喜欢的，因为它对我今后做民兵的政治教育工作，提供了十分具体生动的材料。
    过去由于缺乏资料，我们在给民兵进行光荣历史教育时感到有不少困难。因此，希望军报今后多介绍一些这方面的材料。
    青浦县人民武装部 刁志浩
    我们也要争取做个“好三班”
    解放军报11月17日二版头条刊登的“十三年红旗不褪色，第三班事事美名扬”是一篇好新闻。文中报道的十三年红旗不褪色的9193部队一支队五连三班真是一面镜子，他们的光荣事迹给我们很大的教育和鼓舞。
    我们班全体同志读了这篇文章以后，当即进行了座谈。大家一致认为：我们也是第三班，过去虽然在工作中也有一些成绩，但是比起这个三班来却差得很远。全班同志都表示说：我们一定要向这个三班学习，也争取做一个“好三班”。
    同时，我们也希望报纸多刊登一些类似的好文章，以鼓舞大家的干劲，让全军出现更多的“好三班”。
    某部警通连三班
    新闻标题要明确些
    我们所希望的新闻标题是，既做到简洁、扼要，又做到鲜明、具体，不久前，新华社记者发表了一篇时事述评，在解放军报上刊登时标题是：“美国有势力集团在裁军问题上害怕什么？”而人民日报除标出“美国有势力集团为什么害怕裁军？”以外，还加了一条副标题，即“一怕减少利润，二怕难以继续控制盟国”。说实话，我是喜欢后一种标题的。这种标法，虽然多用了十多个字，可是却做到了一语破的，人们即使不看内容而只看标题，也能使人一眼望穿了美国有势力集团害怕裁军的实质。这种标题，不仅使读者一目了然，同时还有助于提高读者对问题的分析能力。
    为此，我希望军报的编辑同志今后在这方面多作些努力，把报纸上的标题编得更明确些，是有积极意义的。（叶苏）
    这个标题有毛病
    解放军报11月11日第四版左下角大字标题“战后最长的钢铁罢工”，我认为有毛病。这个标题无疑是想说明美国钢铁工人的罢工，但把“工人”二字省掉后，就不能准确地表达原意了，因为“钢铁”怎能“罢工”呢？（田恩波）
〖-ZW/正文〗
