〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计扩大短途运输能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地纷纷筑路开河制车造船〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗交通运输建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 全国各地近来大力进行筑路、开河、赶造民间车船的交通建设工作，千方百计地扩大短途运输能力。
    各地的交通建设工作，是密切地结合短途运输群众运动进行的。它的目的，是为了实现短途运输的“一网五化”。一网是短途运输网，五化是陆运的车子化，水运的船运化，工矿区和运输特别繁忙地区的轨道化，高山陡坡地区的索道、溜槽化，港口、车站、货场装卸工作的机械化和土机械化。黑龙江省利用农业生产空隙，发动群众筑路、造车，到目前为止，全省已经修筑和改善公路两万多公里，制造和修理了双轮、四轮和胶轮车共九万七千多辆。四川省己有一百五十多个港口码头初步实现了土机械化，有十多个专区、市、县的短途运输队伍全部用车、船运输，修建了一百三十多公里小铁路、土铁路，从而大大提高了运输效率。
    南方各省为了用机器带动木帆船和拖带驳船，正在普遍进行木帆船小马力机的配套安装工作，其中湖南、江苏两省已经完成了四百多套小马力机的配套工作。据交通部计算，今年国家分配给各地木帆船的这种小马力机全部安装上船并实行拖带以后，等于增加四十多万吨木帆船的运力。
〖-ZW/正文〗
