〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲骨亲血”读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德庆/齐子良/水舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士本色
    解放军报11月21日“文化副刊”上登载的特写“亲骨亲血”，我连连读了五遍，要不是上班的号声震动了我，还要读它几遍。这篇文章太好了！
    作为一个革命军人，我因为有帅士炎同志这样一位战友，感到无尚的光荣和骄傲。
    帅士炎同志复员后，没有先去盘算个人问题，而是立刻找到政府，申请由自己供养在战争中失去儿女的烈士家属。当政府给介绍了一位志愿军烈士的妈妈由他供养时，他又是那样孝敬老人，老人染病在床，帅士炎同志亲自端屎端尿，不辞劳苦奔走各地寻找良药为母亲治病。这样，就使在战争中失去儿子的袁大妈得到了亲人的温暖和安慰，使袁大妈晚年的生活过得更加幸福了。
    帅士炎同志的这种高尚的道德品质，是伟大毛泽东时代革命战士的本色；是共产主义风格的标兵；是我们学习的榜样。（张德庆）
    红旗迎风飘
    我们驻地离锦西很近，所从，读了“亲骨亲血”这篇文章后，我就冒着大雪到锦西去了。正好我们下午不上课，我想趁此机会，能够亲自见一见文中的复员军人帅士炎同志。可是，因为人生地不熟，找了半天没找见，回来的时候，同志们已经吃过下午饭了。不过，我心里并没有觉得扫兴，有机会，我一定会见到这位战友。就是一时见不到他，这也没有太大要紧，这并不妨碍我和这位战友相识，也就是说，这不会影响我向他学习的决心。我觉得，帅士炎同志的共产主义思想和风格，象一面鲜红鲜红的旗，插在高空，迎风飘展，我抬头就能望见。我决心从思想意识上更严格要求自己，向帅士炎同志看齐。（齐子良）
    感人至深
    读了特写“亲骨亲血”以后，我被这平常而又不平凡的故事深深感动了。我热泪盈眶，在屋里徘徊、沉思。从帅士炎同志身上，我们可以看见，党和毛主席教育出来的人民战士，具有怎样高尚的品德呵！
    请听帅士炎母子的对话：“士炎，你吃吧，干一天活很累了，应当吃点好的。”“妈！你老人家吃吧！年老的人了，应当注意保养。”“我已经是快要入土的人了，吃不吃没啥。”“不，妈！快别说这不好听的话，你老能活一百岁。”这是多么朴素，而又富于情感的话呀！我觉得，这篇文字精练的文章描绘了一个人民战士的崇高形象，字里行间洋着阶级的深情。是给我上了一堂语文课，更是给我上了一堂政治课。（水舟）
〖-ZW/正文〗
