〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧花革新果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任/毛/朱/李/戚/张思勇/蔡恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打锤不用手
    “大家齐敲革新鼓，誓叫打锤甭手扶；众人苦干一年整，脚踩踏板锤飞舞。”这个快板诗，引出了某部创造脚踏锤的故事。
    不久以前，在一次评比会上，大家一致同意给510部三连记集体三等功一次，因为他们创造了脚踏锤，并且使用它出色地完成了施工任务。当时这个部队的负责同志却不同意，他们说，这东西是别人搞出来的，三连只是在使用中不断改进了它。
    原来，脚踏锤的创造者是507部一连班长杨银山。开始试用时发现有很多缺点，一连就把它送进加工厂，请求帮助改进。不久，510部三连从加工厂接过来，边研究边试用，也就使它逐渐完善起来。领导机关知道后，又马上抽调了一批有经验的干部和战士继续研究和改进。就这样，经过许多人的努力，终于使脚踏锤变成了比较先进的作业工具，各作业队也先后采用了。
    最近，领导机关对脚踏锤作出了鉴定，认为它有四大优点：（1）进度快，在石质系数为十二至十四级的岩石上打眼，平均每小时可进九十厘米左右，比手挥锤快一倍半；（2）省劲，操作时站着或坐着都可以，连续作业也不太累；（3）安全，不会走锤伤人，可以在照明不良的情况下作业；（4）调整高低方便，前后移动自如。缺点是，架子体积较大，要用长钎作业。官兵们决心继续改进它。 （任、毛、戚、朱、李）
    修桥不用架
    高高的桥墩上，有几个战士正在作业。桥墩旁没有脚手架，也没有任何机器，石料怎样运上去的呢？原来在桥墩南北两侧各立着两根木柱，石料就从这里用绞磨吊上去。这就是立柱吊石法，是领导、技术员和群众三结合的产物。
    去年铁道兵某部进入工地的时候，二十一支队党委就提出，把取消脚手架、解决垂直运输问题作为技术革新的重点。当时，许多干部和战士提出了几十种不同的方案，但是，都没有很好地解决这个问题。以后，连长薛玉金、技师李长生、技术员江树民和技工叶根东，在下冲子大桥察看施工时，又谈到了取消脚手架的问题。他们都认为，全支队修三十多座大桥，如果都用脚手架，不但跟不上跃进步伐，而且无法解决那么多木料。因此，他们在现场反复勘察和研究，搞出了一个代替脚手架的方案。接着，又发动群众讨论修改。战士们提出了许多改进意见。结果，终于在今年春天搞出了立柱吊石法。
    立柱吊石法既可加快桥墩工程进展，又可节约大量的木料。一般修三十米高的桥墩，立木柱只需要三十根，若用脚手架至少要六百根。并且，采用这种立柱吊石法，还能节省许多扒钉、铁丝和劳动力。
    11月上旬，二十一支队又获得新的进展，用立柱吊石法不仅可以代替钢塔架，还适用于混凝土桥墩作业。（张思勇）
    自制磨光机
    汽车跑到一定的里程，就需要修理煞车鼓。某部汽车连每到这个时候，都得把煞车鼓送进工厂去修理，快则半月，慢则一个月以上，影响连队任务的完成。他们有一台车床，准备自己动手，可又不能修理一般运输车上的煞车鼓。于是，官兵们决心自制一台煞车鼓磨光机。这个愿望得到了领导的积极支持。汽车连党支部一边发动大家研究设计，一边给参加试制工作的同志安排时间。没有材料，大家从废品中找来了材料，磨光机上的两个立柱和床面要用生铁，他们没有，只好用熟铁焊接。由于熟铁没有生铁那样好的硬度，质软、容易变形，他们又召开诸葛亮会，找到了多焊加固的办法加以补救。经过一个多月的努力，终于制成了一台质量良好的煞车鼓磨光机。 （蔡恺）
〖-ZW/正文〗
