〖ZQ/总期〗994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9614部队安排干部当兵的好办法；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗月月不断细水长流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范家珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养/9614部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9614部队安排干部当兵的办法是：月月不断、细水长流。这个办法好得很。据统计，从今年1月到10月，这个部队应该当兵的干部，已经有98％下连当了兵并取得了很大收获。
    今年以来，部队党委根据工作情况，采取军政干部互相代理，上下级互相搭配等方法，月月不断、细水长流地组织干部下连当兵。1月，党委研究干部当兵问题时，确定在1、2月（以支援社会主义建设为主）和5、6月（以单兵训练为主）这两个期间组织更多的干部下连当兵。同时，在其它月份也作了适当安排，因此1月至10月，月月都有干部下连当兵。
    为了不因干部当兵使工作受影响，党委还提倡干部当多面手，作到军政干部能够互相代理。如2月份政治教育中，虽然政治干部下连当兵的较多，但军事干部也都认真地参加了教育准备会，有80％的军事干部担任了政治课的讲授。一营教导员下连当兵以后，副营长孙玉贵也就分工管起连队政治工作。二连指导员当兵期间，连长也能兼管政治工作。这样，就使得下连当兵的干部没有工作上的牵挂，专心致意地当好兵。
    下连当兵的干部自觉地跟战士们“五同”，不但很好地锻炼了自己，还进一步密切了官兵关系。部队政委在当兵期间，正遇上连队移防行军，他虽然体弱，也主动帮助战士扛机枪，营长宋生当兵时，各方面能以普通一兵的身份出现，还给战士洗衣服、洗胶鞋，晚上抽空教战士学文化，深受战士欢迎。三连指导员李俊森在当兵期间，行军时每天肩上扛着两支枪，战士们都称他是“双枪将”。战士们十分尊重这些“老列兵”。二连长田景荣在九班当兵的时候，部队正在帮助地方修水库，战士们怕连长受冻，常在夜里悄悄把大衣盖在连长身上。黑夜站岗，大家宁愿多站一会，也不愿惊动连长。 （范家珩等）
〖-ZW/正文〗
