〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残余独裁政权摇摇欲坠 美国千方百计打气撑腰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反殖斗争/巴拉圭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 从美国报纸消息看出，美国正在千方百计地力图挽救拉丁美洲一些残余的独裁政权，这些独裁政权正遭到各国人民群众强烈的反对。
    据“纽约时报”记者肖华赛自华盛顿报道，美国国务院决定支持在海地的杜瓦利埃政权，它认为这个独裁政权被推翻“会使海地陷于全盘混乱”。
    报纸着重指出，海地的监狱关满了政治犯，拷问已是司空见惯的事情，现在不仅是人民，连军队里也有人对现政权感到非常不满。
    在巴拉圭，据透露，鉴于巴拉圭人民强烈反对独裁政权，美国正在酝酿一项旨在保存独裁政权的政治阴谋。美国“视界”杂志不久前报道说，外国驻巴拉圭大使馆的一些人员对巴拉圭局势的发展进行了预测，他们认为巴拉圭目前的独裁者斯特罗斯纳很有可能推出他党内的另一个人做“总统”。这个“新总统”的人选是巴拉圭中央银行行长古斯塔夫・斯托尔姆。这家杂志说，斯托尔姆打算到美国去一趟。
    阿根廷人民为古巴人民的胜利而欢呼 （新华社）
〖-ZW/正文〗
