〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓干劲力争更大跃进挖潜力巧攻训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1117部队1月份飞行训练质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾青为/王恩恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗飞行训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1117部队加强组织领导，充分挖掘潜力，想尽千方百计，掀起训练高潮。今年1月份他们飞行训练质量很好，轰炸成绩平均达到四分以上，空靶射击成绩达到四分，全月消灭了危险动作和责任事故。
    新年度训练开始，部队中有的同志产生松劲情绪，认为去年大跃进，苦干了一年，今年飞行日减少了，可以松口气了，党委认为这是今年大跃进首先遇到的思想阻力，于是就发动群众，组织务虚，使大家明确今年训练的特点是：飞行日虽然减少，但是任务重，课目复杂，而且要求保证质量和安全。领导上把任务摆开来让群众讨论后，统一了思想，有的人说：“如果松了劲，跃进就没把握。”有的说：“干劲必须比去年鼓得更足，才能取得比去年更大的跃进。”因此，人人争当促进派，各空地勤机组、机关干部都订出争取今年更大跃进的规划。干劲是鼓起来了，但是又出现了一个新问题：干劲怎么使才能发挥最大的作用？经过讨论，一致认为，既要鼓足干劲，又要有劳有逸，就必须把干劲使在加强组织领导，充分挖掘潜力，改革训练方法上。
    训练开始，党委就紧紧抓住了加强组织领导这一重要环节。提出想尽一切办法提高飞行日利用率。地面准备中加强督促检查，轰炸、空靶射击前认真组织飞行员在练习台练习，对空中特殊情况的处理做好充分估计和研究。同时还抓住了“交流经验，推动跃进”这一重要步骤，第一天轰炸成绩很好，消灭了两分，就组织了各单位交流经验。跃进的局面打开之后，党委就深入一步领导挖掘潜力。这时，又遇到了思想障碍，有的同志说：潜力已经挖尽了。但是领导上认为工作中有困难、有缺点，需要挖掘潜力，只要克服困难改进缺点，就能挖掘到潜力，就能促使训练大跃进。他们首先整顿和加强了技术研究小组，根据本单位空勤的技术难点，发动群众围攻。三大队有的领航员对舵螺使用有问题，就结合地面准备，三次研究了舵螺的特性和修正；二大队有的领航员对中间风的修正理论不很通，计算不熟练，就组织研究了中间风的修正问题，并强调飞行前一定要计算好中间风的修正。这些技术难点的解决，保证了1月份飞行训练质量的握高，全月轰炸成绩消灭了二分，平均达到四点三分以上。事实证明：跃进的潜力是挖不尽的。
    但是，困难是随着不断跃进而不断出现的。初春天气，还十分寒冷，飞机的密封系统最容易发生故障，要保证安全就有困难。于是，各级党委和支部便发动群众，研究飞机的各部机件在冬季容易发生故障的规律，根据空勤人员对飞机使用的反映和平时发现的问题进行分析、判断，摸清各部分可能发生的故障，及时进行预防检修。二中队党支部为了进一步发动群众，确保维护质量，强调提出在飞行前要及时检查，发现故障，彻底排除。只特设部门在1月份就发现和排除了十五起较大的故障，把故障消灭在地面准备中。因此1月份飞行质量很好。 （顾青为）
    来到6008部队的新战士，在老同志帮助下勤学苦练，积极学习现代化的武器。下图为班长向新战士讲解如何检查坦克射击瞄准点。
    王恩恕 摄
〖-ZW/正文〗
