〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议南越当局侵犯我国领土主权！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆奇祥〖HH/换行〗DW：5232部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：南越当局非法侵入我西沙群岛、并劫走我渔民、渔船的事件，激起了我部队广大官兵的极大愤怒！他们纷纷来信抗议和谴责南越当局的非法行为，表示坚决拥护我国政府的声明。下面就是读者来信中的一封。编辑同志：
    读了我国外交部就南越当局侵犯我领土主权、劫走我国渔民一事发表的声明以后，感到极大的愤怒！作为人民解放军的一个战士，我完全同意我国外交部的声明，坚决要求南越当局立即释放被劫走的我国渔民，赔偿渔民的全部损失，并且永远停止对中国领土主权的任何侵犯！
    大家知道，西沙群岛一直是我国神圣领土的一部分。远在十五世纪初，西沙群岛就列入了中国的版图，并且为世界所公认。可是，南越当局竟敢在2月22日明目张胆地派炮艇侵入我琛航岛，劫走我渔民八十二人，渔船五只，还有其他许多财物，并且野蛮地撕毁了船上、岛上的我国国旗，这是对我国领土主权的公然侵犯，是极端狂妄的挑衅行为！站起来了的六亿中国人民，决不允许南越当局这样为非作歹！
    南越当局这种侵犯我国领土主权、劫走我国渔民的猖狂行为，不是偶然的，它体现了美帝国主义的旨意。多年以来，美帝国主义不仅霸占了我国的领土台湾和澎湖，而且一直垂涎着我国其他沿海岛屿。美英在单独对日和约草案中，美国故意不提西沙群岛的主权问题，就是这种阴谋的表现。我们坚决反对美帝国主义这种罪恶的侵略野心，同时也决不允许美国假借吴庭艳的手来实现它的侵略意图！
    中国人民是热爱和平的，我们决不会侵犯别国的领土和主权，但是我们也决不允许别人侵犯我们的一寸土地，伤害我们的主权。南越当局如果执迷不悟，那么，中国人民解放军是懂得怎样保卫自己的领土和主权的。
    5232部队 穆奇祥
〖-ZW/正文〗
