〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有个共同愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒松/张著勋/彭巨成/丘淦经/吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑上跃进的马儿，
    我们的心是多么激动！
    我们有个共同愿望：
    愿作五好跃进标兵。
    我们来自海防前哨，
    带来去年跃进的脚步声。
    今年有多少艰巨任务，
    等待着我们去胜利完成。
    积极分子代表会议打开了“万宝库”，
    让我们前来取经。
    把大家的礼物接到手里，
    把党的指示铭记心中。
    挥戈骑上跃进的马儿，
    让海防前哨坚如磐石。
    （0484部队积极分子代表队）
    都听他的指挥
    出色的捣固手葛敏广在工作中，不是蛮干一通，而是苦干加巧干。他说：“要捣固得好，就要抓住关键，哪里容易出毛病，要特别加以注意。”他对混凝土的性能很熟悉，捣固时间要多长，什么情况下会出蜂窝麻面，他都了如指掌。他能够创造性地进行劳动，不断地积累和丰富捣固经验。如：何时倒浆，倒在何处；逐步倒浆，依次捣固；何时快捣，何时慢捣；依次交替使用捣固工具等等，他在每次捣固时，都是做到心中有数。正由于他掌握了捣固作业的客观规律，因而捣固工具和混凝土都听他的指挥，得心应手，叫它们怎样就怎样。
    病员的知心人
    护士周传林来到了精神病科工作。乍一看，的确叫人有些紧张。比如有些重病员在失去理智的时候，不是要打人就是张口骂人；严冷的冬天，有的不穿棉衣跑到室外；酷热的夏天，有的顶着太阳狂奔；……一时注意不到就会出事故。他想：要把这些人的工作做好，必须从每个人的生活细节上、从精神上去体贴关照他们。因此，他经常耐心地跟病员谈心，用自己的手绢给病员擦鼻涕，擦眼泪，渐渐地同病员交上了朋友，建立了感情。
    有一次，病员陆廷英因为遗失一元钱，不吃饭，不喝水。周传林不管怎样安慰她，开导她，都不中用。于是，周传林便把自己的一元钱悄悄地放到她的抽屉里。病人找到了失去的钱，又受到护士的安慰，病情很快好转。以后当她知道了这一元钱的来历时，感动得在护士长面前掉了眼泪。
    天长日久，病员都把周传林当成知心人，有什么心事都愿跟他讲。不少病员称他是“政治护士”。他却说：“这些都是我的份内工作，是党教导的结果。” （寒 松）
    菜合不合口味？
    菜可口不可口？饭香不香？只有让吃饭的人来评定，才是最可靠的。为此，炊事员唐桂生除了用口头、书面经常征求大家的意见外，他还想出了一个办法：每顿饭后先到各个饭桌上，看看盘子里的菜吃光没有。如果大多数吃光了，证明同志们爱吃这种菜；如果剩的很多，说明这种菜不合同志们的口味。根据多方面的观察与判断，再来研究改进烹调技术。因此，他经常受到同志们的表扬。在他留队继续干炊事工作的日子里，他表示要把饭菜的花样做得更多，质量更高，让同志们吃饱喝好，鼓足更大的干劲跃进。 （张著勋）
    义务列车员
    出席济南部队积极分子代表会议的0219部队一支队的代表，一上火车就忙了起来。
    被称为“士兵的母亲”的副指导员胡敬身同志，热情地扶老携幼，帮助旅客上车下车。先进单位代表连长李存生同志，为旅客倒水送水。五好战士、荣立三等功的郑清海、杜正文、孙学增等同志忙着扫地、擦地板、擦窗子，找不到抹布，他们就用自己的毛巾把窗子擦得明光净亮。
    旅客们对这批义务列车员很赞扬。都说：解放军同志真好，人民战士处处为人民服务。（彭巨成、丘淦经）
    出席济南部队第二次积极分子代表会议的代表郝书起、辛殿元、易醉桃、王志忠（自左至右）在一起交流经验。
    吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
