〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在招待麦克米伦宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除“冷战”使国际气氛明朗化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克米伦表示各种争端应该通过谈判解决〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界政治/苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3日电 苏联政府2日晚在大克里姆林宫举行盛大宴会，招待英国首相麦克米伦。
    赫鲁晓夫在致词中首先感谢英国首相不顾英国本国和它的盟国中有人对他这次访问和同苏联领导人的会见的益处抱有某些偏见，而作出了访问苏联的决定。赫鲁晓夫说，我们对交换意见的情况感到满意。
    赫鲁晓夫接着说：在交谈中，我们已经把我们认为应该如何解决德国问题的想法谈出来了。我们希望消除目前还使人感觉到的上次战争的一切残余，希望国际气氛变得清朗起来。我们认为，同两个德国缔结和约和解决西柏林问题也能有助于做到这点。
    赫鲁晓夫说，我们曾经建议缔结苏英两国互不侵犯条约，因为我们认为，这不仅对我们两国人民有好处，而且对加强普遍和平也有好处。在这个条约中可以承担这样的义务：双方互不侵犯，不对对方使用武力或武力威胁。如果能承担这样的义务，即不允许在我们两国境内建立新的外国军事基地，并采取措施来取消现有的外国军事基地，那也是很好的。
    赫鲁晓夫接着指出，两国政府首脑在交谈的时候还就贸易问题交换了意见。
    赫鲁晓夫表示，希望苏英两国代表之间今后的谈判能使在所有这些问题上已达成的协议具体化。他还希望，苏英两国之间能够建立起友好合作的关系。
    麦克米伦接着在宴会上致词。他说，他的访问“对于今后举行更广泛的国际谈判应当是一个有益的准备”。
    麦克米伦在谈到苏联关于英苏之间签订互不侵犯条约的建议时说，他同意以下几点：
    两国之间的一切争端都应该本着联合国宪章的精神和条款来解决；
    无论此方或彼方政府都不应该企图片面地使彼此的权利、义务和切身利益遭到损害；两国政府根据这些原则承认，各种争端应该通过谈判加以解决，而不诉诸武力。
    麦克米伦马上又补充说，这决不牵涉到英国支持它的军事同盟的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
