〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来做抗美援朝文物的征集工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei8293〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文物征集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的国庆节，我国第一座规模宏伟的军事博物馆，就要正式成立了。在这个博物馆内，设有一个抗美援朝馆，它将比较全面和系统地反映我国人民的优秀儿女――中国人民志愿军，在党和毛主席的领导下，在高度的爱国主义和国际主义的精神鼓舞下，在六万万祖国人民的支援下，和朝鲜人民一道，经过艰苦卓绝的斗争，打败美帝国主义，取得抗美援朝伟大胜利的史实。
    抗美援朝馆和军事博物馆的其他部分一样，都具有永久的性质。它主要是通过大量的实物来准确、鲜明而生动地反映这段历史，并使其成为教育群众和进行科学研究的一个场所。因此，广泛地征集抗美援朝时期的历史文物，就成为筹建过程中的一项迫切任务。
    目前，参加过抗美援朝斗争的许多同志已经行动起来，为军事博物馆抗美援朝馆“献宝”。据不完全的统计，在不到两个月的时间内，已征集到抗美援朝的各种文物三千多件。其中有著名英雄黄继光、杨根思、杨连第、邱少云等烈士的遗物；有许多干部、战士表示抗美援朝决心的誓词、请战书和签名红旗；有作战时期战士们自编自演的文艺创作手稿。
    然而已征集到的文物毕竟还是很少的，远不足以反映出伟大的抗美援朝艰苦斗争和伟大胜利的极其丰富动人的内容来。尤其缺少的是志愿军入朝参战初期的文物和反映全国人民轰轰烈烈支援抗美援朝斗争的文物。
    有些同志以为抗美援朝时期的文物早已征集过了，现在再也找不出来了。其实只要对这项工作的重要意义有足够的认识，大家出主意、想办法，甚至从文字资料和有关同志的回忆里，积极地发掘，还是可以发现许多许多。在前两个月里征集到三千多件文物，就说明了这一点。也有些同志不大了解文物的范围或者把文物看得有点神秘，以为只有战利品、锦旗或其他质料贵重的东西才算文物。其实，文物的范围是很广泛的，一件极平常的东西都可能成为极珍贵的文物。例如在征集中，发现了战斗英雄负宝山（卫生员）的破水壶。当他背着那个装满救济水的水壶在战场上奔跑救护伤员的时候，弹片穿透水壶，打中了他的腹部、肠子流出来了，他赶紧把肠子塞进肚子里，继续抢救伤员。最后他壮烈牺牲了。战友们为了纪念他，把他的水壶一直珍藏到现在。这不就是很珍贵的文物吗？文物之珍贵与否，并不是看它的外表和质料是否美观贵重，而是看同它相联系的那一段史实之政治意义如何。有的可能在时间上较有意义（如入朝参战初期），有的可能在地点上较有意义（如解放汉城或著名战斗），有的可能在对象上较有意义，有的则可能有其他特殊意义。也有些同志以为过去已经送过的文物，再送就重复了。这是不必顾虑的。有的文物只要一件就可表现其质（珍贵），有的则要一定的量才能表现其质（例如决心书、慰问信等），何况就其总量来就，现有的文物还很少！
    我们希望所有参加过抗美援朝斗争的同志们，大家动手，和我们一起来做好文物征集工作，充分反映出抗美援朝斗争的全貌。
    （军事博物馆抗美援朝馆筹委会办公室）
    在上甘岭的坑道里，战士们用这个汽油桶到阵地外去找水。
    这是参加上甘岭战斗某部八连的一面红旗
〖-ZW/正文〗
