〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气壮山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍影片“狼牙山五壮士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡惠玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片描写五壮士中两位共产党员的活动和其余三个同志一心向党的细节，是十分感人的。在敌人疯狂进攻，情况十分危急时，共产党员马宝玉和葛振林所关心的不是自己生命的安危，而是三个非党同志的政治生命问题。我们看到他们用惯于打击敌人的手吃力地写着入党介绍信，我们听到马宝玉说：“我和老葛平时对大家帮助不够……同志们以后找到我的尸首，他们会发现我和老葛介绍你们三人入党的介绍信。”谁能忍住眼泪！透过他们的这一行动，可以看到一个真正的共产党员的心。在他们的帮助下，三位同志都更坚定成熟了。宋学义是个解放战士，胡德林和胡福才也都参军不久。由于党的教育，他们提高了阶级觉悟，在残酷决斗的时刻，他们更加迫切地感到需要党。他们的一言一行，都足以表明他们对于党的事业的无限忠诚，崇高的党的信念，使他们这五个不同家庭、不同经历的人，成为了最亲密的阶级兄弟，成为一个坚强的整体。
    影片中的五壮士的事迹所以感人，还由于他们都是一些普通的有血有肉的人。葛振林一直留着象棋，胡福才拣空弹壳，都非常生动地透出他们对于生活和胜利的坚强信心。正因为这样，我们才越发感到他们牺牲的可惜，也才更感到他们的伟大。
    时刻不忘人民、不忘党的事业，坚决为党的事业奋斗到底，这就是影片“狼牙山五壮士”给我们的最大教育。
    不屈的五壮士
〖-ZW/正文〗
