〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用辩证法工作面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队先进连队指导员畅谈大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌/叶鲁风/陈德湖/董哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进连队的报导员在一起畅谈辩证法。左起：张向荣、陶久儒、高尚文、王殿连、何思冲。 董 哲摄
    本报讯 在沈阳部队积极分子代表全议上，几个先进连队的指导员漫谈了去年组织大跃进的体会，其中重要的一条是运用辩证法问题。他们说，运用辩证法做工作，就象猛虎长了翅膀，给工作带来了巨大的力量。
    主观与客观
    事物的发展有它的客观规律，但是做工作不能光强调客观困难，而要积极地掌握和运用客观规律，最大限度地发挥人的主观能动性。这一点，0134部队二支队工兵连指导员体会的很深刻。这个连队以往几年的工作，在全支队一直领先，但是去年第一阶段训练却没有跃进。这时，他们连队的几个干部就研究起来了，找来找去，找到的原因是：没有掌握好客观规律和发挥人的主观能动性。商量的结果，决定开一次支委扩大会讨论第二阶段如何跃进的问题。
    这次会上，三排排长同意搞大跃进，二排排长思想不通，其他干部也不明确表示态度。主要原因是有些同志只看到客观存在的一些困难，而没有看到有利条件，特别是没有看到人的主观能动性。如认为计划是上级规定的，完成任务就行了；搞跃进内容多、时间少，战士接受不了。经过认真辩论以后，大家摸到了连队工作的底，找到了客观规律和有利条件，即：连里老兵多，训练科目大部分又是去年学过的，战士们的干劲很大等。大家认识到了跃进的客观可能性以后，就研究了如何利用客观规律的有利条件和克服困难。针对大部分科目都学过的有利条件，他们把第二阶段训练科目排了排队，集中时间突击薄弱环节，压缩了已学科目的训练时间，这就克服了消极完成任务的保守思想；其次，又利用老兵多的特点，开展了新老互助，这就有助于解决内容多、时间少、战士接受不了的客观困难。他们还决定把战士们的干劲引导到技术革新的道路上去，以提高训练质量。这样一来，情况马上发生了变化，两周中，全连各科目都取得了优秀成绩。如筑城科目，原计划是二十小时完成，结果只用了八小时，而且达到100％优秀。后来第二、三阶段的训练，又取得了更显著的成绩。
    推广与创造
    0170部队一支队一连在去年训练中，最感头痛的问题是如何打好第三练习的实弹射击。开始，指导员听说某部队二支队一连打的不错，心想：外因通过内因可以促进矛盾起变化，而虚心学习别人的经验，是促使矛盾变化的一个重要外因。他把这个想法和连的干部一商量，第二天，他就领着一个排长到了二支队一连参观访问。从对比中察觉，自己连队第三练习打不好，主要是战士对提前量没掌握好；而二支队一连的四点瞄准检查搞得好，再就是他们干部分工明确，检查周密。参观回连后，他们立即召开了干部会议，认真研究了兄弟部队的经验，大家都认为应当推广。但是如何推广呢？一种人的意见：向战士介绍一下就等于推广了；另一种人的意见则是：应当结合本连情况创造性地推广别人的经验，因为推广――发展――再创造是不断跃进的规律，因此推广和创造不可偏废。经过讨论后，大家同意了后一种人的意见，在推广四点瞄准检查和加强领导的同时，充分发动群众献宝献策，并提高干部、战士打好第三练习的信心。群众动员起来后，当天晚上就提了八十四条合理化建议。领导上还组织群众画了一张提前量和目标运行关系的图表，宣传掌握提前量的方法。为了提高干部、战士的信心，领导上重点培养了四排。四排提前十六小时完成了预习任务，打了“满堂红”。全连干部、战士信心很足，提出了“学一连、超一连”的口号，结果，第三练习以79.5％的优秀率超过了二支队一连。他们象这样创造性地推广别人经验，去年就搞了四次。这是一连去年全面大跃进的一个重要原因。
    平衡与不平衡
    某部队一支队“钢八连”和“铁七连”，是竞赛的老对手了。去年，从冒雪破冰修筑松花江大堤起，一直到紧张的射击训练，他们始终你追我赶，酣战不休。结果，“钢八连”成了“筑堤模范连”和“五好连”，“铁七连”也成了“施士模范连”和“射击标兵连”。“钢八连”的副政指王殿连说：“事物的发展，不平衡总是相对的，平衡是相对的。只有不断地出现新的不平衡，工作才能有不断的新的跃进。所以，前进了，就不要自满；落后了，也不必泄气，经过主观努力，是可以赶上去的。”怎样掌握和利用这一规律呢？王殿连讲了下面一段故事：
    修筑大堤的时候，钢八连和铁七连都担任运土任务，他们运土的两条铁轨靠在一起。谁先谁后，一目了然。两个连，一忽儿它在前，一忽儿它又赶了过去。到了后来，钢八连以日运五十四趟占了先。但是，没有多久，铁七连运土趟数逐日增高，钢八连的数字逐日下降，红旗又落到了铁七连。原来这时候大堤渐高，坡度渐陡，卸土发生困难，铁七连及时地调整了劳动组织，每车抽出一个人力，在堤上组成了一个接力组，所以，反而增加了速度。
    钢八连自然不肯罢休，检查分析以后，又到铁七连学习，回来研究，又比铁七连多组成了一个接力组，使前后车在卸土的时候不发生停顿现象。这样，钢八连终于又以日运六十七趟的新纪录超过了铁七连，夺回了红旗。
    王殿连最后说：“不要怕不平衡，只要我们有争上游的干劲，虚心学习别人的先进经验，就能够促使我们不断前进！” （魏 斌 叶鲁风 陈德湖）
〖-ZW/正文〗
