〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织竞赛高潮掀起跃进巨浪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跃进高潮/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年新的更大更好更全面的跃进中，有许多工作要做。但是，为了促进跃进高潮迅速到来，使各项工作按照今年跃进的要求，做得又好又快，十分需要立即在全军展开一个热火朝天的革命竞赛运动。大家都记得，去年我们曾经通过革命竞赛，推动了训练、施工和各项工作的跃进；在革命竞赛的浪潮鼓舞下，人人意气风发，个个斗志昂扬，学先进、赶先进，力争上游，奋发前进。革命竞赛不仅大大提高了我们的工作效率，加快了社会主义建设的速度，而且还有力地激励我们树立起敢想敢干、忘我无私的共产主义风格。经验证明，组织革命竞赛又是大跃进中一个生动活泼的领导方法。通过革命竞赛，除了能够激发人们的革命英雄主义气概，培植人们大胆独创的革命精神之外，还能够尽快地发现和传播工作中的先进经验，使原来一个人、一个单位的经验，成为大家的经验，使原来的先进水平，成为大家都达到的水平。因此，在今年更大更好更全面的跃进中，我们一定要充分运用去年开展革命竞赛的经验，更好地组织群众性的革命竞赛运动。
    从去年的经验看来，在组织革命竞赛运动中，应该注意些什么问题呢？最重要的是明确竞赛的方向。方向对头，竞赛才能收到最好的实际效果。我们的竞赛是有崇高目的的，我们不是为竞赛而竞赛，而是要通过竞赛，发动群众，推动工作。按照这样的要求，工作跃进的方向，就应当 是竞赛的方向，工作跃进的重点，就应当是竞赛的重点。今年各项工作的要求比去年更高也更细致了，无论训练或施工，都不仅要求量的跃进，而且更要求质的跃进，我们应当根据今年各项工作任务的要求，来提出竞赛的条件。如果说掘进速度是去年施工部队革命竞赛的主要条件，那么，今年就必须把保证工程质量、推广先进技术，以及节约器材、保证安全等列为主要的竞赛条件。一专多能训练的竞赛条件，也不应再停留在较低的标准和单纯追求多能项目的数量上了，而是在根据新的要求提出新的竞赛条件。今年，许多部队还提出要在生疏的地形、困难的条件、复杂的情况下进行训练，以提高部队的战术和技术水平，这些，自然也就应当成为部队训练中主要的竞赛内容。比数量，更要比质量，比指标，更要比措施，这就是在组织今年的革命竞赛中应当特别注意的问题。
    革命竞赛必须轰轰烈烈，只有轰轰烈烈地展开革命竞赛，才能把广大群众卷入竞赛的浪潮，并且使革命竞赛真正成为推动工作前进的巨大力量。竞赛要形成轰轰烈烈的局面，首先要依靠思想动员工作，要使所有人都具有勇于争先、不甘落后的革命英雄主义的伟大气魄，具有你先进我更先进、你上游我更上游的旺盛斗志。领导上要运用多种多样的形式，使革命竞赛进行得有声有色。但是，仅仅注意轰轰烈烈还不够，还必须注意扎扎实实。所谓扎扎实实，就是要使我们的竞赛真正起到推动又好又快地完成各项任务的作用。我们不能忘却了竞赛的根本目的。只有形式，不务实效，虚夸作风，锦标主义，是根本不符合革命竞赛的目的的。我们的竞赛，是革命的竞赛，在竞赛中要有革命的集体主义精神。竞赛的双方，要互追互赶，又要互助互学。当别人超过自己的时候，毫不妒嫉，而是虚心学习，努力赶上；当别人落后于自己的时候，毫不骄傲，而是给予对方热忱的帮助。这就是革命竞赛中伟大的共产主义风格。我们要在革命竞赛中求得共同的跃进，达到共同的提高。
    必须使革命竞赛有始有终。这就要求我们细致地做好竞赛运动中的组织工作。从开始的递战表，挑应战，到中间的阶段评比，直到最后总结，一环紧接一环，步步都不放松。在竞赛告一段落的评比中，领导上必须特别重视发现和推广先进经验。评比不只是为了分出胜负先后，更要找出经验，把先近单位创造出来的经验，通过评比介绍，推广出去，变为大家的财富，运用先进经验，指导全盘工作。使先近者更先进，落后者变先进。这样，革命竞赛就能真正起到促进跃进的作用。
    此外，在竞赛的具体组织上，去年的经验也告诉我们，应当大力提倡条件具体、时间不长、对象明确的小型竞赛。只有竞赛条件订得具体了，参加竞赛者才真正有了具体实际的目标，也就可以时刻用之于衡量自己的行动，看已达到的是什么，尚未达到的是什么。用有些同志的话来说，就是：条件具体了，看得见、摸得着，跃进起来才更有劲！至于竞赛时间，一 般也不宜过长，因为时间短容易评比，一个竞赛搞完，接着掀起另一个竞赛，这样既能和当时的工作密切结合，又能不断组织竞赛高潮，一波一浪，逐步跃进，效果就会更大更好。
    新年度的跃进开始了，让我们更好地运用革命竞赛这一群众路线的工作方法，推动今年更大的跃进！
〖-ZW/正文〗
