〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驰行云贵高原的汽车某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心保持光荣永居上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 圆满完成了去年各项任务，春节前后荣获多面锦旗的昆明部队汽车某团，响亮地擂起大跃进的战鼓。全体官兵决心苦干、巧干，实现今年更大更好更全面的跃进。
    去年，这个团专业和其他各科军事训练超额完成了年度任务；开办了炼钢、炼油等工厂，肉菜达到基本自给；在完成训练和运输任务的同时，还大力参加了地方社会主义建设。一年来他们支援了人民公社和地方机关、企业等达六十三个单位，行车一百九十多万公里。
    今年，全体官兵干劲更足，决心“保持光荣，发扬光荣，全面跃进，永居上游”。他们根据去年的跃进经验，订出了今年的跃进规划。这个规划是：保证按时、定量完成战斗训练任务，年终考核成绩达到总评良好、力争优秀；训练和运输任务紧密结合，在完成训练任务的同时，保证完成运输任务；高速度培养技术人员，全年训练四百名驾驶员，每次训练时间为一个半月，要求训练结束时达到五级驾驶员水平；国庆节前做到保养与修车材料全部自给，试制成小汽车、水陆两用汽车和炊事车各一台，全年大、中修车三百台；做到新轮胎行驶三万五千公里，翻新轮胎行驶二万五千公里，全年火补轮胎两千只，翻新一千只，节约一千只；节约汽油十五万公升；力争消灭事故。
    在保证完成上述指标的情况下，积极开展工农副业生产。同时积极参加地方工农业建设。
    为保证上述跃进规划的完成，该团在政治思想工作和组织工作等方面都提出了一些措施。 （赵荣玉）
〖-ZW/正文〗
