〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一切为了鼓足干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队检查改进施工生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队二支队的首长，为了保障施工部队的生活，最近抽调了司、政、后勤的机关的干部，组成了三个小组，由党委书记常树礼、副书记周立云、党委委员陈寿元分别率领，冒着大风、大雪徒步跋山越岭，到四五十里开外的施工地区，去检查施工部队的生活情况。
    他们每到一处，都和战士们同吃、同住、同劳动，从中发现问题。干部处长张顺禄，向在风雪中作业的战士问寒问暖，战士们回答说：“首长来了，天气虽冷，我们心里也温暖。”检查组详细地了解了士兵们的劳动情况和生活情况，对防寒设备也进行了检查。从检查中看到，各掘进地点都有作业棚和休息室，作业口都修了取暖炉子，有些连队还打了许多草，晚上将作业地点烘得暖腾腾的。许多连队也能吃上热菜、热饭、喝上开水。但是，也发现有些单位的烤火煤没有拉到工地，部队住的房子没有糊，晚上睡觉炕凉，没有草垫，有的单位送饭路远，饭、菜、水不能保温，有的战士作业服太小等等。
    党委发现这些问题以后，立即进行了研究解决。他们从支队的开支中补助了每个分队一千元的烤火费，并集中了运输工具，给施工部队运煤和草垫子，还将不能穿的作业服作了调换，并改作了既保暖又便于握锤的作业手套，解决了送饭的保暖设备，还买了六十个暖水壶发到各个作业口。由于党委领导对生活保障问题重视，群众的干劲更足了。 （刘汉樵）
〖-ZW/正文〗
