〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产节约办好伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍维城/卯金刀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山种菜
    某部九连驻地拔海二千八百公尺，风大天冷，部队很分散，供应困难。但是，由于他们搞好了副业生产，连队伙食大为改善。
    九连开展副业生产时，党支部提出了“哪怕三寸土，也要种上一窝苗”的号召。高山荒地不易栽活菜苗，他们经过反复研究，用不移植的办法，克服了困难；没有猪圈，大家翻山越岭找木料，自己动手修猪圈。经过四个多月的努力， 收获蔬菜三万七千六百二十八斤；养了许多肥猪。这就为改善连队伙食创造了物质条件，减轻了运输工作的负担。并且，在保证大家吃饱吃好的情况下，节约了伙食费一千七百六十多元。 （雍维城）
    自办加工厂
    零一五九部队本着勤俭办事业的精神，因陋就简，白手起家，开办了粉厂、作坊。从去年十二月到目前为止，他们已加工红薯十八万斤，制成淀粉一万六千四百七十五斤，粉条五千二百多斤，物美价廉，每斤比市场便宜一角七分。这就减少了市场对部队的副食供应，改善了部队生活，解决了部队冬季的养猪饲料。    （卯金刀）
〖-ZW/正文〗
