〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循党所指出的方向力争今年更大更好更全面的跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队两万官兵大誓师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会内鼓干劲会外起高潮进军号声响捷报纷纷到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗褚/李方诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗誓师大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李方诗报道
    三月江南一片春 官兵誓师再跃进
    跃进恰似长江水 万里奔腾浪滚滚
    3月2日，南京部队各部队的代表和直属单位的官兵近二万人，在桃红柳绿景色如画的玄武湖湖畔，举行了声势浩大的跃进誓师大会。
    大清早，一路路报喜献宝的队伍，抬着五光十色的标示去年跃进成果和今年跃进指标的标语牌，走过南京的市街，沿着湖堤春潮般涌向翠洲广场。会场上旗牌如云，锣鼓齐鸣，鞭炮连天，真是激奋人心，震动山湖。
    南京部队唐亮政委在大会上作了令人鼓舞的讲话，他说：长江后浪推前浪，今年的跃进一定胜去年！他接着说：南京部队在全国一盘棋的方针指导下，在上级的总的意图下，确定了今年的任务。紧接着就需要全体官兵积极行动起来，为今年的更大跃进出把力，流把汗，高举毛主席思想的红旗，向着既定的目标，万众一心地奋勇前进。他又说：今年的部队工作基础比去年更好，只要我们信心更高，决心更大，办法更好，干劲更足，就可以争取今年的各项工作更大更好更全面的跃进，就可以好上加好，锦上添花。他指出，把大跃进的起点搞好，是当前的关键。他号召所属部队各级领导要做到：科学分析定指标，轰轰烈烈搞高潮，上下结合提措施，三者扭成绳一条。思想情况要摸清，政治动员要加深，实际问题快解决，万众一心大跃进。保障工作要做好，检查督促要周到，各项事情早安排，工作效率更提高。任务逐渐往下交，上面活动要减少，腾出干部下部队，深入现场去指导。
    会上，许多机关干部的代表表示决心，今后一定要处处从连队出发，为连队建设服务，机关工作人员要永远干劲十足，当好革命的促进派。“杨根思连”的指导员白玉明同志代表出席会议的所有的连队干部提出保证：坚决按照党委指出的跃进方向，一定把连队建设好，圆满地完成今年的各项任务。
    这天上午，南京部队的连队工作会议刚刚结束。这个会议充分显示了它对今年大跃进的促进作用。到会的代表们一方面热烈讨论了实现今年跃进的具体措施，一方面抓紧时间，互相访贤问师，取经探宝。南京部队首长去当过兵的四个连队，首提倡议竞赛，其他单位纷起响应，掀起了竞赛热潮。许多单位不断地把会议的精神和经验传回部队去，鼓舞部队的干劲。某部一支队的代表在会议的第二天，就派人回家传达精神；支队党委马上开会，发动全支队官兵人人表决心，为了今年的大跃进提倡议、想措施。
    就在这个时候，部队的跃进喜报纷纷传来：温州分区已有十二个进行山地射击的连队，取得了总评优秀的成绩。某部二支队出现了十六个射击优秀连，有二十三个人达到了三级射击运动员的水平。某部一连一班，是淮海战役时的战斗模范班，十年来一直保持着荣誉，去年实弹射击，五个练习全部优秀，今年的步兵武器实弹射击第一练习，又是人人优秀。战斗英雄张明所在的部队，有一个团已经打完了对海上动荡目标和山地仰角射击二个练习，全部获得了总评优秀的成绩。某坦克教导团用不到一昼夜的时间，中修了一辆坦克。这真是：会内鼓干劲，会外起高潮，热流汇一起，跃进心一条。
    战鼓三通催跃进
    （南京部队跃进誓师大会速写） 罗 褚作
    南京部队跃进誓师大会全景
〖-ZW/正文〗
