〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高呼“打倒美帝国主义！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玻利维亚万人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烧掉美国国旗用石子袭击美国大使馆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反殖斗争/玻利维亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 拉巴斯消息：玻利维亚首都拉巴斯2日爆发了巨大的反美示威游行。一万名愤怒的群众用石子袭击了美国驻玻利维亚大使馆和美国新闻处，并且烧掉了美国的国旗。
    据报道，这次示威游行是因为美国“时代”周刊发表了一篇侮辱玻利维亚的文章引起的。玻利维亚政府谴责说，这篇文章“损害了玻利维亚的民族尊严，是玻利维亚人民所不能容忍的”。这篇文章援引未署名的一位美国外交家的谈话说，为了把玻利维亚从经济危机中“解救”出来，美国徒然“耗费”了一亿二千九百万美元。这位外交家还侮辱说，只有把“玻利维亚瓜分并且与它的邻国合并，才能解决玻利维亚的经济困难”。
    消息说，高呼着“打倒美帝国主义”的口号的示威群众烧毁了美国大使馆的两辆汽车，并且还烧掉了所有当地报摊上出卖的“时代”周刊。玻利维亚报纸纷纷发表文章，严厉抨击美国“时代”周刊对玻利维亚人民的侮辱。政府报纸“民族报”在第一版上以“帝国主义无耻的脚爪侮辱玻利维亚”的大字标题报道了上述事件。其他报纸发表了社论和文章表示抗议。玻利维亚的一些政治组织、大学和学生组织都谴责这家杂志。
    据报道，玻利维亚驻美国大使曼努埃尔・巴劳在2日晚上交给美国代理国务卿赫脱一份照会，就“时代”周刊上述侮辱性文章向美国提出抗议。
    就美“时代”周刊侮辱事 玻向美提出抗议
    新华社3日讯 华盛顿消息：玻利维亚政府2日就美国“时代”周刊侮辱玻利维亚一事向美国政府正式提出抗议。抗议的照会是由玻利维亚驻美大使曼努埃尔・巴劳交给美国代理国务卿赫脱的。
    据报道，巴劳在会见赫脱后对记者说，“时代”周刊登载的这篇文章对玻利维亚“极为有害”，玻利维亚正在等待美国的正式复照。
    又据报道说，玻利维来执政党民族主义革命运动党呼吁拉丁美洲各国共同加强维护拉丁美洲的国际正义免受这家北美财阀政治的刊物的攻击。
〖-ZW/正文〗
