〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秉诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友黄宗礼，是静海卫星公社西禅房村人。入伍以后，工作积极主动，学文化、练射击，样样争先。他有个念头：公社群众和父母的嘱咐不能忘记，部队首长和老同志的关怀不能辜负，一定要当个文武双全的好战士。
    有一天，他看见几位家属来部队探望亲人，心里想：“我的爱人会不会来玩呢？”但是，马上又想到部队训练任务这么紧，她来了怎么能照顾呢？而且，地方上正大搞积肥运动，哪能外出闲游呢？再说，来一趟得花不少路费，住上几天还得照顾她，既妨碍她生产，又妨碍我学习，还浪费金钱。于是他连夜写了一封信，向爱人挑战，自己保证打靶优秀，要她安心生产，在积肥运动中争上游。他爱人回信说：“你放心吧！我保证积极劳动，争取当模范社员。更不会上部队打扰你学习。”黄宗礼看了爱人的信，决心更强了，心里想：“爱人敢应战，我一定要做出个样子来给她看看。”
    他抓紧一切时间学习军事知识，练习各种军事动作。开始，他练习投手榴弹，没有两天胳膊就疼了，越投越近，怎么也使不上劲。胳膊一疼，方向也掌握不准了，不是偏左就是偏右。练习步枪瞄准，也掌握不住要领。怎么办呢？他还是坚持勤学苦练。又经过几天的学习，在干部和老战士的耐心帮助下，终于取得投弹、射击的优秀成绩。文化方面也有进步，参加了高小班的学习。现在，他正以百倍信心争取当“五好”战士，争取光荣地加入共青团。
〖-ZW/正文〗
