〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万隆热烈欢迎胡志明主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗东亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达2日电 万隆人民今天举行群众集会热烈欢迎胡志明主席。成千上万的人民高举着胡志明主席和苏加诺总统的象片。
    胡志明主席在讲话时，称赞万隆人民在印度尼西亚争敢独立的斗争中所作的贡献。他还称赞他们对亚非民族独立运动以及世界和平事业的贡献。他指出，今天的万隆会议精神在亚洲、非洲和拉丁美洲有了很大的发展；并且动摇了殖民主义的基础。
    胡志明主席说，印度尼西亚的西伊里安现在还没有收复，越南南方仍然处在帝国主义者及其代理人的统治下面。但是，依靠两国人民团结的力量和坚决的斗争，依靠全世界爱好和平人民的同情和支持，印度尼西亚为收复西伊里安的斗争和越南为统一祖国的斗争一定能够取得胜利。
〖-ZW/正文〗
