〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国经济掠夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥伦比亚展开广泛斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反殖斗争/哥伦比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 波哥大消息：哥伦比亚人民为反对国内生活费用上涨和争取民主和生存权利而展开了广泛的斗争。为摆脱美帝国主义经济上的掠夺，示威群众普遍提出石油国有化和扩大对外贸易的要求。
    据报道，一个月以来，在哥伦比亚首都波哥大连续举行了有一万多人参加的示威游行，反对生活费用上涨和要求政府取消增加交通费70％的决定。在哥伦比亚主要产肉地区哈他亨那港，上月份也爆发了反对肉价和其他生活费用上涨的群众示威，示威者曾经袭击贮藏肉类的仓库，并向“全美电报公司”经理的住所、商店和银行投掷石子。在保卫生存权利的斗争中，美国资本占绝大部分的哥伦比亚石油公司的工人已经在上月下旬取得了增加工资14％的胜利，这一斗争大大鼓舞了哥伦比亚各个行业的工人。英国经营的弗龙蒂诺金矿的工人，正在酝酿展开一个要求提高工资和改善生活条件的斗争。
    哥伦比亚人民生活的日益贫困，是美国贪得无厌的经济掠夺和对哥伦比亚实行贸易歧视的直接结果。由于占哥伦比亚外汇来源80％的咖啡出口不断减少和美国对咖啡实行压价，已经使哥伦比亚在不到四年内损失了两亿美元。另一方面，美国却提高价格向哥伦比亚输出生活必需品。据报道，哥伦比亚在1954年需用一百九十四袋咖啡来换取的货物，在1958年上半年就要用三百八十四代。美国还用低于世界市场的价格从哥伦比亚运走80％的原油，而哥伦比亚却必须用高昂的美元价格来购进美国提炼的石油。这不能不造成国家财政的严重赤字和各种生活费用的急剧上涨。
〖-ZW/正文〗
