〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方针正确收获巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文工团员谈下放锻炼的重要意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月底，总政治部宣传部召集驻京各部队文工团团员和干部二十余人，就文工团员下放锻炼问题，进行了座谈。在会上，大家一致认为组织文工团员下放锻炼，表现了党对文工团同志深切的关怀；对文工团的建设、文艺工作的提高，具有重大意义，应当订为制度，长期坚持下去。总政宣传部姜思毅部长亲自主持了座谈会，并作了系统的发言。
    整风以后，在去年的大跃进中，全军的文工团员，绝大多数都曾遵照总政治部的指示下放到连队、人民公社或工厂中锻炼一月至数月。这一措施，对文工团员、特别是对许多长期生活在城市中，缺乏实际锻炼的同志，是一次极为深刻的思想教育。总政和海军文工团的一些同志下放到福建前线的部队，有些人还亲身参加了战斗。在座谈会上，杨家齐同志激动地谈出了自己的经历与体会，他和同志们一起，抱着在炮火中彻底改造自己的心愿，来到最前沿的炮阵地上。战士们不顾自己生命，抢救战友的伟大阶级友情感动着他；大家渴望着、争着到最危险的阵地上去的奋不顾身的英勇精神激励着他；使他提高了勇气，经受了考验，终于成为战斗的一员。通过这一段生活，他爱上了战士，衷心乐于为他们服务。总政话剧团演员邓敬苏同志是下放到青海的部队里去的，她说：“在亲身经历了艰苦的生活以后，才感到幸福生活实在得来不易，党对我们各方面的照顾，实在太优厚了，应当更努力地工作，才对得起党。”
    由于下放期间，与部队建立了感情，对党指出的文艺为工农兵服务的方向，有了进一步的认识。总政歌舞团高春山同志说：“在部队看到战士们在劳动中那种蓬勃的朝气，旺盛的生命力，自然有去接近他们、表现他们的要求，认为用文艺来表现他们、为他们服务，是自己的政治任务。”
    在座谈会上，大家还谈到了下放锻炼对提高自己的创作能力，和表演艺术上所起的作用。有的同志说：“在下放锻炼中，亲身参加了火热的斗争，看到群众在大跃进中所创造的英雄事迹，很自然就产生了写作的欲望。”总政文工团歌剧团在1957年只有九件创作，在1958年却有四百多件，这四百多件绝大部分都是在下放中间创作出来的。海军文工团、铁道兵文工团、空军文工团、北京部队文工团的同志，也都谈到了下放锻炼大大地推动了他们团的创作活动。
    在座谈中，大家回答了下放对文工团的业务是否有影响等问题。大家认为下放好处极多，虽然对某些需要经常进行练习的技术，如舞蹈、乐器等方面的技术锻炼，一时会有些影响，但如果下放时给以必要的照顾，加以妥善安排，这种影响也可以避免，或是减少到最小限度，即使有了一些影响，某些技术动作上有些生疏了，过一个时候也是可以恢复起来的。
    总政宣传部姜思毅部长在发言中，首先肯定了文工团员去年下放锻炼的巨大成绩，进一步指出了下放锻炼对文工团工作的四个主要好处：
    第一，下放锻炼对文工团的思想建设工作有重要意义。文工团员大部分都是青年知识分子，不仅需要通过对马列主义理论的学习，通过整风，来改造思想，而且更应当深入工农兵群众中去，在参加体力劳动及战斗实践中改造自己。文工团员下放锻炼实际上就是整风运动的继续。
    第二，通过下放锻炼，可以更好地体会党的文艺为工农兵服务的方针。由于文工团员们在下放中思想得到了改造，与工农兵群众成了知心的朋友，产生了新的阶级情感，他们很自然就会从内心感到文艺应当为政治服务、为工农兵服务。
    第三，文工团的同志下放锻炼，不仅对“红”必要，而且对“专”有利。下放对于提高文艺创作、表演能力、艺术技巧，都直接间接地产生良好作用。
    第四，下放对于部队专业与业余文艺工作者的结合大有好处。专业文艺工作者可以从广大的业余文艺队伍中吸取营养；部队的业余文艺活动也会得到专业文艺工作者的辅导，使专业人员和群众的文艺活动都能得到提高。
    姜思毅部长说：去年文工团员下放锻炼的实践，证明总政治部这一措施是完全正确的，而个别人说什么文工团员下放是“得不偿 失”，则是错误的。今后，文工团员每年下放二个月左右，应当订为制度，坚定不移地贯彻下去。他还说，由于思想改造是 长期的，由于人民生活永远是一切文学艺术 的源泉，因此大家绝不能满足于一次下放的 收获。他要求大家更进一步地学习毛主席在 延安文艺座谈会上的讲话，使大家从理论上 提高认识，巩固下放锻炼的成果。
〖-ZW/正文〗
