〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队发起更大声势的五好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张著勋/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从2月15日到22日举行的济南部队积极分子代表会议，在交流了1958年开展五好运动的经验以后，一致通过了1959年进一步广泛深入地开展五好运动的倡议，并热烈表示：继续鼓足干劲，充当五好运动的光荣突击手，掀起一个内容更全面、声势更浩大的五好运动热潮。
    济南部队从去年5、6月份起，就先后在连队中普遍开展了五好运动。截至12月止，已经涌现出五好单位二千八百五十二个，五好个人三万零三百七十个。实践证明：五好运动是带动连队一切工作的有效形式，它促进了连队全面工作跃进；改造了落后分子；通过经常评比，还进一步活跃了部队的民主生活，改进了领导作风。
    如何在已有成绩的基础上，更加广泛深入地开展五好运动，使这个运动适合新的跃进形势？积极分子代表会议所通过的五好倡议着重解决了这个问题。代表们首先讨论了出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的部队代表所提出的五好倡议，并以它为依据，确定了施工、训练等部队的五好具体内容。在这一倡议中，无论训练、施工或海防守备部队的五好内容，都首先提到了“积极学习和贯彻六中全会决议和党的其他各项政策、指示，联系实际，改造思想，提高共产主义觉悟，站稳无产阶级立场，积极拥护和支持人民公社。”在施工部队关于“工作好”一项中，强调提出“全面贯彻‘多快好省安全健康’的方针，认真走群众路线，一手抓工作，一手抓生活，作到指标先进可靠，措施具体。”在“身体好”一项中，规定了“重视伙食改善，发扬经济民主……注意劳逸结合，保证睡眠充足，积极开展文娱活动和劳卫制锻炼。”鉴于各部队执行任务的不同，倡议中所提出的五好内容，也各有不同的重点。例如关于“消灭事故好”一项，对于海防守备部队的要求主要是：“提高政治警惕性，加强仓库、工事的安全措施，严守各项纪律。做到不失火、不失盗、不泄密，努力创造安全单位。”对于施工部队的要求则是：遵守安全规程，杜绝重伤、死亡事故和重大工程事故，轻伤和一般工程事故力求减少到最低限度。
    代表们在会内会外充满了一片互相学习、竞赛进步的气氛。大家一致认为：五好倡议，是今年连队全面跃进的总目标。许多代表都说：“抓住五好运动，也就是抓住今年连队一切工作的纲。”为此，会议要求：第一，继续宣传五好运动的重大意义，宣传五好条件的具体内容，把群众充分发动起来。每个人都要根据五好条件和自己的情况，订出五好计划，找出切实可行的措施。第二，在运动中要树立大公无私的共产主义风格，发扬苦干、实干、巧干的精神，坚决反对锦标主义和浮夸作假。提倡互相学习、互相帮助、取长补短、共同提高的集体主义思想，反对只顾自己、不管别人，不虚心、不老实的个人主义。第三，突击与巩固、数量与质量必须统一起来。 （张著勋、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
