〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬先进树立榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五四部队等在新战士教育中注意发扬积极因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仰贤/罗光远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队在进行对新战士的教育中，重视发扬新战士的积极因素，收到了很好的效果。
    在教育以前，对新战士的思想和工作情况进行了调查研究。根据分析，大多数新战士服役态度正确，工作积极，好学上进。其余的人，服役态度基本上也是好的。只是由于征集教育时间短，多多少少还有些模糊认识，有少数人有个人主义打算。根据以上情况，领导上认为，既然积极因素是主流，在进行对新战士的教育中，必须充分发扬他们的积极因素。
    教育中，大力表扬了新战士中表现好的党、团员和公社民兵骨干分子，开展评比竞赛。如某连新战士吴斌，原是公社小学校长，入伍后处处起模范作用，无论分配什么工作，都能很好完成任务。连里就以吴斌同志为榜样，进行宣传教育，使原来不愿意当步兵的同志，都主动撤回了个人的要求，表示要服从组织分配。在辩论中，新战士中的骨干分子举出公社有农、林、牧、副、渔各行各业分工协作的道理，来说明军队各兵种、各专业分工的重要，从而提高了新战士的组织纪律观念。
    经过教育，新战士进一步端正了服役态度，一致表示坚决服从工作需要，许多人要求分配到最艰苦的工作岗位上去。新战士分配到各个工作岗位以后，表现了冲天的干劲，决心在老战士的带领下，搞好今年的训练工作，争取成为“五好”战士。（罗光远）
    又讯 某部一支队三连，通过新老战士个别谈心、开座谈会等方式，介绍先进事例，教育新战士。
    首先大力宣扬了新老战士包教保学的先进事例。如新战士陈兴华文化水平比较高，但是没有军事知识，于是和老战士订了包教保学合同，老战士教他军事，他教老战士文化。这样，推动了新老战士的互教互学活动。
    接着，由老战土杨至友介绍了他自己刚入伍时的思想情况，以及经过党的培养教育，立了三等功一次、受奖十一次的事迹。由于注意节约而受到表扬的老战士谢从才介绍了他省吃俭用、爱护公物的事迹。新战士听了这些介绍，深受感动，认为有了具体的学习榜样。许多新战士写了挑战书和决心书，抓紧一切时间进行学习，向先进人物看齐。 （王仰贤）
〖-ZW/正文〗
