〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，你放心吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟生富/黄彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我入伍以前，妈妈再三地嘱咐我：“孩子，你到部队上，一定要好好团结同志，尊敬首长，爱护身体，学好本领，保卫祖国。”临走时，妈妈还不放心，送了我好几里路，又再三地这样嘱咐我。
    我一到部队，就感到了革命大家庭的温暖和快乐。连长、指导员一有时间，就来和我们谈话，问寒问暖，特别亲热。看见我们不会生火炉子，每天晚上就亲自给我们把火炉生得通红，一直到我们自己学会生炉子。每天晚上，还再三告诉我们：睡觉要盖好被子，防止受凉。就这还不放心，晚上还几次起来查铺，给我们盖被子，给火炉加炭。首长真细心，看见我们忘了在炉子上坐水，就急忙打一壶水来坐上。
    我们驻地的气候比较寒冷，老战士便将自己的大衣拿来给我们盖上。我们想：老战友们的铺盖也和我们一样，把大衣给了我们，他们盖什么呀？虽然当时我们坚决不盖。但是，到天明一看，我们新战士都盖着两件大衣。我们的衣服脏了，有的老战士不声不响地拿去给洗了。
    干部和老战士，耐心教我们军事知识和各种动作，告诉我们部队的生活制度和纪律。他们的态度十分和蔼，真是百问不厌。这一切，使我感到革命部队的温暖，人民解放军的伟大和光荣。
    我想来想去，越想越感动。我给妈妈写了一封信，把我在部队的生活和学习情况，告诉了她。信中说：“妈妈，你放心吧！儿参军到部队，真象到了自己的家，首长关心赛父母，老战友帮助如亲兄弟。我已经下定决心，要好好服兵役，努力学习，积极工作，服从命令，团结同志，在1959年军事训练中，争取优秀成绩，向妈妈报喜！”
    （黄彦忠 记）
〖-ZW/正文〗
