〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙群岛是我国的神圣领土〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Em2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在南中国海上的岛、屿、滩、礁数目很多，达到一百五十个以上，分布的地区也很广。这些岛屿按照位置划分为东沙、西沙、中沙和南沙四个岛群。
    我国对这些岛群，长期以来，具有无可争辩的主权。西沙群岛与其他岛群一样，我国史籍的记载和历次有关的对外交涉都充分的证明了这一点。
    远在十五世纪初期，在许多古书中，例如跟随郑和下西洋的明代旅行家费信的“星槎胜览”和黄省曾的“西洋朝贡典录”中，都有关于西沙群岛的详细记载。这些古书中所提到的“七洲洋”和“七里洋”等名称都是指西沙群岛而言。
    西沙群岛共有数十个岛礁，面积都不大，大体分为三部分：宣德群岛，永乐群岛和其他岛礁，宣德群岛中的永兴岛最大，面积约一百八十五万一千平方公尺。这些岛屿一向是我国海南岛渔民浦鱼的所在地，距榆林港约一百五十海里。1907年清政府所属广东水师提督李准曾率领海军视察了西沙群岛，还特别举行了一次隆重的典礼，将各岛命名靳石。这正是为了防止当时外国野心家的窥伺。
    1930年后，法国曾一度侵占南沙群岛，并对西沙群岛提出要求。法国这一无理要求违反了中法在1887年订的“中法界务专约”第三款中明确规定的海上界线，而被当时中国政府拒绝了。
    抗日战争时期，西沙群岛和其他岛屿，都被日本侵占。直到1945年日本投降后，在各国公认下，中国派军舰正式接收，并在西沙群岛的永兴岛和南沙群岛的太平岛重建石碑，测绘详图，在岛上设立气象所和无线电台。
    1951年，在美国一手制造的片面对日和约中，故意仅仅规定日本放弃对南威岛和西沙群岛的权利，而不提这些岛屿归还中国的问题，为侵略这些岛屿预先伏下借口。我国政府在同年8月15日发表的声明曾揭露美国这一阴谋，并重申中国对这些岛屿的主权。
    从历史上或从国际条约来看，我国对西沙群岛都拥有无可置辩的主权。最近南越吴庭艳集团，继1956年妄想侵占我国西沙群岛后，竟然又叫嚣西沙群岛是它的领土。这种叫嚣是毫无根据的。
〖-ZW/正文〗
