〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭的电影组〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9251部队电影组，经过整风和总路线学习，全组同志都从思想上认识到了为国家节约、支援社会主义建设，是每个革命者的光荣责任，批判了那种不顾可能和实际需要乱花钱的浪费现象，树立了精打细算、克勤克俭的新风尚。
    加强机器检查，防止事故
    为了更好地保证任务的完成，减少经费开支，他们首先是加强机器的经常保养和检查工作，发现不正常现象，立即组织检查修理。例如，发电机内的连杆，安在机器内部，检查起来比较困难。过去由于缺乏经常的检查，轴承一松动，打坏了连杆，不仅要花很多钱去修理，也影响任务的完成。1958年由于加强了检查，有一次发现发电机有杂声，立即进行拆卸大检查，发现是轴承松动，便及时紧好，避免了一场大事故。
    中修、小修，自己动手
    过去机器一有毛病，就送北京修理厂修理，不仅花了很多修理费、运费和旅差费，也浪费了不少人力和时间。现在，全组同志解放了思想，破除了迷信，决定一切中修、小修自己动手。不仅扩音机、变压器出了毛病自己修，就连放映机的马达部分、转动部分，坏了也是自己动手修复。有一次连杆轴承上的巴氏合金脱落了，要重新镀一层合金。这对电影组来说，无论材料上和技术上都是有很多困难。但由于同志们积极想办法，克服困难终于把它修好了。仅去年上半年，就节省维修费四百余元。
    他们不仅能修理本组的机器器材，并且还深入部队为各支队修理发电机三次、修扩大器六次，修收音机四次，受到各单位的赞扬。免痿
    大胆革新，延长机械寿命
    电影组的发电机，还是1952年发的旧品，多年来在前线跟随部队到处颠簸，已几次送厂修理，铣了三次气缸，换了三次活塞。缸壁不断消耗，再铣就要报废了。为了保证部队能经常看到电影，周克定同志积极钻研，终于想出了保养机器的好办法。他把发电机的皮带轮改小四分之一，使发动部分的转速相对地减低四分之一。本来发动机每分钟转二千四百转，现在只转一千八百转。转速减低了，放映一场电影，气缸壁和活塞的磨擦次数减少七万二千次，大大延长了气缸的寿命，同时还节省四分之一的汽油。为了节省放映中所需电筒电池的耗费，他们动脑筋想办法，向友邻部队学习，自己制成了交流电的电筒，放映时往变压器或扩大器上一插就行了，节省下了常年购买电池的开支。9251部队电影队的这种克勤克俭的精神，是值得学习的。
    （北京部队后勤财务部整理）
〖-ZW/正文〗
