〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主展开技术革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决难点施工生气勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙琦/胡明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工工作方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队党委在施工中重视运用去年大跃进的经验，发动群众就实论虚，检查领导作风，解决施工难点，使施工生气勃勃。
    支队经过各种准备，已经提前开工。施工一开始，部队就干劲十足，跃进信心很强，工程进展速度日日增加，质量也合乎要求。但是，从八个作业日的劳动情况来看，有些单位的领导和群众没有认真贯彻党的八届六中全会决议的精神，急于完成任务，因此，暴露出一些问题。支队党委为了使施工工作全面跃进，便抽出两天时间，以民主检查、大字报、大辩论等方式，发动群众就实论虚，一方面总结了这几天的施工情况，一方面检查了领导作风，并研究了怎样以技术革新为中心，来解决各种难点。检查中，官兵们贴出大字报两千六百多张，归纳起来有以下几个问题：一、一部分官兵对跃进的途径不明确，苦干有余，巧干不足，技术革新没有重视起来，对去年施工的经验研究运用不够。二、个别干部没有重视改善劳动组织。三、防险保安工作缺乏群众基础，曾发生了一些事故。四、有的单位对一手抓施工、一手抓生活作得不够。
    在检查的基础上，支队党委（支部）又组织群众想办法，解决难点。根据群众的意见，党委指示部队迅速掀起了学技术、研究技术、熟练技术、突破技术关的运动。要求各级领导重视推广友军的经验和技术成就，把主要精力集中在解决技术难点上（如掘进中怎样解决打水眼的问题等）。支队政治处也提出了抓思想等要求，并派出两个工作组，分别整理了二连的碎石经验和六连搞好伙食的经验，准备迅速在全支队推广。在检查后的五天中，已出现了十七件技术革新，某连掘进的效率也由原来只完成定额的81.9％，提高到155％。 （孙 琦）
    某部部队长王法山大校为了促使部队早日实现施工机械化、电气化，亲自领导一些干部和技术人员反复研究试验，制成一台发电量为一千五百千瓦的直流发电机。图为参加试制的沈俊法同志正在完成最后一个工序，焊接外壳。  胡明 摄
〖-ZW/正文〗
