〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵决心苦干巧干再跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极分子聚会首都交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叙真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 通信兵首届积极分子代表大会，今天上午九时在北京开幕。这次会议是检阅通信兵一年来重大成就，交流和推广先进经验，表扬与奖励大跃进中涌现出来的先进单位和先进人物的大会，也是鼓足干劲，力争1959年取得更大更好更全面跃进的动员大会。
    在今天的开幕式上，副总参谋长陈赓大将、副总参谋长兼军事科学院副院长彭绍辉上将到会讲了话。通信兵主任王诤中将、通信兵政治部主任范阳春少将作了报告。总政治部组织部部长刘其人少将也参加了开幕式。
    在1958年的大跃进中，通信兵部队无论在政治或军事素质上，都有了极大的提高。在严惩金门蒋军的战斗中，陆、海、空三军中的通信兵发扬了英勇顽强的精神，以熟练的专业技能，保障了战斗胜利。在军事训练中，去年通信兵部队，（分队）大部分都以半年左右的时间完成了全年的专业训练任务；“一专多能”和技术革新运动取得了显著成绩，万组无差错运动使无线电分队的训练质量有明显的提高。
    王诤中将在报告中谈到今年通信兵大跃进的主要任务时，要求组织深入地进行共产主义教育，提高全体官兵的政治觉悟，高度地发扬共产主义风格；在干部中掀起学习毛主席军事著作的热潮；大力开展技术革命和文化革命运动，以“一专多能”运动来带动通信兵部队（分队）的军事训练，让通信兵部队（分队）随时保持良好的战斗准备。
    从全国各地、各军种、兵种和院校前来参加大会的五百六十多名代表，都表示要听党的话，苦干加巧干，决心再跃进。
    积极分子代表到北京后非常活跃，他们出墙报，写诗歌，向兄弟部队代表慰问、学习。许多代表都表示，将以兄弟部队的先进经验来促进今年的更大跃进。昨天下午，来自西藏高原的代表，访问了战斗在福建前线的代表。当福建前线的代表听说西藏高原的通信战士，一年四季在拔海三、五千公尺高峰上架设和维护线路，经常忍受空气稀薄的艰难，同狂风暴雪搏斗，千方百计保证通信联络畅通时，都表示要向高原战士学习。  （叙 真）
〖-ZW/正文〗
