〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国，跃进再跃进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队跃进誓师大会速写〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃红柳绿、风景优美的玄武湖沸腾了。
    翠虹堤上，一支旗如海潮，战鼓频敲，巨龙起舞的队伍在欢腾前进。
    这是一支誓师跃进的队伍。湖光山色无心赏，胸怀大志策马忙。他们带着南京部队连队工作会议燃起的跃进之火，带着各部队已经燎原的跃进之火，来到了这里。两把烈火燃烧在一起，红光万丈。透过这熊熊的烈火，人们可以看到一颗颗忠于祖国、热爱人民的心。
    幽静的翠洲被大跃进的声浪震荡着。这是从万千官兵的心窝中爆发出来的声浪。挤在人海中的政治指导员刘树林，猛敲着锣，他要把自己连队的跃进决心用锣声表示出来。
    他这个连的跃进决心，是从这样的土壤中栽培出来的：他们所驻的小岛，前几年还残留着贫穷的痕迹。去年的大跃进，使岛上人民由吃苞米改吃大米了，每人有了一套新衣服，吃饭不要钱了，托儿所办起来了，百货商店开起来了……荒凉的小岛，脱下了贫穷的衣衫，变成了幸福的摇篮。人民越是向幸福的方向前进，对解放军寄予的希望就越大。元旦这一天，岛上的男女老少，来到连队驻地，在他们的营房门口，贴上了一张又一张的标语，标语上写着：“加紧学习、保卫幸福生活。”这是岛上乡亲的期望，也是全国人民的重托。连队的同志响亮地回答说：“我们将不惜一切地保卫海岛的人民，保卫我们整个的伟大的祖国！”于是，崭新的指标，最好的措施，雪片似地从官兵的手里飞向了党支部。
    是的，为了使六亿人民用自己的汗水创造的任何一点财富，不受敌人的掠夺和破坏，为了祖国社会主义的建设事业更加美好，我们需要大跃进，我们应该大跃进！
    巨大的扩音喇叭，播送着“向前，向前，向前！”的歌声。在这召唤人们奋勇前进的歌声中，一支由四千多人组成的报喜队伍，出现在万人誓师跃进大会上。他们带着去年大跃进的胜利，带着今年更大跃进的壮志，走过主席台。某部战炮营的代表，高举着海上射击满堂红的喜报牌走过来了。还在二十多天前，这个营就开始了今年的射击训练。上级交给他们的训练任务是：用地面火炮在海上对陆地不动目标实施射击。可是他们考虑到实战的需要，决定不仅要学会在海上对地面目标进行射击，而且要学会海上对海上，陆地对海上的射击。没有教材，他们自己就边学边写；没有器材，就自己创制。在风雨中，他们仍然坚持进行实弹射击。瞄准镜上沾满了雨点，模糊不清了。指导员李东生就撑着伞，为瞄准镜遮雨。当炮弹正确地击中目标点的时候，雨伞也被震得破碎不堪了。指导员想把这把破伞丢下海，炮手们却从他手里夺了过去，他们说：“作为今年第一个跃进的纪念品吧！”另一位指导员丁永高同志患着关节炎，一到刮风下雨，两腿就要绑上灌满热水的军用水壶。这次海上实弹射击又碰上雨天，他的关节炎又发了，痛得走路都不方便。但是当他发现靶子有毛病时，忘记了自身的病痛，棉衣棉裤都没脱下，就跳下海去拖靶。青年炮手们哪肯落在指导员的后面，一个个都跟着跳了下去。全营实弹射击的结果，门门炮都取得了优秀成绩。官兵们在海上欢呼说：“我们陆炮变海炮，又为执行战备任务准备了一个条件！”
    是的，为了伟大祖国，我们需要大跃进，我们应该大跃进！
    鲜红肥硕的“丰收果”，金光闪闪的“聚宝盆”，五彩缤纷的“跃进船”，一一通过了主席台。在这些象征着胜利和争取更大胜利的模型后面，有着千百个贴在标语牌上的跃进指标。一个国防施工连的副连长孔庆森扛着跃进指标，走过主席台时，他的步伐突然放慢了，他要让大会的每一个角落，都看到他们的跃进决心。不久以前，上级交给他们的任务是：在5月底以前，完成×××公尺的掘进任务，可是全连的同志，决心在5月底以前再追加60％的掘进任务。战士洪常水自豪地说：“再鼓一把劲提前半月完成，气死那个仇视我们的杜勒斯！”
    参加国防施工的全国人民代表大会代表、战斗英雄周文江少校，怀着和洪常水同样的心情说：“为了彻底粉碎帝国主义的侵略野心，我们一定要跃进、跃进再跃进！”
    是的，为了更沉重地打击侵略者的侵略野心，为了捍卫祖国和世界的和平，我们需要大跃进，我们应该大跃进！
    两个彩色大气球，带着“展翅高飞，不断革命”的标语，从主席台上腾空而起，越过玄武湖，越过南京城，飘向清澈的天空。它象征着官兵们跃进、跃进再跃进的雄心大志和冲天的干劲！
    报喜队伍举红旗前进！
    沈润康摄
〖-ZW/正文〗
