〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥电影的宣传教育作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0211部队一支队放映组成绩优良〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0211部队一支队放映组在1958年的大跃进中，有了优良的成绩。他们被评为“满堂红放映组”， 还受到支队首长的多次嘉奖。
    在工作中，他们特别重视发挥电影的宣传教育作用。每次影片发来后，他们都结合部队的情况，订出了宣传要点。如演“黑山阻击战”时，就着重说明部队施工正是要在阻击战中发挥作用，号召部队提高工程质量和掘进速度。九连副政指郭嘉同志当年参加过黑山阻击战，放映组就请他作映前解说，希望大家学习影片中指战员们的英勇顽强作风，大大加强了影片的教育效果。放映“移山填海”影片时，影片内容和部队任务结合的较紧，他们就在放映后组织一些同志进行座谈，启发部队开展技术革新，搞发明创造，以提高施工效率。
    为了使放映工作更好地为部队的中心工作服务，他们根据部队任务，制订放映计划。如在“八一”前后，紧紧配合部队的传统教育，放映“董存瑞”“上甘岭”“战斗里成长”“保卫胜利果实”等影片。同时他们还绘制了很多官兵一致、军民一致的幻灯片，有力地配合了部队的传统教育。在部队进行时事教育时，他们绘制了“拥护周总理声明”“一定要解放台湾”等幻灯片。为结合部队中心任务大力宣传先进人物和模范事迹，他们几乎是走到哪，画到哪。工兵营二连的战士们看到本连的事迹上了幻灯，都觉得很光荣。因而大家都主动帮助放映组画幻灯片，给他们提供材料。
    他们既是放映组，又是宣传队，他们利用来回走路的时间学新歌，在放映前教部队唱。去年他们共教会部队唱十支新歌。此外他们还经常和部队首长联系，代表首长及时鼓励部队，做到场场开口，事事鼓动。对部队完成各项任务起了一定的作用。
    （0211部队一支队政治处）
〖-ZW/正文〗
