〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队积极分子展开竞赛争先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/魏斌/陈德湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗积极分子争先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 历时十天的沈阳部队积极分子代表会议，充满信心地发起了一个以训练、施工、文化教育和劳动生产为主攻方向的全面大跃进。
    代表们听取了有关今年大跃进任务的报告，并经过广泛讨论后，对于今年跃进的意义认识得更清楚了。同时，代表们也分析了跃进的条件，总结了去年跃进的宝贵经验，对实现今年大跃进更加充满信心。
    这次会议始终和部队保持了紧密联系，会议促进了部队的跃进行动，部队的行动又鼓舞了代表们跃进的决心。许多代表一天数次打电话给本单位汇报会议进展情况；各单位也连接地将喜报捷报送来。会议期间，某部队首先传来步兵武器第一练习和炮兵习题第一单炮射击都取得优秀的消息；接着，又传来了某部队水库工地在最寒冷的一天，创造筑堤一千零五十立方米的喜讯；来自施工工地、来自劳动生产战线，来自技术革新运动，来自文化教育等各个方面的好消息，一个接着一个，接连不断。
    会议上关于跃进方向的报告，和会场外面群众的跃进行动，使代表们的干劲鼓得更足了，特别是当他们听取了辽宁省仇友文副省长关于全省工农业生产和各项建设的宏伟计划报告，亲自参观了沈阳某工厂工人忘我劳动的情景后，革命热情更达到了沸点。于是，会场上掀起了一个争先进的竞赛高潮。著名的某部钢八连和某部全面跃进连的代表订下了互助竞赛的合同，他们要在今年跃进中比比谁先进，并且确定在竞赛中经常通信、交流经验，组织参观访问、互相学习。6301部队则在会上向其它两个兄弟单位提出挑战，他们在军事训练方面的条件是：在各种复杂条件下训练部队，达到技术、战术训练成绩总评优秀，经得起考核；手中武器、坦克和地面炮兵等实弹射击不但总评优秀，而且要在年终出现60％满堂红的排以上单位；50％连以上单位，全年消灭事故。三个担任国防施工的单位的竞赛条件中，特别强调比工程质量，除了争取超额完成任务外，还要求某项工程一级质量达到80％以上。
    代表们认为，在开展竞赛和实现今年更大更好更全面的跃进中，必须根据党的八届六中全会的精神，除注意量的跃进外，更要注意质的跃进。为了使跃进讲求质量、少走弯路，应当特别重视推广和学习先进经验的活动。创造――推广――发展――再创造，乃是不断跃进的规律，是各单位、各部门相互间不断启发、促进、提高的过程。一个先进单位的经验推广发展后，将使千百个单位受到益处，并又有可能创造出更多的新经验，而新的经验，同样又会使原来的先进单位受到益处。如此互相促进，不断跃进，就使得整个工作具有旺盛的生命力。因此，推广和创造两者同等重要，不可偏废。在这一认识的基础上，到会代表不仅在会议上交流了去年的先进经验，并且一致向部队提出一个“重视推广和学习先进经验”的倡议，代表们有决心在回到部队后，结合会议精神的宣传，掀起一个创宝、献室、选宝和用宝的高潮，发动大家总结经验，用去年的经验推动今年跃进，在今年跃进中再创新经验。
    在这次会议上奖励了一百零三个单位，其中0352部队等七个单位经国防部批准荣立二等功和三等功。 （叶鲁风、魏 斌、陈德湖）
〖-ZW/正文〗
