〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连的传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南岛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队为什么能够让英雄旗帜永不倒，红色光辉长照耀呢？这是因为连里的党支部一直坚持进行革命荣誉和光荣传统教育的缘故。
    红一连设立了固定的连史室。它成了对全连官兵进行我军优良传统教育的课堂。当士兵们看到自己的前辈抢渡大渡河、大战平型关、渡海解放海南等英雄事迹时，人人感到自豪。这些史迹，成了他们学习的榜样，成为鼓舞前进的力量。班长钟祥严说：“老前辈能克服困难战胜敌人，我们就能克服困难提高本领，保卫海南。”
    战士们热爱本连历史上的英雄人物，有着向英雄人物学习的热烈愿望。如去年冬天进行团战术演习前，有的战士怕跑路。指导员立刻针对这种思想，讲述了粤桂边战役中本连一昼夜行军一百八十里、袭击并歼灭敌人的故事，又介绍了解放海南岛时，“追击英雄”安振武的事迹，号召大家向英雄们不怕艰苦的精神学习。结果，在演习中行军一百二十里，虽然早晨没吃饭，中午吃干粮只休息了五分钟，全连士兵自始至终精神饱满，没有一个掉队的。战士陆明新身体较弱，本来领导上不叫他参加演习，他坚持参加，累得脸色发白，仍然咬紧牙关跟上了队伍。事后，有人问他为什么能够这样？他愉快地回答说：“前辈英雄们给了我力量！”
    他们把上级的关怀和其他单位同志们的热爱，都作为鼓舞前进的动力。如去年“八一”建军节前夕，全连给毛主席和朱副主席写信致敬。“八一”早晨，中共中央办公厅给他们拍来了回电，全连立即列队宣读。当大家听到回电中指示他们要“继续发扬我军光荣传统，加强政治训练和军事训练”时，当场表示了决心：“我们一定永远记住党的话，搞好训练，保卫海防。”当时，正进行射击训练第三练习，难点很多。但是，全连为了执行党的指示，个个刻苦钻研，互教互学，终于突破了难关，取得了优秀成绩。平时，许多地方机关、团体、学校的干部和学生，也常常给他们写信，有的报告自己大跃进的成绩，有的提出要向红一连学习。一连对每一封群众来信都回了信，并且向全连公布。战士们因此更加热爱连队，珍惜荣誉，努力工作，不负祖国人民的爱戴和希望。不久前，苏联军队某部的共青团员也给一连来了信。全连为了用优秀的训练成绩作为回信的内容，掀起了一个新的训练高潮。
    每年新兵入伍，一连给新兵进行的第一堂课，就是“人人要有革命的荣誉观念”，教育新兵继承和发扬红一连的光荣传统。然后，老战士便利用各种时机，向新同志介绍本排本班的光荣历史。因此，新兵一到连队，就感到来到了一个不寻常的连队，既为此感到幸福，又决心保持光荣。在日常工作和训练中，“发扬传统作风，为红一连争光”的口号，成了每一个同志的指导思想。如新兵杨善海在参加进攻演习中，脚被钉子扎破了，连长叫他下去，他虽然被抬上了担架，又从担架上面爬下来，坚决要求继续参加“战斗”。他说：“轻伤不下火线，这是咱连前辈英雄们留下来的传统，这虽然是演习，和战斗一样，我不能下去！”
    红一连就是这样，变得越来越红了。
〖-ZW/正文〗
