〖ZQ/总期〗723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为在地披绿装 让荒山成碧海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地展开春季造林突击运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社3日电 四川、安徽、广东、浙江、云南等地已展开春季造林突击运动。在大规模的植树造林运动中，再一次显示了人民公社的无比威力，植树数量质量都大大超过往年。
    在四川省千里盆地之内，数百万造林大军，扛着锄头，带着树苗树种，挑着水桶、锅碗，敲锣打鼓，涌向荒山野地，安营扎寨，展开了突击植树造林活动。涪陵专区出动九十二万人，在一周之内就造林二百四十七万亩。云阳县农历正月初四这天，出动三十四万人，植树十五亿株，平均每人植树四千多株。截至2月17日止统计，全省已植树造林一千三百八十万亩。
    四川省今年计划造林三千三百万亩，其中绝大多数要求在春季完成。今年全省造林的特点是：除了在路旁、宅旁、村旁、河旁造林以外，主要要求在一座山或一片地上成片造林，以便于集中经营管理， 有计划地建立木材生产基地。
    安徽省春季造林运动蓬勃展开，全省已营造各种林木六百多万亩。
    今年由于人民公社统一安排土地和劳力，给集中力量消灭大面积荒山和有计划地建立各种森林基地创造了有利条件。芜湖专区发挥人民公社的优越性，目前已营造面积一千亩到一万二千亩的大片林园二十八处。阜阳专区涡阳等六个县统一规划在豫皖交界处，结合防护西北风沙，营造一千里长的带状森林基地。
    广东省各地公社化后春季造林工作发展很快，种得多，质量好，并且做到了通盘规划，合理布局。
    广东省在进入一年中最好的植树季节时，各地的林业专业队伍立即紧张进行造林，并且抓紧农事大忙前的有利时机，采取“造林日”或“造林周”的办法，组织广大群众投入突击造林战斗。从1月初到2月17日止，全省已造林五百多万亩，公路旁植树二千三百多公里，挖好树穴一亿一千多万个，播种育苗六万多亩。其中造林面积比去年同期增加两倍，育苗面积比去年同期增加六倍以上。
    浙江省春季造林突击运动已获得显著成绩。截止2月16日，全省已造林五百八十二万亩，比去年同期猛增十三倍。其中金华专区五十万人，经过五天空击，就造林一百三十四万多亩。
    云南省在春季造林运动中，已 经播种了油菜、油桐二十七万四千七百二十六亩，栽插各种经济林和用材林八千四百三十一万多株。
    云南省有着辽阔的宜林面积， 去年全省完成了造林面积二千七百三十九万多亩，为八年来造林面积总和的两倍半。今春各地继续乘胜前进，昭通专区提出，“造树千万亩，人人齐动手，每月造两天，每天造半亩”的口号。这个专区大关县在县委书记带动下，七万三千多人大干两天，就植树造林十五万五千多亩。文山僮族苗族自治州的广南县，大力发展木本油料作物。鹤庆县城郊人民公社的旭光大队，经过三天的早晚突击，已在村旁、路旁栽下了杨柳三万株、春柏柳一万株、花红两万株，嫁接梨树两万株，培育石榴秧苗五千株。
    豫东平原人民正在为沙区森林化而奋战。2月12日至27日，河南开封专区各级领导干部和二百多万植树大军一起，在豫东平原上分批突击造林成绩巨大，共已完成四旁植树三十一万八千七百二十四万株，采种三百七十八万四千零八十斤，沙区大面积造林一百一十六万亩，同时育苗十万零一千零四十一亩。纵横豫东平原的五条黄泛故道，已植树七百多华里，宽二十五至七十行。境内五百里长的陇海铁路林带，已植树四百多里，每侧二十至三十行。各公路、河道、河网渠道、水库都密栽了整齐的防护林带。
〖-ZW/正文〗
