〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师新兵连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地文化激励使命意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月2日电 郑宏谋、特约记者肖芳菲报道：10月1日，南京军区某海防师组织新战士走进营区内的“钢铁阵地”，开展“炮阵地上忆战史”、“统一堡上话使命”等活动。置身昔日的炮战阵地，新战士刘伟说，我一定要苦练打赢本领，为维护祖国安定繁荣作出贡献。
    国庆节期间，这个师各新兵连着眼激发新战士献身强军实践的热情，积极开掘自身特色资源，制订阵地文化套餐，帮助新战士在“兵之初”夯实践行强军目标的思想基础。他们运用 “钢铁阵地” “统一堡”“战地花园”等阵地文化资源，组织新战士参观学习，接受教育；邀请曾和老典型安业民一起参加战斗的老民兵洪建才讲述战斗故事，开展“追忆阵地上的故事”演讲比赛，在局域网上开设“学英模、颂英模”专栏，引导新战士感悟英雄精神，强化使命意识。他们还在阵地上举行了放飞和平鸽和祝福气球活动，表达对伟大祖国的美好祝福。
    夜间，阵地上篝火熊熊，由新战士排练的说唱快板《我的强军梦》《青春铁流》等节目亮点纷呈，军味十足。该师政委汪志斌介绍：“通过开展阵地系列文化活动，进一步激发了新战士献身强军实践的使命感、责任感。”
〖-ZW/正文〗
