〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮不哭虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100300406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    仁川亚运会女篮决赛，中国队64∶70惜败东道主无缘冠军――
    女篮不哭 虽败犹荣
    ■本报记者 罗 铮
    尽管输了比赛，可是没有人会苛责，因为你们尽力了，看得出来；
    尽管没有金牌，但是没有人会放弃，因为你们还年轻，路还很长。
    今晚，仁川亚运会女子篮球决战，面对由主力选手组成的韩国队，主要由二线小将出马的中国队不畏强敌，敢打敢拼，虽然最终以64∶70惜败，没能实现亚运四连冠，但从这群中国姑娘身上，人们看到的并不是落寞，而是希望。
    比赛开场后，中国队充分发挥了自己的身高优势和速度特长，连续冲击对方篮下，再加上精准的罚篮和外线3分，完全把韩国队的气势压了下去。半场结束，中国队领先2分。
    易边再战，韩国队突然加强了防守，采取全场紧逼。韩国队经验老到的优势在关键时刻得以充分发挥。而中国小将大赛经历少、心理容易急躁的弱点则暴露无余。面对对手的高强度防守和己方出手的频频不中，中国队场上5名球员开始乱了章法，进攻方式单一，球的运转也不够顺畅。就这样，韩国队打出一波10∶0的小高潮。最后3分钟，在主教练王桂芝多次暂停调整布置后，中国队总算有了起色，但无奈落后太多，时间所剩无几，姑娘们已无力回天，最终以64∶70惜败韩国。
    “不管我们是二队还是一队，出来都是代表中国，我作为中国人，争门面就要站到最高领奖台，没有拿到金牌，只能说很遗憾……”因为与金牌失之交臂，全场为中国队砍下12分10个篮板的刘丹心痛地说：“全场比赛我们一直咬着对手，我不觉得她们打得有多好，只是我们做得不够好。”
    “其实我们大家都很努力在拼这场球，但防守做得不够好。”本场拿下全队最高分16分的史秀峰说。
    总结今天的比赛，中国队主教练王桂芝也认为问题出在第四节。她说，从细节的处理上，对手比我们的队员要老到。“没能拿到这枚金牌有遗憾，但对于我们这支国奥队伍，锻炼的价值却很大。”
    当终场的哨音响起，面对16年没有出现的意外，姑娘们眼含泪水。
    女篮姑娘，请不要哭泣，在男足持续萎靡、男篮屡屡蒙羞的今天，你们虽败犹荣，即使是一块银牌，你们也为中国的三大球挽回了尊严。
    女篮姑娘，请不要自责，在世锦赛上另一支中国女篮刚刚杀入八强，你们和她们有着同样的血统，历经大赛的磨练和刻苦的训练，你们必将继承亚洲霸主的衣钵。
    加油！未来属于你们！
    （本报仁川10月2日电）
    不能让英雄既流汗又流泪
    ■罗铮
    今晚，女篮、女排先后在亚运决赛中惜败韩国队，但银牌已经和男足提前回家、男篮无缘4强形成了巨大反差。
    然而，与厂商争相冠名、媒体追踪报道男篮联赛不同，女篮联赛很多队伍没有冠名赞助商，曾夺取联赛冠军的北京队甚至要自己准备冠军戒指……
    一边是没成绩有人捧，另一边是好成绩却没人管。女篮人才培养尤其需要社会各界的关注和支持，同时，如何运营、包装女篮联赛，让队员的付出和收入成正比，都是需要紧迫考虑的问题。唯有如此，才能让女篮走上可持续发展之路。
    最后，还是那句老话：不能让英雄既流汗又流泪。
    上图：中国女篮在比赛中。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
