〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佤族雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/袁丽萍/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方宗超 本报记者 袁丽萍 特约记者 罗未然
    当兵12年，与边防却有着30年的不解之缘。记者采访云南某边防团八连连长王永军，敦实黝黑的他说：“家门挨着国门，守边就是爱国。”
    王永军出生在边境佤族村寨，家门前是巡逻道，屋后是界河；爷爷王尼惹年轻时曾拿着火药枪抗击英国殖民侵略者，父亲王应华在世时曾担任乡外事员，负责巡查边界和处理涉外事务……王永军从小喝着界河的水、听着边防的故事长大。
    2009年，特种侦察兵王永军作为优秀士兵提干。毕业考核第一名的他放弃进省城的机会，主动要求守边防。到边防八连任连长，王永军“啃”条令条例和边防政策不知疲倦，结合巡逻执勤实践撰写了100余篇心得体会，是远近闻名的“边防通”。作为一连之长，他每天带头完成俯卧撑、仰卧起坐、深蹲起立3个100，早晚各跑一趟5公里，晚上熄灯后还要戴着那副伴随他10年的拳击手套练几个回合。
    带兵严、练兵狠，官兵私下称王永军是“黑脸连长”。养猪状元、四级军士长毛周平，是连队最老的兵，但由于长期干后勤工作，训练成绩老上不去。到八连任连长后，王永军第一把火就烧到了毛周平身上：“八连只有打仗冲锋的兵，没有养猪种菜的状元。”他黑起脸拉着毛周平上了训练场。
    王连长没日没夜扑在训练场搞战术演练，逼着官兵练绝招。八连的鱼塘被改成特种训练场，泥潭、轮胎、圆木、水枪等训练设施一应俱全，每周两次特种训练成了八连雷打不动的课目。
    让官兵没想到的还有，王永军在全连抽选训练尖子，组建了一个集训练示范、模拟对抗、应急处突于一体的“三合一小分队”，时不时组织小分队跟连队来一次对抗。如今，战士们都把能入选小分队当成奋斗目标。
    走进八连，记者最大的感受是官兵心中有敌情，时时准备打仗。“守边得有真本事！”王永军说。平时，边防军人身处一线，巡逻就是打仗。严训加巧训，如今，八连官兵个个胜任边防巡逻执勤任务，人人会操作连属所有轻重火器，班长骨干能接替干部实施边防巡逻与战斗指挥。
    硕士排长温朝旭刚来连队时，觉得很屈才，成天想找门路调走。王永军一有时间就给温排长讲自己一家三代戍边的故事。3个月后，温朝旭主动写下保证书，表示要向王永军看齐――“边疆就是我的家”。
    连队居住的是老营房，大房间里有小房间。上任初，王永军发现排长住在小房间，与兵拉开了距离。他带着几个排长把小房间的门拆了。“关爱战士不能有死角，这道门不拆，战士咋与干部骨干一心一意守边防。”自掏腰包为下士万定义的母亲垫药费，深夜背着发烧的战士王小勇上医院，连里战士谁遇到难事儿他都拼力帮助……战士们说，连长把我们当亲兄弟，跟着他守边我们心里踏实。
    在驻地佤族群众眼中，王永军是他们的骄傲，是佤族的雄鹰，更是他们的贴心人。每次边防巡逻出发前，王永军都要给村民打电话，看需要捎带点什么；休息时间，他带着官兵帮孤寡老人打扫卫生做家务，边寨村民间有纠纷他也积极帮忙调解。近年来，王永军带领官兵成功堵截走私、贩毒、盗猎等违法活动百余起，处置涉边涉外事务320余起。
〖-ZW/正文〗
