〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区联勤部强力督导把关确保整改到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者饶歆俊、周彦涛报道：某军械仓库通风门改造、密码锁维修已按时完成，某医院10多台大型医疗设备已办理了配置许可证……这是广州军区联勤部通过整改落实后列出的又一批挂账销号清单。该部通过强力督导把关，确保了教育实践活动整改落实到位。
    在党的第二批群众路线教育实践活动进入整改落实阶段后，这个联勤部列出所属部队各自需要重点解决的问题、时间节点和整改标准。他们把督导把关的过程作为解决问题的过程，对明确整改的问题采取拉单列条、挂账销号的办法，做到事事有回音、件件有着落。有个团级单位党委民主生活会“辣味”不浓，少数同志对问题泛泛而谈，督导组随即叫停，当面对其提出严肃批评，按照上级有关要求统一思想认识，确保了民主生活会质量。
    针对督导中发现的问题，他们下功夫帮助基层解决实际困难。针对所属某团存在的安全隐患苗头，督导组与他们一起分析原因，制定实在管用的规章制度。针对所属单位存在的偏训漏训问题，他们根据各单位实际帮助制订了切实可行的训练计划。
〖-ZW/正文〗
