〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队着力打牢官兵听党指挥思想根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“香江卫士”坚定信念矢志强军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅自力/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅自力、记者王雁翔报道：“这样的教育课生动、解渴，我喜欢！”“原以为部队教育课会枯燥，没想到这么新颖。”国庆前夕，驻香港部队深圳基地教导团今年入伍的上千名新战士，兴致勃勃地参加了入营后的第一堂政治教育大课《不变的军魂，永恒的信念》，揭开了新一轮“铸牢强军之魂”系列专题教育的序幕。走出课堂，大学生新兵陈鑫兴奋地说：“军魂教育使我们进一步坚定了理想信念，激发了矢志强军报国的热情。”
    驻香港部队着眼打牢官兵听党指挥的思想政治根基，积极探索培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观新路径。他们系统梳理习主席关于中国梦、强军梦以及有关港澳工作等重要论述，区分理想信念、党史军史、民族精神、神圣使命、爱国奉献、爱军尚武、遵纪守法等专题内容，组织力量撰写出24堂精品大课，每月一课、每课一个专题、两年一个周期，让党的声音成为军营最强音，确保了部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    为了增强教育的时代性和感召力，他们以口述历史、官兵访谈、情景再现等多种方式，把每一课都制作成90分钟左右的电视专题片，使专题大课充分体现知识性和趣味性。官兵反映，24堂精品大课为我们清晰地勾画出军旅人生成长成才必备的思想政治素质“坐标”。在组织专题大课教育的同时，他们还采取重大节日举办“‘香江卫士’心向党”歌咏比赛、执行急难险重任务前重温入党誓词、组织“最佳党日活动方案”评选等系列配合性活动，使军魂教育常抓常新、入脑入心。
    持续深入的熔铸军魂教育活动，进一步凝聚起强军兴军的强大正能量。今年以来，驻香港部队被各级评为训练标兵和业务尖子的党员增加了38%。近年来，驻香港部队先后圆满完成轻型导护舰全训考核形成战斗力、三军联合实兵实弹演习等20多项重大任务，参加军区作战能力检验性评估等各项考评均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
