〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败于今天收获明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女排冠军争夺战中国队憾负韩国队观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――女排冠军争夺战中国队憾负韩国队观战记
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    虽然拼尽全力，但以二队出征的中国女排，还是以0∶3输给韩国队，未能书写女排亚运赛场五连冠的奇迹。韩国女排则在时隔20年后，终于再次品尝到冠军的滋味。
    韩国收获了冠军，我们收获了希望。9月是排球赛事旺季。几天前，四年一度的女排世锦赛在意大利巴里开幕。鱼和熊掌不可兼得。出于备战奥运、梯队建设等长远考虑，女排主教练郎平率一队征战世锦赛，国青队主帅徐建德带二队出征仁川亚运会。
    第一次参加亚运会的女排姑娘们，在仁川掀起一股“青春风暴”。前五场比赛，中国女排气贯长虹，横扫对手，轻松晋级四强。半决赛，遭遇亚锦赛冠军泰国队，在先丢一局不利情况下，年轻的姑娘们顶住压力，连扳三局，最终实现逆转，成功跻身决赛。
    与韩国队的冠军争夺战，注定不轻松。除了坐拥主场之利，韩国队阵容齐整，由“世界第一主攻”金延景领衔。伦敦奥运会上，她几乎凭一己之力将韩国队带进四强。今晚这场决赛，再次证明了金延景的价值。全场比赛，她独得26分，是韩国队最大功臣。
    败因有很多。除却整体实力上的差距，中国女排还败在大赛经验缺乏上。首局比赛，中国队慢热，被韩国队打了个措手不及，遗憾告负。后面两局，中国队一开始其实打得都不错，处于优势，第三局甚至一度以7∶1领先。但韩国女排毕竟久经沙场，经验更为丰富，先是利用技术暂停把中国队的气势缓下来，继而抓住中国队的弱点快攻、强攻，实现反超。
    决赛是最好的“试金石”。中国女排显现了年轻球队应有的冲击力，只是大赛中的抗压能力和应变能力稍逊一筹，最终饮恨。当然，在组队时间短、战术演练不够丰富等情况下，中国女排夺得亚运会银牌，已算是完成任务，谁也不会苛求这帮年轻姑娘一定要夺金。
    更令人欣慰的是，年轻骨干表现出色，为中国女排储备了新鲜血液。新秀主攻张常宁决赛一人夺得22分，本次亚运会七场比赛，她五次都是本队得分最多的选手；副攻颜妮表现抢眼，屡屡凭借快攻、拦网斩获关键分数，决赛带伤出战，展现出顽强的斗志。
    不以金牌论成败。年轻的中国女排姑娘，你们打出了水平，打出了精神风貌，可以昂着头离开赛场。你们失去的，只是今天的冠军，收获到的，是金灿灿的未来。
    （本报仁川10月2日电）
〖-ZW/正文〗
