〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要归化，更要规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱洪利
    卡塔尔飞人奥古诺德，将亚洲纪录“刷”到9.93秒，1日又轻松拿下男子200米金牌，然而，他却是一名在尼日利亚出生的黑人选手。据悉，仁川亚运会上共有46名“归化”选手参赛，田径场一度变成“亚非大战”。
    “归化”选手频繁抢镜，引来了无数吐槽，更引发了诸多的思考。
    其中，“特能输”的中国男足归化高水平外援的提议甚嚣尘上――反正国足也看不到希望，为何不引进几只“鲶鱼”刺激一下？
    在国际足坛，“归化”球员早已不是新鲜事，各国都在争取顶级选手为己效力，西班牙和巴西两大豪门关于神锋迭戈・科斯塔的争夺，就是典型的例子。巴西世界杯上，德国队的夺冠阵容中有8人属于“归化”球员，其中不乏厄齐尔、赫迪拉、波多尔斯基等巨星，他们为德国队第四次加冕世界杯立下汗马功劳。
    谈到归化，好处很明显，便是能在短期内迅速提升战斗力，类似于“速效救心丸”。比如归化一名孔卡式的中场指挥官，无疑是改变国足“锋无力”顽疾的明智之举。此外，“孔卡”的意义也不局限于赛场之内，更在乎日常训练之中对年轻队员的言传身教、潜移默化。
    只是，如果将归化作为中国足球长远发展的基石，显然是急功近利的表现。换句话说，归化的前提，需要相关部门杜绝投机取巧的思想，大力提升中超联赛的竞争水平；同时，做好青训的长远规划，并不折不扣地执行。只有我们能培养出自己的“孔卡”，中国足球才会有希望。否则，即便孔卡投奔而来，那他退役后，我们又该如何是好？
〖-ZW/正文〗
