〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部新兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文体活动传递家的温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长青/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月2日电 刘长青、特约记者李文龙报道：一曲《十月是您的生日》，让祝福与欢乐在军营回荡。共和国65周年华诞之际，济南军区某分部新兵营官兵欢聚一堂，为52名新兵集体过生日，开展共庆共贺活动。分部政委侯光亮告诉记者，这个特殊的创意拉开了新战士节日文化生活的帷幕，丰富多彩的文化活动让新战友感受到军营文化的独特魅力。
    国庆节是新战士入营后第一个长假。该分部党委十分关注新战士的节日文化生活，要求精心组织让新战士过一个愉悦的假日，感受军营生活的多彩多姿。分部政治部精心筹划，周密部署，安排人员对新战士个人特长进行摸底，根据新战士的心理特点、兴趣爱好和实际需求，决定开展“六个一”活动：组织一场篮球比赛、一场拔河比赛、一场读书演讲、一场歌咏比赛、一场才艺展示，为10月份过生日的新战士过一次集体生日。各新兵连、排也分别安排了棋牌比赛等活动，使官兵在娱乐竞赛中增进友谊，舒缓身心。
    活动天天有，官兵欢乐多。丰富多彩的文体活动不但浓厚了节日氛围，也让新战士切实感受到“家”的温馨，进一步增强了集体荣誉感，激发热爱部队、热爱岗位的内在动力。
〖-ZW/正文〗
