〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区甘南骑兵连六十五载传播党的声音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“草原铁骑”爱民助民维护民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖传金、记者马三成报道：9月中旬，甘南夏河县桑科草原牛羊成群，在此进行军马放青的甘肃省军区甘南骑兵连官兵，组织小分队一边给驻地藏族牧民巡诊看病，一边宣讲今年国家新出台的富民政策。骑兵连组建65年来，既当战斗队，又当工作队和生产队，30多次被上级评为“民族团结先进集体”，被藏族群众誉为“马背上的吉祥使者”。
    从进驻甘南第一天起，骑兵连就发挥自身优势，坚持宣传党的声音。他们编写了 《时事政策热点问答》《民族知识手册》等宣讲资料，人手一册。党的十八大以来，连队组织36名熟悉藏语的理论骨干，分成6个小组，深入乡镇、学校、放牧点，发放理论要点双语宣传资料，宣讲习主席系列重要讲话精神，增强藏族群众对实现伟大中国梦的信心。
    5年来，连队宣讲小分队行程两万多公里，走进300多个放牧点，宣讲70多场，化解草场纠纷10余次。排长忠格才让的祖辈是农奴，他从过去的苦难家史讲到如今的幸福生活，让藏族同胞听得心服口服。一位藏族青年听信谣言参与闹事，腰部受伤，躲在家里不敢就医。军医为他医治好后，给他耐心宣讲党的民族政策。后来，这名青年成为民族团结积极分子。
    为增强藏族群众的感情认同和思想认同，骑兵连积极开展助民活动，投身驻地基础设施建设。在海拔4200米的夏河县吉仓乡，官兵每天12小时轮番作业，建成人畜饮水工程；连队参与的25项爱民工程，惠及数万各族群众。连队还大力开展助学活动，与多所中小学校挂钩共建，资助了70多名贫困学生，捐赠图书3000多册。
    据甘南军分区领导介绍，65年来，骑兵连先后40多次被中宣部、总政治部、兰州军区表彰为“民族团结先进集体”“军民共建社会主义精神文明先进单位”“学雷锋先进集体”等，3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
