〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅新兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上祝福寄托军旅期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传余/赵品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月2日电 周传余、特约记者赵品报道：2000多句祝福寄语歌颂祖国母亲，600多条梦想感言汇聚强军力量……国庆节期间，第65集团军某旅新兵团开展的“为祖国祝福，为梦想加油”网上系列文化活动中，新战士纷纷在旅政工网上写下对祖国的美好祝愿，畅谈自己对军旅的期盼。
    针对新战士兴趣爱好广泛、运用新媒体能力强等实际，该旅注重打造网络文化平台，浓厚节日氛围，丰富新战士节日文化生活。“祝愿我们的祖国繁荣昌盛，早日实现伟大中国梦！”“祝愿新战友们健康成长，在强军征程上贡献力量。”点击“我为祖国送祝福”网上签名寄语活动，一条条发自新战士内心的祝福在网上传递，表达对伟大祖国的衷心祝福，抒发对党的热爱之情。
    在“我与祖国共奋进”网上晒梦想感言活动中，一条条梦想感言汇聚起强军兴军的正能量。新兵二连战士雷锋的留言引来不少战友点赞：“父亲为我取名雷锋，就是希望我能够成为像雷锋一样出色的军人。”
    记者还发现，长假期间，不少新战士通过旅政工网阅读 “红色书籍”、观看“红色电影”、视听“红色歌曲”，有的还在“新兵贴吧”交流新训心得和体会，网上节日文化氛围十分火热。该旅政委高红军介绍说，将爱国主义教育融入节日文化活动，有助于新战士坚定理想信念，激发立足本职岗位精武强能的热情。
〖-ZW/正文〗
