〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警遵义市支队回应官兵关切巩固活动成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文治/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武文治、特约记者田胜平报道：自第二批群众路线教育实践活动开展以来，武警遵义市支队政工网“曝光台”栏目成了官兵关注和热议的焦点。反映个别干部“庸、懒、散、漂、慢、奢”现象的镜头，公开曝光在官兵面前。
    由表及里、刮骨疗伤，是这个支队纠治“四风”的重要举措。支队政委朱绪明介绍，他们针对官兵提出的意见建议举一反三深查病根，分析梳理出工作指导思想不够端正、战斗力标准树得不牢、功利思想严重、存在跟风心态等问题。随后，支队上下全面展开整改落实。针对官兵反映强烈的“五多”问题，他们制定出台《优化服务基层30条》，着力纠治单项工作组多、层层发文和陪会等现象；针对休假难保证的问题，出台《中队干部轮休试行办法》《士官探亲休假实施细则》；围绕官兵反映的成才渠道单一、文化生活单调等问题，与驻地高校签订两用人才共育协议，培训演唱、动漫创作等文体骨干；积极协调地方解决了16名官兵家属调动、12名官兵子女入学入托问题。
〖-ZW/正文〗
