〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外人士积极评价习近平主席国庆讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平9月30日在国务院国庆招待会上发表重要讲话。海外人士认为，习主席这番讲话既是对新中国65年发展历程的回顾，也是对未来的展望，对中国未来发展具有深远指导意义。
    印度中国研究所副主任郑嘉宾说，中国的发展成就，世界有目共睹。中国是推动全球经济发展的发动机，也是发展中国家学习的榜样。习主席在讲话中提到的“八个坚持”是中国政治的新气象。坚持从严治党，可以为中国共产党注入新的增长动力，获得更加广泛的人民支持。空前规模的反腐行动，不仅让中国人民看到了决心，也让世界对中国共产党产生新的期待。
    韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，习主席在讲话中提出的“八个坚持”不仅高瞻远瞩地为中国未来发展指明了方向，也给其他国家提供了许多有价值的参考和启示。尤其是坚持走和平发展道路，表明中国将一如既往地坚持在和平基础上发展、在和平基础上繁荣，不搞霸权主义，不欺小凌弱。这对构建东北亚乃至世界的和平稳定发展环境将发挥巨大作用。
    老挝万象中华理事会副理事长、老挝中国商会名誉会长姚宾说，习主席在讲话中总结了新中国发展历程的经验及教训，表明了党和国家与祖国人民在一起的坚定决心，表达了坚持走有中国特色社会主义道路的决心，更明确地指出了当前的问题以及中国人民对待这些问题的正确态度。
    柬埔寨学者、英国利兹大学亚太研究所讲师强万纳里说，习主席的讲话清楚地展现了中国共产党在为中国人民建设一个繁荣社会方面的坚定承诺和努力。建设以人为本的中国特色社会主义将是一个漫长的历程，需要耐心以及各行各业的参与。廉洁、高效、务实的政府将成为释放中国潜力、实现中国梦的关键。
    欧洲智库“欧洲之友”政策主任莎达・伊斯兰表示，习主席在讲话中提到要继续坚持改革和创新。这两个领域对保持中国增长和发展至关重要。中国需要继续推动经济改革，包括扩大国内消费、反腐败、限制国有企业特权等。此外，中国还要继续保持创新。未来属于那些有创造力、有创新力、有新点子的国家。加大对创新领域的投入将能确保一个国家的光明前景。
〖-ZW/正文〗
