〖ZQ/总期〗20720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岩刘村成为“淘宝村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/柳亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆65周年乡村发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江义乌一个小村庄，开设了2000余家淘宝网店，年成交额达数十亿元――
    青岩刘村成为“淘宝村”
    ■本报记者 朱 达 通讯员 柳亚东
    响彻在耳旁的，满是“淘宝旺旺”独特的“叮咚”声；映入眼帘的，是鱼贯穿梭的快递公司车辆……浙江义乌青岩刘村，在网上有个响亮的别称：“中国淘宝村”。
    从过去传统封闭、仅有1000多名村民的小村庄，发展到现在能容纳8000多人，开设了2000余家淘宝网店，年成交额达数十亿元的“淘宝村”……青岩刘村村民对神奇“网”事津津乐道。
    青岩刘村毗邻义乌最大的货运市场――江东货运市场。2005年完成旧村改造后，村里闲置大量房产，许多电商看中这里货运便利的区位优势，向村民租房开办网店，一座座“金冠”店铺、一位位千万级身价的店主不断涌现……这里俨然成为义乌网络创业者们的“井冈山”。
    “有一台电脑，就可以改变世界。”如今，村里一排排五层高的新式农民房鳞次栉比，底层几乎全部是仓库，里面堆满了大大小小的纸箱。电商们为回报房东，在村里办起了培训班，使电子商务“飞入寻常农户家”：从如何装饰网店到如何接单，从如何发货到如何网上结账……昔日热衷于搓麻将、打牌的村民们，开始热衷“网事”。37岁的村民刘炎仙开始连电脑也不会用，几年前开始跟着隔壁邻居学着在淘宝网上开店卖衣服，如今经营范围已经发展到上百种小百货商品，网店年销售额达2千万元，个人资产达400余万元。
    徜徉青岩刘村，一家家快递公司、纸箱店、摄影公司、网页设计公司如雨后春笋丛生。围绕电子商务的配套产业也在这里兴起，网络经济吹来的春风，召唤着在外打工的村民纷纷回乡就业。
    在青岩刘村所属的商苑社区办公楼里，一位社区工作人员告诉记者：青岩刘村的“触网”腾飞，带动了周边各村的发展，该社区所属的江东街道目前已拥有网商两万多家，年成交额突破百亿元。以青岩刘村为主的卖家中心和以青口工业园区为基础的供货中心，构成了一条庞大的产业带，成为拉动区域经济发展的“引擎”，在2011年举办的第八届全球网商大会上，江东街道获得“2011全球网商最佳生态城镇奖”。
〖-ZW/正文〗
