〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁脚板万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队风俗志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团是个机械化团。每当我们乘上威武的坦克或汽车的时候，心里就充满骄傲和自豪。这不但因为我们的装备精良了，责任重大了，还因为我们有几套本领，每人还有一部“11号”汽车。大家说：“汽车轮是胶的，“11号”车轮可是铁的，走不垮，磨不烂！”
    这双铁脚板，是在战火里炼成的。我们团成立以来，经过大小几百仗，哪次胜利也少下了铁脚板的功劳。一九四六年春天，我们用铁脚板把国民党的骑兵旅追得屁滚尿流，一仗消灭它五百多人，光战马就缴了九百匹；为了参加张家口保卫战，我们从大同前线东返，铁脚踏破群山，一气赶到山神庙，堵住并打退了蒋介石的王牌美械九十四军；一九四七年清风店战斗前一天，我们团一昼夜急行军二百四十里，终于抓住了企图逃跑的敌人；一九四九年挥师西北，我们用脚板追击敌人骑兵，“11号”日行百里，追歼八百里，边打边追，八月一日夺下鹦鸽嘴，四日击溃黑城镇守敌，真是迅雷不及掩耳，直打到敌人老巢银川。
    “11号”的威力是无敌的！但在那艰苦的年代，它的燃料却只是每天的几碗凉水几块窝窝头或几口炒面。不！正确地说，它用的燃料是我们对人民革命事业的无限忠诚和旺盛的战斗意志。
    随着祖国建设的飞跃发展，我们早在几年前就由步兵改装成机械化部队了。我们热爱这些威力强大的坦克和汽车，但是，我们没有变成“坐车忘了脚”的人。因为我们知道，在未来的战斗中，铁脚板不仅不会失去作用，而且也毫不亚于车轮。现在的训练中当然很难再有追击八百里、日行二百四的实际锻炼机会了，可是，“11号”是不能“密封”的，一闲起来就会不好用啊。我们在这些年的训练中，一直坚持着利用一切机会天天练铁脚板。不管是到靶场、野外教练场，我们都是该坐汽车不坐，专门用脚走，路上还得加上许多战斗情况。日久天长，干脆就把坐车忘了。每星期还特意搞上几次爬山，每次紧急集合都要来上一次全副武装远途强行军。一到这时，团首长、机关干部、后勤人员、坦克乘员、汽车司机等人员都是争先恐后地参加到“磨脚板”的行列里来。就这样，虽然机械化好几年了，但我们的铁脚板不仅没生锈，反倒越来越坚强有力，“11号”的马力更足了。
    艰苦奋斗、英勇顽强的传统代代相传，铁脚板万岁！
〖-ZW/正文〗
