〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军总司令部就击落入侵飞机发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美吴集团进行军事挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南声明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 越南人民军总司令部今天在这里举办展览会，会上陈列出7月2日清晨被人民军某部击落的一架侵犯越南民主共和国领空的美吴集团的飞机的残骸和机上的全部罪证。人民军总司令部发言人并在当场举行的记者招待会上发表声明，严厉谴责美吴集团无视日内瓦协议，明目张胆地对越南民主共和国进行军事挑衅的非法行动。
    声明指出，通过被击落的飞机中的许多证件、材料和被捕者的供词证实，美国军事援助顾问团的美国顾问直接制订计划并在新山一空军基地命令这架飞机载运吴庭艳军队的间谍别动队到越南北方进行空投活动。飞机内的余生者供认，他们是由美国直接训练，以便派到越南民主共和国进行破坏活动的军事航空局的“第一视察连队”人员。
    声明强调指出，上述事件是明目张胆地对越南民主共和国进行挑衅和极其严重地违反日内瓦协议的行为。上述行动还说明美帝国主义和吴庭艳当局不仅是在越南南方加紧迫害人民，以维持它们的残暴统冶制度，而且还破坏越南北方，以实现其对越南、印度支那和东南亚地区进行侵略和制造战争的阴谋。
    声明接着指出，最近期间，特别是自从美国副总统约翰逊和吴庭艳5月30日在西贡签订联合公报后，美吴集团一面在南越加紧扩军备战，加强对越南爱国人民残杀政策；一面对越南北方进行接连不断的间谍和挑衅活动，并大肆污蔑越南民主共和国在南越进行所谓“颠复”活动。
    声明坚决表示，爱好和平的越南人民决不允许对越南民主共和国进行破坏的挑衅行动。越南人民军同全体越南人民一起，不断提高警惕，坚决粉碎美帝国主义及其走狗吴庭艳集团的一切阴谋，对于它们的破坏反动将给予应得的惩治。
    越南人民军和当地民兵对击落的飞机进行搜查。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
