〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的“哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相泽明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    星星躲进了厚厚的云层，
    天风狂卷着雪花飞扬；
    高大的白桦树在风雪里挺立，
    忠诚的哨兵守卫在边防线上。
    哨兵的眼睛比鹰还要机警；
    寒风吹不冷火热的心。
    爸爸，妈妈，红领巾……
    香香地睡吧，边防军守卫着你们。
    二
    太阳，照耀着哨兵的雄伟身段；
    山鹰，在哨兵的脚下盘旋；
    花朵，迎着晨光张开笑脸；
    马群如箭，飞向无边的草原
    ……
    我是世界屋脊的哨兵，①
    我站在伟大的地球之巅。
    划空的刺刀，银光闪闪，
    坚强地捍卫着祖国河山！
    三
    星星缀满小河，
    小河从哨兵身旁流过，
    吟着英雄的长诗，
    唱着崇高的赞歌……
    午夜，世界星脊的哨兵，
    遥遥眺望北京城玉树琼花的灯火。
    一股热流温暖着哨兵的心，
    高原的风寒算得了什么！
    〗 四
    边疆黎明的小径，
    第一个印上哨兵的足印。
    呵，朗朗暗空的白云，
    请托去我赤诚的心！
    千里雪线上的哨兵，
    遥遥地向亲爱的北京致敬；
    高高升起灿烂的五星红旗，
    向母亲的城报告祖国边境安宁。
    ①西藏高原有世界屋脊的称号。
〖-ZW/正文〗
