〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳要安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福圣/金业礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备
    入水前，需要做好游泳的准备活动，让心脏、血管、肌肉、关节等适应激烈的运动。如果性子急，一下子就扎到水里去，容易发生肌肉拉伤和关节扭伤等事故。游泳的准备适动，最好是做徒手操中活动关节的动作以及伸展运动和全身运动。在水温较低的情况下，准备活动要做得多一些。
    自救
    在水中，抽筋的时候，要沉着冷静。如果是小腿抽筋，可改用较省力的仰游，用双手和另一只腿划水，泅到岸边休息。到了岸上，用一只手使劲拉住脚趾，勾回脚尖，另一只手按摩小腿的肌肉。抽筋的小腿恢复正常了，暂时不要多用它蹬水，免得再次抽筋。
    救人
    在水中救人，要从背后接近，免得让他抱住自己，伸展不开手脚。如果从正面接近，要在距离十米左右潜游到他的身边，推转他的腰，让他的背向着自己，然后用双手托扶他的两腋，让他的头部露出水面呼吸，用仰游把他拖到岸边。如果被救的人已经失去知觉，应当立即一面报告医务部门派人救护；一面自己进行急救，使他俯卧，用衣物等把他的腹部垫高，使他的嘴张开，清除他口鼻中的淤泥，让水吐出。然后进行人工呼吸，直到恢复知觉为止。
    结伴
    不会游的人独自行动，固然容易出事，会游的人单独行动，偶然遇到严重的抽筋、头昏、漩涡，也会有生命的危险。所以结伴游泳是很必要的。部队进行游泳训练，应当把练习游泳的人编组，每组有人负责，水性好的做小教员或救生员，这样安全才有保证。 （李福圣、金业礼）
〖-ZW/正文〗
