〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/肯尼迪政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧对吴庭艳集团提供军事援助
    美国政府正在加紧对越南南方吴庭艳反动集团提供武器和军事顾问，以镇压和屠杀那里的爱国人民和把这一地区变为支持东南亚反动派的根据地。据报道，一批批的美国军事专家已经被派到南越去研究镇压人民斗争所需要的武器和方法。一批“交通专家”正在帮助南越军队建立交通系统以便利吴庭艳军队的调动。美帝国主义者和南越反动派还妄想把反动分子偷运入越南民主共和国进行破坏活动。
    坚持敌视社会主义国家政策
    美国总统肯尼迪继承前艾森豪威尔政府敌视社会主义国家的政策，宣布从7月16日起，在美国举行挑衅性的所谓“被奴役国家周”。
    肯尼迪的前任艾森亲威尔曾经援引1959年7月17日美国参议院通过的一项决议采取这个行动。参议院的决议要求美国总统宣布每年7月的第三周为“被奴役国家周”，并公然表示希望在社会主义国家实现资本主义复辟。
    美国反动分子正围绕着所谓“被奴役国家周”活动进行叫嚷。恶名昭著的冷战骑士――美国国会的议员、黄色报纸和亡命之徒参加了这个具有敌意的运动。
    派遣飞机侵犯捷领空
    7月10日，美国一架H―13贝耳式直升飞机侵犯了捷克斯洛伐克领空。这架有美国标志和“美国陆军”字样的直升飞机，越过西德和捷克斯洛伐克之间的边界，侵入捷克斯洛伐克境内三十二公里。
    捷克斯洛伐克政府18日照会美国提出最强烈的抗议。照会指出，这架美国飞机“侵犯捷克斯洛伐克领空的程度以及飞行的状态说明，这是以进行间谍活动为目的的、蓄意侵犯捷克斯洛伐克领空的行为”。
    利用“和平队”到非洲进行侵略
    喀麦隆人民联盟中央机关刊物“喀麦隆之声”在最近一期载文谴责美国肯尼迪政府派遣“和平队”到非洲进行侵略活动。文章说：“和平队”是美制黑货推销员。他们将渗入一些国家的民间团体，并把这些特务强加于民间团体，或者暗杀象喀麦隆人民联盟主席费利克斯・罗兰・穆米埃那样的爱国者们。“和平队”将始终同“游击队”合作，以便行击合法政府或革命运动。美帝国主义着决意要征服非洲，他们现在比以往任何时候更加千方百计地企图维持他们目前的殖民地和半殖民地，并重新征服象刚果、老挝这样一些独立的国家。
〖-ZW/正文〗
