〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈子平大使在纪念“越南日”报告会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现祖国统一坚决反对美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北部人民集会和发表声明抗议美国加紧干涉南越中越友协等团体打电持越南人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平，今天上午在中越友好协会举办的报告会上说，为实现越南全国的和平统一，越南人民将更加团结一致，继续向美帝国主义的侵略政策和战争政策进行坚决的斗争。
    在这个为纪念7月20日“越南日”而举行的报告会上，陈子平大使详细介绍了越南人民为实现祖国和平统一、反对美吴统治集团而进行英勇斗争的情况。大使指出，日内瓦协议的签订已有七年，但是越南的和平统一还未实现，这种局面完全是美帝国主义和吴庭艳集团一贯进行干涉和破坏造成的。他还强调指出，现在美帝国主义同吴庭艳集团进一步勾结，肆无忌惮地扩大对越南南方的侵略。
    陈子平大使说，面对美吴统治集团的残暴统治，越南南方广大城乡人民近年来挺身而起，采用集会、游行示威、武装自卫等各种方式，进行英勇不屈的斗争；越南南方的爱国力量在斗争中正在日益发展和壮大。
    陈子平大使的报告结束之后，中越友好协会国会长孙晓村代表出席报告会的中越友协理事和各方面的人士，向陈子平大使表示感谢，并祝越南人民在争取实现祖国和平统一、反对美帝国主义侵略的斗争中取得更大的胜利。
    新华社河内18日电 据越南通讯社今天报道：越南北部人民继续纷纷举行集会和发表声明，抗议美国加紧干涉南越和支持定于7月20日举行的“越南日”。
    几天来，河内市和越南北部其他地方的人民在群众大会上纷纷谴责美国日益加紧干涉南越的行为和强烈反对国际委员会6月24日通过的干涉南越人民反对美国――吴庭艳压迫者的斗争的决议。
    越南青年联合会和越南大学生联合会发表声明，支持越南外交部长在7月12日写给1954年日内瓦会议两主席的信，这封信要求他们协助制止美国对南越的干涉。
    祖国阵线河内市委员会在告河内人民书中表示希望1954年日内瓦会议两主席特别注意目前由于美国对南越的干涉而造成的紧张局势。
    河内、顺化和西贡建立兄弟关系组织委员会在写给南越两个主要城市顺化和西贡的居民的公开信中说：“任何阴谋都不能使我国长期分裂和切断我们的亲密的感情。”公开信强调指出，“越南北方的一千六百万人民始终和南方人民在一起，正如河内市民同顺化和西贡市民在一起一样。”
    综合新华社19日讯 中越友好协会、中华全国总工会主席刘宁一、全国妇女联合会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，今天就7月20日“越南日”，分别致电越南越中友好协会、越南总工会主席黄国越、越南妇女联合会、越南青年联合会和越南学生联合会等，表示坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略、反对吴庭艳集团对越南南方的恐怖统治、争取祖国和平统一的爱国斗争。吴庭艳集团对越南南方的恐怖统治、争取祖国和平统一的爱国斗争。
〖-ZW/正文〗
