〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁收割春小麦
    辽宁春小麦陆续成熟。产麦最多的台安、辽中、海城等县，春小麦已收割一半以上。
    今年辽宁省春小麦比去年种得多。各地为了收好小麦，沿河地区各人民公社根据历年麦收时期雨水较多的情况，除集中大批劳力、车辆收运以外，还把已收的小麦在高地垛好，以免雨淋霉烂。在春小麦收割过程中，许多公社生产队强调收割质量，要求细收细打，减少抛撒。
    宁夏进入夏收大忙
    宁夏回族自治区夏收大忙季节已经到来，全区四百多万亩夏收粮食作物逐渐黄熟，各地陆续开镰收割。
    在南部六盘山地区的冬小麦集中产区，最先开镰收割的是固原县。到七月八日，这个县已收割冬小麦十五万五千多亩。种植春小麦较多的黄河平原灌溉区各县在夏杂粮作物基本收割完毕以后，也已全面开始收割春小麦。
    江西广西收割早稻
    江西各地早稻相继勾头黄熟。到十二日止，全省已收割早稻八万多亩。今年江西虽然部分地区早稻在六月中旬遭受水灾，后期又遭受干旱，但是经过群众奋力抗灾，大部分旱稻仍如期黄熟了。赣南地区、抚州、吉安等专区各县的大批干部到了夏收第一线。许多公社生产队集中劳力加强早稻收割工作。各机关、各部门抽调大批人力、物力支援农村收割早稻。
    广西僮族自治区开始收割早稻。季节较早的玉林、梧州和南宁专区的部分县目前已进入收割大忙，季节较晚的柳州、桂林和百色专区，也已开镰收割。
    昌都举行物资交流会
    西藏东部地区中心城镇昌都近日举行物资交流大会，进一步活跃民主改革后日趋繁荣协城乡经济，扩大城乡之间、农牧区之间的物资交流。
    这次物资交流大会是在七月的头七天举行的，上市货物约有一千三百种，交易相当活跃，成交额达到十五万元左右。来自各地的农牧民和手工业者在市场上自由交换，出售了产品，选购了自己需要的物品。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
