〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政策纪律教育接受地方党委领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连分散执勤纪律严明工作好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华/向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部三连，深入进行政策纪律教育，坚决接受地方党委的领导和人民群众的监督，保证部队在高度分散的情况下纪律良好，工作出色。
    三连党支部对政策纪律教育抓得很紧。在分散执勤初期，党支部根据部队思想情况和工作任务，在全体人员中深入进行教育，使大家弄清守卫边防与社会主义建设的关系、执行党的政策与守卫边防的关系、热爱兄弟民族与守卫边防的关系、严格组织纪律与守卫边防的关系等，明确了保卫边防的重大意义，增强了荣誉心和责任感，提高了政策纪律观念。平时，连队干部深入分散执勤各点，了解情况，进行政治思想教育，遇到重要任务，立即分头传达布置，具体带头执行。今年2月，驻地天气干燥，容易发生火灾。连里几个干部便分头深入各个小分队驻地，检查部队防火情况，并组织人民群众防火。上级号召大兴三八作风，连长杨杰三便到工作组蹲点，和大家一起出操、上课，把紧张、活泼的作风带到工作组。
    三连党支部重视培养班排长，积极动员兵管兵。1959年以来，他们经常结合本连管理教育工作的优缺点，组织班排骨干学习毛主席有关著作，并树立班长杨俊才为管理教育工作的标兵，给大家指出了学、赶、超的具体方向。三连又在各个分散点把党、团员，新、老战士编成若干互助小组，要求他们互相学习、互相帮助，积极协助领导搞好管理教育。有一次，三个战士外出执勤，途中天热没水喝，有个战士想摘老乡的水果吃，另外两个战士立即劝阻。有个战士在执勤途中休息时，把枪挂在树枝上，赵茂林马上提醒他要提高警惕，那个战士立即把枪取下来，此后便再不随便放置武器。
    三连党支部坚决接受地方党委的领导和人民群众的监督。有关工作，主动向地方党委请示报击，争取地方党委的指示和支持。每逢年节，还广泛征求各族人民的意见，发现问题严肃处理。有个新战士进出傣家竹楼不习惯脱鞋，副指导员唐福庆发现后，马上向群众赔礼道歉，并认真教育新战士，受到了傣族同胞的赞扬。 （栗瑞华、向克勤）
〖-ZW/正文〗
