〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意饮食卫生防止传染疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹乃周/沈棣华/尹承轩/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9355部队彻底整顿食堂
    让大家吃得干净卫生
    本报讯 9355部队最近彻底整顿了所属连队和机关的食堂，让大家吃得干净卫生。
    他们原来是好几个食堂合用一个大房子，这次作了合理调整，以连为单位分开了。有的厨房增开了窗户和天窗，使空气流通，光线充足。储放酱油、醋、小菜等的缸缸罐罐，也全部做了盖子。不通风和潮湿的粮食仓库都搬了家，并且按照上下、左右、前后六不靠的要求把粮食存放好，防止霉烂变质。各食堂的墙壁都用石灰水粉刷一新，门上挂了自己做的门帘。每连食堂的饭桌上都做了一个纱罩，饭菜一搬到桌上就用纱罩罩上，既隔绝了苍蝇，又防止落入灰尘。
    各食堂坚持了食具餐餐消毒，食堂门内还建立了淋水洗手设备，炊事员取馒头、花卷等食物都用竹夹子。过去筷子每餐消毒后，开饭时炊事员分筷子时又容易污染。这次由卫生队统一做了小布袋，八双筷八双筷子一个布袋，筷子洗净后分装在小布袋里消毒，开饭时连布袋放在餐桌上，由战士自己取用。
    在彻底整顿厨房卫生的同时，对炊事员进行了教育。卫生干部给他们讲了“食堂卫生”、“防止食物中毒”等课，各单位还召开了炊事员会议，讲清夏天保持厨房卫生的意义，并且教育全体就餐人员都来作厨房卫生工作，严格遵守饮食卫生的规定。（曹乃周）
    零四七五部队
    坚持食具餐餐消毒
    本报讯 0475部队各食堂坚持食具餐餐消毒。他们采取的方法是煮沸法和蒸汽法两种。有蒸汽灶的单位都另设一个木桶，在做饭时，连同炊具和食具一起消毒。没有蒸汽灶的用开水煮沸消毒。同志们所用的碗、筷、饭盒、菜碟等，以及厨房的饭勺、菜刀、夹子等，都是消毒后才使用。 （沈棣华）
    行政、医务、炊事人员齐动手
    2254部队认真搞好饮食管理
    本报讯 2254部队行政人员、卫生人员、炊事人员三结合，积极搞好饮食卫生。
    部队各级领导对饮食卫生工作抓得紧，要求严，经常教育全体人员不喝生水、不吃不洁食物、不暴饮暴食。同时，在食堂建立了干部监厨、仓库保管、食具消毒等制度。卫生部门有专人负责食堂卫生工作，经常对炊事员进行卫生常识教育，提高他们的卫生知识水平，并且坚持食品检验。特别是节日会餐或吃鱼肉类食品时，在采购、制做前和做熟后都严格检查。
    炊事员在领导的关怀教育和卫生人员的帮助下，都很重视饮食卫生。对食物的保管注意了通风、防鼠，经常查看翻动，把生熟粮菜分开保管，易变质的食物及时出库，提前处理。在制做时根据具体情况采取不同的方法，有的多洗多煮，有的过油、笼蒸，吃冷凉食品时先烫洗消毒，剩饭剩菜进行加热处理，发现食品颜色不好或味道不正时就主动提出处理意见。这样他们就从各方面堵塞了漏洞，保证了饮食清洁卫生。（尹承轩）
    力模插画
〖-ZW/正文〗
