〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和坪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗今日延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从党中央和毛主席率领工农红军，经过举世闻名的二万五千里长征到达延安后，这座陕北的古城，就成为全国人民反对日本帝国主义侵略、反对蒋介石的黑暗统治、争取自由和解放的灯塔。党中央和毛主席在延安领导中国人民进行抗日战争和解放战争，领导中国人民从胜利走向胜利。那时候，有多少人怀着无限崇敬的心情向往着延安；又有多少爱国青年冒着生命危险，通过敌人的重重封锁，从祖国各地来到延安参加革命。
    全国解放以后，延安人民遵循着党和毛主席的教导，发扬光荣的革命传统。积极进行社会主义建设，使延安的面貌日新月异。今天，延安人民正高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，把革命圣地延安建设得更繁荣、更壮丽。
    陕北江南――南泥湾。南泥湾在延安城东南九十里的地方，抗日战争时期八路军三五九旅曾在这里开荒生产。现在这里建立了国营农场。图为地方国营南泥湾农场的职工在插秧。
    延安街景。
    毛主席住在延安杨家岭时，曾亲手开垦过这一块荒地。今天，生活在这里的延安大学的学生们继承光荣的革命传统，在我们伟大的领袖曾经洒过汗水的土地上劳动。
    枣园。前来参观的儿童在听枣园管理人员杨成福讲述当年毛主席在这里居住的情形。
    新建的延安机械厂。图为延安机械厂青年技工魏纪明和徒工白雪琴正在加工农具零件。 （新华社记者 和 坪摄）
〖-ZW/正文〗
