〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展群众性的预想事故活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团以防为主做到车辆安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪家林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克团/车辆维护〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    这个团消灭事故的一条重要经验是：防重于治，以防为主。他们经常就可能发生事故的各方面因素进行预想。如干部战士思想情况有哪些变化；乘员的技术水平还有哪些问题；训练的课题有哪些难点；训练场地的地形有哪些特点；车辆技术状况怎样；等等。
    对可能发生事故的各种因素预想出来以后，就采取具体措施加以解决。在解决中，他们首先从思想工作着手。如坦克七连党支部，在驾驶题目九训练以前，掌握了新老乘员的思想情况：老驾驶员个别的有自满情绪，新驾驶员中有畏难情绪，就适时地进行教育，使新老驾驶员都认识到不正确的思想对保证安全的危害，并针对新驾驶员个人技术上的弱点加强辅导。其次是坚决执行出车前的检查制度，不管是教练车、战备车、刚修复的车和刚换油的车，都要认真检查，不准车辆带故障出场，带故障使用，发现故障立即排除。在使用的过程中，坚持使用一小时作重点检查（根据训练课题确定检查重点）、使用两小时作全面检查的制度，不放过一个可疑的征候。车辆交接时要共同检查保养，实行登记制和使用责任制，做到交得清、接得细，提高在场保养质量，发扬“故障不过夜”的认真负责精神。第三是加强训练的组织领导，妥善地安排计划，克服计划不周、组织不严、分工不明而造成的训练现场混乱现象，避免事故的发生。第四，他们还注意抓住事故的苗头，对乘员进行活的教育。坦克五连有两个新驾驶员在保养某号车时，因工作粗心，将空气滤清器未安胶垫就装上，经助教检查发现，未酿成事故。领导上据此对乘员进行了活的教育，提高了乘员消灭事故的责任心。（倪家林）
〖-ZW/正文〗
