〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流星雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐徐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有些地方下过黄雨、虾雨或鱼雨，可是你听说过有星雨吗？我国古书里记载着：“星陨如雨”，“夜流如炽”，都是描写星雨景象的。
    夏夜乘凉的时候，遥远星空，有时你会发现一颗星自天空坠下，人们叫它流星。可有的流星比月亮还大，从天空掠过时，亮得满天通红。这种大流星，又叫火流星，是多数人没看见过的。有时也会有许多流星从天空掠过。在1833年有一个夜晚，从天上就曾射下千千万万颗流星，象烟花飞舞，这可真是一场星雨了。
    为啥这些星要掉下来呢？或许你也曾听到过一些迷信的传说：黑暗的夜空，滚下一颗明亮的星，这表示死了一个什么人。显然这种见解是由于对星空不明真象的缘故。
    实际上人的生命跟天上的星没有什么关系，天上也没有什么星坠落下来。虽然人们在晚上看到过星向地面落下，但天上的星并没有因此减少。这究竟是怎么回事呢？原来所谓流星跟真的星体是两回事。流星不过是一些从宇宙空间飞来的物质的小颗粒罢了。
    现代科学已证实在群星间飘浮着一些石质或士质的大大小小的固体微粒。这些物质微粒常跟地球相遇，它们以极高的速度飞向地球，由于跟空气摩擦，便烧了起来，发出光亮，化成了气体。有的没全部烧完，便落到地面上，人们叫它陨石。这也就是流星的全部秘密了。
    流星雨的发生，那是由于地球遇上了一大群物质的微粒。较大的流星雨，是要几十年才会发生一次的。从前，迷信的人认为流星雨的发生是不祥的预兆。现在看来，当然是十分荒谬和可笑了。
〖-ZW/正文〗
