〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是阻挠越南和平统一的祸首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国霸权/越南统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦协议签订已经七周年了。七年来，美帝国主义一直在粗暴地破坏日内瓦协议，它除了加紧对老挝实行公开的侵略，不断对柬埔寨进行颠复活动之外，还肆无忌惮地对南越进行侵略和干涉，阴谋长期分裂越南，把越南南方变成它的新型殖民地和军事基地。
    为了实现这个罪恶的阴谋，美帝国主义唆使南越吴庭艳集团，顽固地拒绝越南民主共和国一切旨在实现祖国和平统一的建议，并且加紧在南越扩军备战。七年来，美帝国主义已帮助吴庭艳集团建立了一支拥有四十七万人的庞大的军队，这还不包括大批“民卫队”和武装“共和青年团”在内。美国驻在南越的“军事援助顾问团”的人数，已经增加到了三千人左右。这个机构实际上已经成为美国在南越的最高指挥部。美国在南越已经增建和扩建了五十七个军用机场（其中有五个机场是专供喷气机使用的），装备和扩建了各个海军基地，并且正在加紧修筑一个战略公路体系。肯尼迪政府上台后，继续把大量的军火和作战物资运进南越，还声言要向南越提供比去年多一倍以上的军事“援助”；继续把数以千计的军事专家送进南越，以加强“军事援助顾问团”；继续在南越扩建军事基地；还派出数以百计的“游击专家”，直接指挥南越军队作战，屠杀南越爱国人民。今年5月，肯尼迪政府的副总统约翰逊，还亲自出马，和吴庭艳集团商定了八点措施，表示美国要从军事、政治和经济方面全面地加紧对南越的干涉和控制，继续扩充南越反动军队，加紧镇压南越人民的反美爱国斗争。这些都表明，肯尼迪政府进一步加紧了对南越的侵略和干涉。
    在美帝国主义的指使和支持下，吴庭艳集团在南越实行了血腥恐怖的法西斯统治。它们出动大批正规军、“保安队”、“民卫队”和“别动队”，在飞机大炮的掩护下，深入乡村进行“扫荡”，疯狂地屠杀和平居民。仅1960年，美吴集团就进行了二千次以上的大小规模的“扫荡”。为了迫害爱国进步人士，美吴集团在南越的城、乡、深山和密林以及海岛上，遍设大小集中营三百多个，这还不包括县以下的集中营。到目前为止，已有五十二百多人被逮捕和惨遭酷刑而变成残废，有近两万人被打伤，七万多人被杀害。据不完全统计，在今年上半年，被美吴集团割腹吃肝的爱国人民就达五百九十五人之多。美吴集团这种令人发指的罪行，是写不尽说不完的。在美吴集团的统治下，南越已经成为暗无天日的人间地狱。
    正是由于美帝国主义的侵略和干涉，阻挠着越南的和平统一，造成了印度支那地区的紧张局势，严重威胁着印度支那和整个东南亚地区的和平。但是，越南人民和平统一祖国的愿望是不可动摇的。美国对南越的侵略和干涉活动，已经引起了越南人民和一切关心印度支那和平的人们的严重抗议。越南民主共和国政府曾经一再发表声明，强烈反对并控诉美帝国主义在越南南方的侵略行动，坚决要求美国政府立即停止一切干涉越南人民内部事务的阴谋，以及在越南南方进行战争准备的行动，并且要求吴庭艳集团立即停止一切恐怖的军事行动，停止对越南南方人民爱国运动的镇压，以保证日内瓦协议在越南南方获得尊重和严格履行。为了反对美吴集团的罪恶统治，南越人民也在展开规模日益巨大的反美爱国斗争。仅在越南南方中部地区，去年一年内，各界人民就举行了三万多次集会和示威游行。在人民的巨大斗争威力下，一万多伪乡、区政权人员被迫向人民低头认罪，五万多名吴庭艳集团的公安、特务人员弃职回家。许多地区，愤怒的群众烧毁了变相的集中营――“稠密区”，打死了不少罪恶昭彰的伪县长、伪省长和美军“顾问团”人员。这说明人民的力量是巨大的，在全世界人民支持下的越南人民，必将粉碎美吴集团的一切罪恶阴谋，实现祖国的和平统一。
    中国人民和军队坚决支持越南人民和平统一祖国的愿望，坚决支持越南民主共和国的正当立场和合理要求，坚决支持南越人民反对美吴集团的爱国正义斗争。我们将同一切爱好和平的国家和人民一起，坚决反对肯尼迪政府对南越日益加紧的侵略和干涉活动，以维护日内瓦协议和印度支那的和平。（六集）
〖-ZW/正文〗
