〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦朴素传家宝口传身传代代传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信团始终保持延安作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/肖池/邓国屏/杨焕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延安作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某通信团保持和发扬了延安时代艰苦朴素的优良作风。这个团的前身，是二十年前陕甘宁边区联防司令部的一个通信队。当年幸福地工作和生活在党中央和毛主席身边的年青报务员，现在不少已是通信团的营团负责干部。延安时代的革命作风，象传家宝一样在这个部队代代相传，艰苦朴素成了它们的传统作风。
    这个团经常向部队进行发扬延安作风的教育，尤其是根据部队不同时期的思想实际，进行活的教育，树立以艰苦为荣的思想。1955年，部队移防到东北地区，由山沟到城市，由住窑洞到住楼房。团党委针对这种新的变化，提出了保持延安作风，反对铺张浪费的号召。干部实行薪金制以后，党委又进行了一次艰苦朴素的教育，号召全体干部勤俭持家，“工作向前看，生活向下看”。1959年和1960年，我国遭到了特大自然灾害，他们又进行了与人民群众同甘共苦的教育。并通过调查，找出活人活事活教材，举办了厉行节约反对浪费展览会，展出了一百多件实物，还宣传了六个节约标兵和四十名爱护公物好的战士的事迹。同志们参观展览以后，受到了一次深刻的教育，在团党委的号召下，纷纷制定了爱护一粒粮、一度电、一滴水的节约公约。
    通信团里许多来自延安的老同志，经常向部队讲述他们亲眼看到的毛主席和中央其他首长艰苦朴素的动人事迹，讲述在延安挖窑洞、开荒地、纺线织布、做鞋打袜的亲身经历。每逢有关节日，他们总是分头下连大讲革命传统故事，鼓舞部队继承我军的传统作风。当新干部调来的时候，老干部就热情地向他们介绍本团的光荣历史和艰苦朴素传统；新战士入伍的时候，老战士向他们介绍传统作风，并用自己的行动为新战友做出榜样；当战士提升当干部的时候，党支部也教育他们务必保持艰苦朴素的作风。每个同志都把宣传光荣传统看作是自己的职责，把继承和发扬优良作风当成自己的任务。电话连排长牛志杰，在1955年入伍时，老班长韩玉珍给了他一个针线包，教他缝补衣袜。当时牛志杰觉得当兵不愁吃不愁穿，学这些婆婆妈妈的事没用，老班长就对他讲了延安时期老干部的艰苦生活故事，使这个刚入伍的年青战士一开始就受到了艰苦朴素的教育。此后，他一举一动都学习老班长，在工作上勤勤恳恳，生活上艰苦朴素。去年牛志杰被提升当干部了，他还象当战士时那样朴素，衣服和袜子破了自己补补再穿。他也象当年老班长一样，把这种革命的作风传给新的一代。一个星期天，新战士李国田正要把一双破袜子扔掉，牛志杰说：“扔了多可惜，只要补一补，还是挺不错的嘛！”就一面教李国田缝补，一面给他讲自己和老班长韩玉珍的故事，并且给了李国田一个针线包。现在，李国田也是老战士了，他又把这种艰苦朴素的作风传给新战友。
    延安作风时时刻刻鼓舞着全团的干部和战士，不但在生活上克勤克俭，而且在工作中，艰苦奋斗，不怕困难。这个团的架设营经常到漫无人烟的深山密林中执行艰巨的任务，在一千七百多米的高山上，白天伐木、运木和架线，夜晚露营在森林之中，有时喝不上水，吃不上饭，一口干粮一把雪，但大家情绪很高，干劲很足，战胜了重重困难。有一次线路要通过一条河，当时没有渡河工具，碰到了这个困难。干部就向大家讲述了保卫延安战斗中克服困难，战胜敌人的故事，战士们说：我们一定要克服困难，叫电线过河！随后，他们自已动手修船，造伐，学渡河技术，终于完成了架设任务。部队进到城市以后，为了节省国家开支，他们仍象当年在延安挖窑洞一样，自己动手修食堂、车库，大搞农副业生产。在一次百里行军中，他们不坐火车，团的领导干部带头徒步行军，既锻炼了部队，又节约了开支。为了支援国家建设，战士们哪怕是几分钱也要储蓄起来。多年来，这个团一直显当地储蓄的先进单位。（石凯、肖池、邓国屏、杨焕明）
〖-ZW/正文〗
