〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长变了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾/吕守义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，连队在进行基本射击第二练习预习。刚从卫生营休养回来的一班战士李体仁，技术有些生疏了，瞄一枪偏右，再瞄一枪，还是偏右。
    排长石敦旬来到他身旁，观察了一下，没有说话，就地卧倒在他身旁。这里还有积水呢，排长却象没看见似地趴在上面，认真地检查起来。检查了一会，排长才说：“你别急，刚休养回来，臂力差些，击发时枪不稳，以后多练练就行了。”几句话把李体仁说得心里热呼呼的，决心赶快练好。
    使李体仁纳闷的是：排长现在怎么这样耐心了呢？过去曾经有个战士，因为跳木马跳不过去，排长好把他批评哟！现在真个变了！
    原来连队刚刚学过管理教育工作条例，部队政委专门来连作过我军优良传统的报告。排长也回忆了自己当战士的时候，干部怎样帮助他。学习以后，他想起了自己对战士的态度，心里难过极了，主动向大家作了检讨，保证要在今后改正。他在日记本的首页上写上了一句话：“一定要做战士的知心人！”后面就是抄得工工整整的爱兵八项要求，并且已经见之于行动了。 （阮 沾、吕守义）
〖-ZW/正文〗
