〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访叶坪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西瑞金叶坪/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了瑞金县城东北角，过了双清桥，沿着宽阔的瑞（金）石（城）公路走上六公里，就会看见在路旁一片碧绿的稻田中，有一个绿树掩盖下的小村，这便是叶坪了。
    顺着曲折的田间小路走进叶坪村，在村中心一个小小的广场上，立着一幢高大的房屋，门首的栏杆上方悬着一块“中华苏维埃共和国临时中央政府”的横额。这就是第二次国内革命战争中――1931年11月至1933年4月间，党领导中国革命的最高政权机关所在地。1934年10月，红军北上后，这幢房子曾遭受了国民党反动派的严重破坏，解放后又按照原来面貌重新修建。房子分前后两厅，中间隔着一个天井，天井里铺着木板，上面搭着玻璃棚。两侧是用木板隔成的一间一间小房间，这是原来临时中央政府各部的办公室和许多革命前辈住宿的地方。前厅里有一个讲台，台上悬挂着党旗和马克思、列宁象。1931年11月全国工农兵代表大会，就是在这里召开的。当时许多苏区代表，踏过了千山万水，冲破了敌人层层封锁，来到这里开会，有的代表就在路上牺牲了。在这次大会上，毛泽东同志代表苏区中共中央局做了“政治问题的报告”，通过了宪法、劳动法、土地法等。选举了毛泽东同志为中央执行委员会主席，朱德同志为红军总司令，成立了中央工农民主政府。从这天起，中国劳苦人民有了自己的政府；也是从这天起，瑞金成为中国历史上第一个红都。当时人民充满了热情歌颂道：“南京北京，不如瑞金”。
    出了这幢房子的旁门，就看见另一幢两层的大房子，这是当年中共中央局所在地，毛主席就住在楼上东南角一个房间里。房间又暗又小，里面还保存着当年毛主席用过的藤椅、木桌、木椅和一个铁皮文件箱。在窗下面墙上凹进去一块，用木板嵌成一个长方形小壁厨，这是毛主席亲手做的书厨。可见，我们敬爱的领袖当年是过着怎样艰苦的生活。但是就在那样艰苦的情况下，毛主席对人民群众的生活却是无比的关怀。就在隔壁的一个房间，地板上有一个长方形的洞，这个洞正对着楼的天窗。这个天窗包含着一个动人的故事：当毛主席住在这里的时候，楼下住着一家姓谢的老@。有一天毛主席见老@娘在楼下房间里做针线，因为光线暗很吃力，毛主席就叫警卫员替老@娘在楼上的地板开个洞；可是还亮不了多少，毛主席又叫在楼顶正对着这个洞的地方开了个天窗。经这以后，老@娘再做针线就不费劲了。许多来参观的人都徘徊在这天窗下不忍离去，心里都感到了无比温暖。这不是一个普通的窗口呵！这是毛主席在人们心里开的窗户，让阳光照亮每个人的心。
    从毛主席办公处向后穿过古老的樟树林，两眼豁然一亮，面前是一片开阔的广场。广场中央是红军烈士纪念塔，塔身矗向苍空，气势雄伟，表现了当年红军那种大无畏的气概；塔座的四周有毛主席和朱德同志的题词。和烈士塔成鼎足之势的，有飞檐木柱的三角凉亭和青砖方形的堡垒，这是为纪念革命先烈黄公路同志、赵博生同志而立的公略亭和博生堡。同烈士塔遥遥相对的，是一座刷着蓝漆的检阅台，在烈士塔与检阅台之间的青草地上，当年用煤灰如今用水泥铺成几个大字：“踏着先烈血迹前进”。当第一次全国工农兵代表大会开幕的时候，毛主席和其他中央负责同志，在这里检阅了红军部队。那时为了躲避敌机轰炸，检阅是在拂晓时进行的。一位老将军是当年红军大学的学员，他曾回忆到当年受阅时的情景：学员们都穿着列宁服，钉着红领章，精神抖擞地从检阅台前通过，有节奏地喊道：“毛主席万岁！”许多当年的赤卫队员来到这个广场，就会忆起当年拿着红缨枪从这里走向战场的情景；许多当年的少先队员来到这个广场，就会想起那盛大的提灯晚会……这个广场能引起多少人青春的回忆呵！
    我徘徊在这广场上，面对着这里的一切，心里有如万顷波涛翻滚着。我觉得眼前这一切是那么熟悉和亲切，都好象在哪里见过。思索了一会儿，忽然想到：这里不就是天安门的缩影吗！那幢临时中央政府办公的大房子好比是今天北京的中南海，检阅台就是天安门，红军烈士经念塔当然就是天安门广场上的人民英雄纪念碑了。从叶坪广场到天安门广场，是经过了多么漫长而曲折的道路呵！长征路上的万水千山，抗日战争的遍地烽火，解放战争的号声和红旗……一幕一幕从我们眼前掠过。有多少同志牺牲了，又有多少同志指干了血迹站起来，在毛主席的领导下一直走向天安门广场，走向全国的胜利！如今，当每年的10月1日，我们列队从天安门前通过接受毛主席检阅的时候，如果能想到这个叶坪广场，我们就会感到今天是无比的幸福，就会觉得我们的五星红旗，我们的天安门分外可爱，我们就会情不自禁地高呼：叶坪万岁！天安门万岁！
    瑞金沙洲坝毛主席故居 李书良摄
    谜底：
    理发推子
〖-ZW/正文〗
