〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──某车管学校贯彻少而精方针的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车管学校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一切为了开得动，是车管专业技术训练的主要突击方向，也是我校训练的奋斗目标。要使这个口号落实，最根本的问题是在教学中突出重点，精讲多练。我们学校的任务，是培养初级车管干部，职务要求他们，不仅能指挥别人，而且能亲自操作。这就是说，他们既要熟悉平时、战时车管勤务工作，能在现代条件下灵活机动地组织指挥汽车分队遂行战斗任务，又能熟练地掌握汽车驾驶、保养、小修、排除故障等实际操作技能。怎样才能达到上述要求呢？在学校训练中，根据我们的体验，第一，必须与部队的实际需要和现实情况相结合；第二，要把对汽车构造、维护的学习与汽车保养、修理相结合；第三，要把车管勤务、汽车驾驶、运行修理、定程保养等学习与执勤或支援地方运输相结合，进行野营训练。只有这样，才能使理论与实际紧密联系，达到提高教学质量，学以致用的目的。
    1958年以来，我们根据这个精神，把学校训练分作三个场所进行。属于共性的理论课程，就结合实物、模型、图表，在课堂和专业教室进行；对汽车构造与维护的学习，就到工厂结合汽车修理边讲边实际操作；车管勤务、汽车驾驶等科目，就结合支援地方运输和放到野营中去进行。但是，由于开始时缺乏经验，对精讲多练的原则领会得不够深刻，因而还有重点不够明确突出，硬功夫练得少等缺点。去年军委和林总提出了少而精的训练方针，今年又提出“一切为了打得准、开得动”、“天天练、经常练”的指示，我们在贯彻这些方针和原则的实践过程中，逐渐明确了：少而精的方针，归根到底要落实到练上，精讲多练就是少而精方针在教学方法上的具体体现，它们是不可分割的一个整体。在总结经验提高认识的基础上，我们以“开得动”为纲，本着精讲多练的精神，进一步改进了课堂、工厂、野营训练的内容和方法，突出了重点，明确了方向，提高了要求。
    从过去三年以来，我们先后进行的三次较大的改革中，摸索到了两条经验：
    第一，安排内容明确分工，有机结合。
    把学校的整个训练内容，分别放在课堂、工厂、野营三个场所进行，首先要解决的一个问题，就是明确分工，有机结合。如果分工不明确，就会形成一个内容，什么地方都讲，互相重复，互相依赖，谁都讲得不深不透，做得也不精不熟；或者只有分工，没有结合，又会形成互相割裂，甚至造成空白，使学员得到的知识零乱片断，没有一个系统的概念，同样不能达到精讲多练的目的。为了解决这个问题，我们首先摆脱了原计划和教材体系的束缚，把各科目中共性的东西提炼出来，把个性的东西也区别开来，然后，从部队的实际需要出发，根据事物运动和发展的规律，把同类性质的内容有机地结合起来，构成新的教学体系，修改了训练计划，改进了教学方法。例如，我们根据初级车管干部的需要，将汽车构造与汽车维护合而为一，以汽车维护为中心，以汽车构造为基础，以保养、小修、排除故障为重点，组织实施训练。其中带共性的基本知识，如汽车的基本结构、四行程汽化器发动机的构造与工作原理、常用的力和运动、功和能、电和磁等理论知识，都从各章节中抽出来，集中在一起，系统地、有机结合地讲深讲透。这样做的好处是，既能节省时间，精讲多练，又可为研究各机件的构造、工作原理和维护打下基础。
    在新的教学体系确定以后，我们就根据科目内容的性质，把教学内容划为三大类。一类是理论基础课程和识图基本知识、特种车辆构造、车用油材料、车管勤务总则、车辆运用计划、军事常识等，主要放在课堂和专业教室进行。汽车构造、保养工艺、小修工艺、故障的判断排除、车辆技术状态检验和车、钳、锻、焊工艺等内容划为一类，主要放在工厂结合汽车实际保养和修理进行教学，这样，既可结合实车实物情况精讲，又可通过车辆实际维修多练实际操作，学到过硬的功夫。在工厂教学的基础上，将战时车管勤务、汽车驾驶、行驶车保养、一、二、三级保养（重点是三级快速保养）、油、电路综合故障判断与排除等内容划为一类，放到野营中，结合支援地方运输进行训练，这样，既能实际锻炼学员的组织指挥能力，又可结合汽车实际保养和排除故障，多练实际操作，以达到熟练技巧，提高指挥能力的目的。
    第二，突出重点，精讲多练。
    突出重点，是实现精讲多练的关键。我们在把教学内容分为三大类基础上，又分别确定了各类应突出的重点。例如，汽车构造与维护，课堂教学部分重点是发动机的构造和工作原理；而工厂教学的重点，则是在研究各机件的组成、连接关系、工作情况的基础上，着重研究：各部机件在工作过程中为什么发生故障？常见的故障有哪些？怎样检查和排除？损伤的机件怎样修理？怎样从加强保养着手预防和减少故障，延长车辆使用寿命？在弄通这些道理的基础上，就重点练保养、小修工艺和判断、排除各种故障。野营训练，是车管勤务、组织指挥和各种实际操作训练的综合阶段，其重点有三个：一是战时汽车分队的组织与指挥；二是三级快速保养和油、电路综合故障的判断与排除；三是特殊条件下的驾驶技巧。为了使学员把这些真本领硬功夫学到手，我们还规定了野营训练期间天天练、经常练的内容，并且规定在停车中和驾驶椅上多练，在行车中精开、精练。每月还要练一次夜间紧急集合。此外，还利用雨天和黑夜无灯情况下和在复杂战术背景下，练汽车驾驶，练排除故障，练组织指挥，练通信联络，以达到在任何情况下都能很好地完成任务。
    实践经验证明：这样做，不仅可以联系实际精讲多练，增加学员的感性知识，使其具有真才实学。同时对内可以及时恢复车辆技术状态，保证教学，对外可以支援地方运输，加强工农业建设，使教育与生产劳动密切结合起来。
    实践使我们体会到：不管是组织指挥也好，技术操作也好，要学到真本领硬功大，都要靠练。第一靠苦练，在最复杂最困难的条件下练，在硬功夫上下苦功；第二靠实练，一切都要与实际相结合；第三靠巧练，边练边体会，边研究改进方法，练一次提高一步；第四靠多练，反反复复地练，练熟练巧。要多练，必先做到精讲。而要做到精讲，就必须善于从诸多类同的课目中把共性的东西抽出来，把重点明确地突出起来，并以部队和作战的实际需要为中心，把有关的内容有机地结合起来，根据不同的对象因材施教。其次要有科学的组织实施方法和操作工艺，以便充分地发挥学员的主观能动性和教学设备的利用率。这样就能使教学方针落到实处，进一步提高教学质量，以适应目前形势和任务的需要。
〖-ZW/正文〗
