〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铡刀的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/百花谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看过“红旗谱”这部影片的人，都看到了铡刀的闪光：朱老巩磨铡刀护钟；朱老忠操起铡刀要找抓兵的反动派算账，把儿子夺回来。铡刀在这里，对塑造人物形象是起了相当作用的。
    朱家父子是穷苦的农民，也是勤劳勇敢的农民。当他们路见不平和遭受迫害的时候，他们立即拿起农具当武器，起来斗争了。但是他们拿起的不是“叉钯扫帚扬场锨”，而是铡刀。因为铡刀是是锋利的农具，可以杀反动派；是有分量的农具，没有力量就抡不起来；一旦抡起，不是你死，就是我活，这尤其需要勇敢。两次铡刀的出现正好显示了他们对地主恶霸的仇恨与愤怒，显示了他们具有震慑敌人的巨大力量和英雄气概，也显示了他们路见不平拔刀相助、为维护劳动人民的利益挺身而斗的英勇坚决和侠义精神。如果这里不用铡刀而用锄头犁杖，那无论如何也产生不出这种效果来的。
    这也是传统的塑造英雄形象的方法。关羽横刀立马，曹操横槊（注）赋诗，不都是极为动人的形象吗？
    道具之于人物，决不是信手拈来的玩具，它是人物性格的从属部分。你看鲁智深的铁禅杖，李逵的板斧，张飞的丈八蛇矛，以至诸葛亮的鹅毛扇，不是都生动地表现了人物的性格吗？如果把鹅毛扇放到黑旋风手里，把板斧别在孔明腰里，不但不谐调，简直是不伦不类了。
    （注）塑（shuo），一种古兵器，就是丈八长的矛。
〖-ZW/正文〗
