〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一股劲以新姿态向四好进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京空军某部通信队尊干爱兵运动立竿见影〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京空军某部通信队围绕当前工作任务，讨论了贯彻管理教育工作条例的措施，掀起了向四好连队进军的新的热潮。
    他们首先抓住了增强团结这一环。采取抓两头的方法：一面宣扬先进，树立学习榜样；一面解疙瘩，卸包袱，解决实际问题。党支部宣扬了某导航台“五兄弟”的事迹。这个台五个同志亲密团结，情同手足，工作上互相帮助，生活上互相照顾。新战士李玉满不慎将一个电键胶木拧裂纹了，班长刘德隆跟他个别谈话，指出他的缺点，又在班务会上检查了自己责任，老同志们也都检讨对他帮助不够。李玉满受了感动，以后学习技术非常努力，再也没有发生差错。有的同志外出劳动，在家的同志就帮助缝洗衣服。因此，大家称赞他们为“五兄弟”，班长刘德隆被评为尊干爱兵标兵，四名战士也都评上五好。各分队对照条例，对照“五兄弟”的事迹作了检查，大家以阶级兄弟的感情，抱着严以责己的态度，弄清是非，解决相互之间的问题。
    其次，他们围绕工作任务，研究了贯彻条例的措施。通信队是个工作复杂，技术性强，单独执勤多，工作地点分散的单位。在支委扩大会议上，大家认识到越是分散，越需要加强严格管理，班长、台长要提高政治责任心，同对还要充分启发群众的自觉，才能把工作搞好。他们对今年本单位发生的数起责任差错作了分析，从这些事例中看出，领导平时要求还不严，有些人还缺乏认真负责的态度。为了解决这些问题，各个分队都提出了措施，保证条例的贯彻。如有的向战士传达了林总对通信兵工作的指示，有的在干扰情况下对无线电员进行了测验等，从而提高战士的认识，自觉地接受严格管理。各个分队还根据各自的情况，检查了过去战备制度不严格，生活不紧张等缺点，提出了许多克服的办法。如严格执行值班职责，平时加强队列训练等，都收到了立竿见影的效果。特别是基层领导干部以身作则，严格遵守制度规定，对全体同志起了带动作用。
    在增强团结、改进工作的基础上，通信队树立了标兵，制订了公约，召开了团结跃进大会，全队人员心情舒畅地投入了创造四好连队运动中去。尊干爱兵公约是以班、台为单位，经过群众讨论，针对实际存在的问题制订的。如架线一班在订公约前，先研究了本班主要问题是有的同志执行命令不够坚决，个别同志尊重领导不够，以及工作作风拖拉等。他们的公约便主要要求大家坚决服从命令，尊重领导，培养工作中的雷厉风行作风。干部也根据各自不同情况，以分队为单位订了爱兵公约。由于进行了上述一系列的活动，在最后全队的团结跃进大会上，人人情绪高昂，干部战士争谈今后贯彻条例的决心。干部们表示：今后一定要以阶级兄弟的态度带好战士，搞好工作。战士们表示：今后一定要一切行动听指挥，欢迎严格管理，自觉参加严格管理。官兵们决心拧成一股劲，以新的姿态争取四好！ （北京空军政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
