〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部有线电分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼夜间排除故障技能扎实学好实战架线本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次野营训练，是按照实战要求进行的。每次作业，都依据地形和战斗队形的配置，组织本级的有线电通信联络，并根据作战要求进行战斗编组，分配架线任务，传达各种战斗命令，组织转移等。如线路在敌化学袭击区中断了，战士就要戴防毒面具检查线路，操作接线动作；遇到敌炮火封锁区，就要边利用地形地物跃进，边放线。这样，使技术与战术密切结合，锻炼了战士在有战术背景下灵活运用技术的本领。
    为了提高战士在野外各种复杂条件下架线的技能，在训练中通过不同的情况，不同的地形，练习了多种作业方法。如在作业时间上，有白昼的，也有黄昏、夜间的；在地形上，有高山、丛林、起伏地，也有公路、铁路、居民点；在情况上，有遭敌火力封锁、敌空袭、化学袭击等；在作业方法上，有高架、埋设以及通过桥梁、涵洞等。他们特别重视夜间架设线路、排除故障等训练，夜间作业占这次整个野营训练时间的50％，并相应地进行了利用星辰判定方位和利用指北针、要图按方位角行进等训练。在作业中，干部跟班指导，本着由易到难的原则，向战士传授本领。如架设线路、排除故障，先练小组操作，后练单独执行任务；先练单线架设，后练双线架设；先练排除明断故障，后练排除暗断、混线等故障；先练排除一种故障，再练一条线路上排除多种故障。
    在演练中，分队还经常以具体事例，教育战士认真做动作，扎扎实实学好本领。如有一次通过铁路进行架设时，由于高度不够，火车通过时将线碰断。分队就结合这一事例，说明认真动作对保证联络畅通的重要意义。为了把动作练好，遇到难点，他们就安排一定的正课时间，组织大家苦钻苦练，展开互助，摸索要领。这样，经过二十天的训练，最后分队组织了具有战术背景的架设考核，其中要通过高山、铁路、公路等，架设和撤收一千五百米的线路，参加考核的几个班都取得了优等成绩。 （胡 涛）
〖-ZW/正文〗
