〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动手制用具郊外荒山辟良田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连入城半年事事勤俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭希望/阮沾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五连入城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连今年初接受新任务，从农村搬进了城市。由于思想工作做得好，虽然环境变了，但他们始终保持着人民军队艰苦朴素的光荣传统。
    进驻城市半年多来，全连同志处处勤俭，事事勤俭。假日，同志们除了到军人澡塘洗澡外，很少到街上去逛。战士们自己互相理发，衣服鞋袜破了自己缝补。各种生活用具，如地板擦、扫帚、笊篱、搓子等，凡是自己能利用废旧料制做的，就不到市场上去买。
    住在城市搞农副业生产比较困难，但是他们并没有放松这一工作。市内没有土地，他们在郊外开垦了两座尽是荒草乱石的山岗。土质不好，就到山脚下挑好土改良土壤。现在这两座荒山岗，变成了层层梯田，种有苞米、地瓜、土豆、花生、茄子、辣椒等几十种粮食作物和蔬菜。从5月初开始，吃菜已全部达到自给。
    他们千方百计节约烧煤。如利用到城外开荒种地的机会，到山上拾柴；利用到码头执行任务的空隙，到海滩拾可以作柴烧的干贝壳。1至6月已节约烧煤七千二百二十斤。战士们指着林立的工厂烟囱说：“我们节约一吨煤，国家就可多炼钢铁和出产更多的工业用品。”
    连里还经常组织大家到城效人民公社去参加劳动，请农民作报告，从思想上保持和劳动人民的联系。从2月到7月上旬，他们共抽出五百多个劳动日支援农业生产和其他劳动。 （彭希望、阮沾）
〖-ZW/正文〗
