〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好兵管兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尚/龙伯书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士谈管理教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士谈管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    一个战士的来信
    编辑同志：
    我是一个新战士，看到连队管理教育工作条例后，心中很高兴。在条例中还特别规定了兵管兵一条，我觉得很好。但是，我也有些顾虑：一个新战士去管老战士能行得通吗？要是他不服气我的指正，这不是自找难看吗？在现实生活中，也确有个别同志会摆老资格，他们对新战士提的意见往往置之不理，甚至还说两句风凉话：什么“穿黄衣服比你多穿两套”；“我还不知要管谁哩！”等等。听至这些话时，我的信心就不足了。但觉得这样又不合乎兵管兵的要求，对周围的同志的缺点采取不闻不问的态度是不对的。到底应当怎样做，使兵管兵正常地发展下去，我心里无底。望编辑解答。
    战士 任白清
    战士畅谈兵管兵（某连座谈会记录的一部分）
    刘风忠：要深入开展兵管兵，每个同志都应当具有高度的政治责任心，以主人翁的态度来对待周围的事物。不能认为这个和自己无关，那个也和自己无关。过去，我就犯过这个毛病，以为别人的事最好少管，七班不管八班，八班也管不了七班。所以，对别人的缺点，我就犯自由主义，当面不说，背后乱讲，不能帮助有缺点的同志及时改正。别人指出我的缺点，我也就不能虚心接受，缺点不能及时克服。今后要打破这种界限，人人都参加管理，人人都服从管理；把管理部队、帮助同志看成是每一个人的责任，不能认为只是干部的事情。只有这样，才能把兵管好。
    陈德成：除了责任心，还要有一个正确的态度，这就是要从关心同志出发，以平等精神待人。兵管兵是互相帮助，互相勉励，不能自以为是地去教训人。
    刘广华：这点很重要。有了正确的态度，才能有正确的方式方法。虚心诚恳地提意见，别人就容易接受；态度粗暴，别人就接受不了。如有一次我没有把枪擦干净，吴永书同志很和气地给我指出来，我很高兴地接受了他的意见。但是另一次，九班长和战士争吵，我当面说了几句，态度有些生硬，引起九班长的不满。虽然我坚持了原则，但态度不好，方法不对，人家不高兴，还是达不到互相帮助的目的。此外，自己正才能纠正别人，要以模范行动互相影响，兵管兵的效果才会好。
    鲁玉德：做好兵管兵，要从两方面着手：一要敢管，不能一团和气，犯自由主义；同时也要虚心服从管理。别人指出自己的缺点时，要抱着“有则改之，无则加勉”的态度。
    曾方海：兵管兵，要坚持原则，不能以为是同乡、同学就迁就一点，也不能因为对方的资格老、军衔高就不敢提意见；别人管自己，应当谦虚、诚恳，只要意见正确，不管他能力比我强还是弱，资格比我老还是新，都要诚恳地接受，积极地改正。即使有时个别同志的方式方法不够好，也要体会他一片好心。
    刘广华：兵管兵，也要以表扬为主。对同志的进步，哪怕是微小的，也要抱欢迎的态度，互相勉励。要鼓同志的气，不要泄同志的气。
    刘风忠：要管得及时，有解决不了的问题，要及时向上级汇报。党团员要作兵官兵的模范，并且带头开展兵管兵的活动，使大家在兵官兵的活动中，共同进步，共同提高。
    （高尚、龙伯书整理）
〖-ZW/正文〗
