〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋宝玉/杨镇华/王大和/正鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用星辰判定方位
    某部六连训练战士利用星辰判定方位。以前，他们是在黑板上画星辰位置，但实际寻找星辰时，干部指来指去，战士还是辨认不清。现在是干部先用机枪对空瞄向北极星等星辰，然后让战士逐个观察，一目了然。（隋宝全）
    车下苦练成风
    某部坦克自行火炮连车下苦炼成风。为了锻炼目测能力，他们在驻地周围和来往必经的路旁，设置了各种距离不同、大小不同的目标，许多同志在铅笔、指甲刀、小棍上刻了密位数，随身携带，走到哪里，练到哪里。他们还把驾驶椅抬到宿舍旁边，把教练电台、瞄准镜搬进宿舍里，有空就练。
    结合野营练驾驶技术
    某炮团二营结合野营加强汽车驾驶员驾驶技术训练。出发前，营首长对驾驶员进行了深入动员。根据野营地形、道路特点和驾驶中常见的毛病，确定以转向、油电路故障排除和发动机变速为训练重点，采取边驾驶边研究的方法，有问题就停车讨论解决，有故障就现地排除。这样，驾驶一次，就能提高一步。 （王大和）
    自制刺杀护具
    某部利用铁丝、破布、不成材的小木板等，自制刺杀护具五十九副。经上级有关部门检验合格，认为有推广使用价值。由于有了器材，既能扎实地练动作，又能保安全，更激起了大家天天练刺杀的热情。（正鲜）
〖-ZW/正文〗
