〖ZQ/总期〗1556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘连长找到了“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习连队管理教育工作条例后，六连的战士都说连长刘化民转变了，刘连长也觉得战士好带了。
    刘连长过去对战士缺乏深厚的阶级感情，管理教育有时简单生硬。战士们不爱接近他，他自己也很苦闷。
    在师里召开的管理教育工作会议上，他听到兄弟连队干部的经验介绍，感到自己带兵办法少。因此，他决心向别人学习，把会议介绍的经验统统记下来，在会议休息时他还向别人请教。回到连里，就照着别人的方法去作。比如，过去他查铺查哨少，回连后就增多了；过去他不太关心病号，回连后，战士病了也跑去安慰两句；他听说兄弟连队对来队家属照顾得很好，在六班长章桂的家属临走时，他也叫炊事班做了两张油饼带上。可是他学习别人的这些方法，却还是没收到别人那样的效果。这时候，他更加苦恼了。
    原因究竟在哪里呢？一天，刘化民拿起一张解放军报，看到一段毛主席讲的话：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。……那些认为不是根本态度问题而是技术问题的人，实在是想错了，应该加以改正才对。”毛主席的话象一把“金钥匙”，打开他的思路，引起他的回忆：
    1947年刘化民才十八岁，刚到部队就天天行军打仗，真有点吃不消。他的情绪有些低落了。老连长高启旺看出他的心事，行军跟在他的身后，看到他累了就替他背枪背粮袋。在一次一百八十里奔袭途中，他把伙房发的炒豆在半路吃光了。休息时，高连长坐到他的身边，把自己的一把炒豆和水壶递给了他，亲切地说：“小刘啊，咱们八路军战士可不能怕苦，要是咱们怕苦，地主老财就打不倒，穷哥们就翻不了身，今天吃点苦，就是为了将来永远不吃苦。”高连长的话引起刘化民一阵心酸，他想起自己十三岁就给地主放牛，爷爷和爹给地主扛了一辈子活，一家人当牛做马，吃糠咽菜。想起这些痛苦生活，他一头扑到高连长怀里哭了。在这次一昼夜一百八十里路的急行军中，他不仅没有掉队，而且由于战斗勇敢立了战功。在有名的塔山阻击战中，刘化民违犯了俘虏政策。高连长严肃地批评了他，耐心地给他讲明道理，使他心服口服。在这以后，刘化民跟着高连长，从华北打到中南，参加过数十次战斗，立过十多次战功，1950年大陆解放后，刘化民进了学校，1955年当了连长……
    刘化民回想起这些，心里责备自己：“我这个连长也是从战士当起来的，刚参军时自己也曾闹过思想问题，也犯过错误，而老连长以阶级兄弟的感情团结和教育自己。今天党把自己培养成连长，我为什么不能象当年老连长那样尊重战士、关怀战士呢。”
    第二天刘连长背起铺盖下到一排，他决心通过五同与战士建立阶级感情。到了排里，他和战士一起站岗，一桌吃饭，一屋睡觉。他和战士渐渐地打成一片，战士们也逐渐愿意和他接近了。战士们有了什么心事开始找他谈，排里有了问题愿意向他汇报，他也打心眼里感到战士可爱了。一次，连里举行十公里急行军，他担心副班长廖两成的身体吃不消，就叫他留在家里。廖两成坚决要求参加，这一次不仅没有掉队，一路上还帮助新战士背枪。这样事给刘化民很大启发。他想：“我这个当连长的可以命令他带病坚持行军，但是我又怎能命令他扛两支枪呢！”端午节那天战士杨清庭的母亲来队，当时刘连长正在病中，但仍坚持起来热情接待，还把自己的蚊帐给老太太挂上。第二天老太太身体不大好，他就嘱咐伙房作了病号饭，并且亲自送去。还批准杨清庭一天假，叫他跟妈妈拉拉家常，感动得老太太不知说什么好。第四天老太太要回家，刘连长亲自送出营房，并叫杨清庭把母亲送到车站。
    正确的观点指导了刘化民的实践，而实践又提高了刘化民的思想。战士对他越好，他越感到自己做得不够。现在他给战士盖被子，给病号打水送饭再也不感到不自然了。课余时间，他在哪里，战士们马上就围上来，大家说说笑笑，亲亲热热，真象亲兄弟一样。
〖-ZW/正文〗
