〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再“门难进脸难看事难办”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区机关作风明显转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北军区机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，基层干部战士对湖北省军区机关某些部门和干部的官僚主义作风批评不少，但是改进不大。大的转变是从今年开始的，省军区党委明确告诉机关全体同志：身居机关不想为基层服务，就失去了在机关工作的起码资格。
    现在，基层的同志到湖北省军区机关办事，会看到：营门哨兵挂牌执勤，讲究礼节礼貌，不再随意刁难人了。走进机关办公室，机关干部做到起立、让座、问安、倒茶，热情接待，住宿、就餐也比过去方便多了。过去有的机关干部向下打电话，要情况，嗓门高，口气大，有时还“训人”。现在不但不随意给下边要情况，而且打电话总是“您”字当头。对基层请示的问题都能及时答复，不踢皮球了。最近，省军区机关还为连队捐赠了二千五百册图书、七十一台电扇、四部照相机、六套理发工具和十五个书柜、书架。
〖-ZW/正文〗
