〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失观与人生观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗得失观与人生观/评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从7月下旬开始，一个正确看待军人“得与失”的大讨论，按照总政治部通知的要求，有领导有计划地在全军展开。在这场群众性的自我教育活动中，广大指战员敞开思想，畅所欲言，澄清了一些模糊认识，思想觉悟有了明显提高。讨论的势头很好。讨论有待深入，怎样深入？一些单位的经验是：要注重从人生观上解决问题，对待得与失，人生观是标尺；讨论要搞好，引导干部战士树立革命人生观很重要。这条经验，值得重视。
    这次“得与失”的大讨论，实质上是一次实际、生动的革命人生观教育。干部战士在讨论中所提出的问题，许多都与人生观密切相联。这并不奇怪。因为人生观是回答人生的意义和价值，人为什么活着，人应该怎样生活的问题。人的行动都要受人生观的指导。得失观是人生观在得失问题上的具体体现。可以说，有什么样的人生观，就会有什么样的得失观。如果离开人生的目的和意义孤立地看待个人的得与失，很多具体问题就会想不通、讲不清，思路就会越来越窄，道理越讲越歪，甚至得出完全错误的结论。
    认为“当兵吃亏”是部队近几年出现的比较突出的问题之一。各级政治机关和政治工作干部想了不少办法，搞了不少教育，但在有些单位收效并不显著。根子在哪里呢？就在于缺乏宏观上的思想引导，没有抓住提高思想觉悟、树立革命人生观这个根本，而是头痛医头，脚痛医脚，就事论事。实践证明，在当兵是否吃亏这个问题上，只讲“小道理”是不能从根本上解决问题的，只有把大道理讲透讲活，把大道理和小道理结合起来，站在人生观的高度看得失，才会想得通，讲得清。一些同志不是认为当兵是“伤了身子，丢了房子，苦了妻子，误了孩子”吗？如果只是站在个人利益的角度看得失，一味同收入多、职务高、生活舒适的人比，似乎失得太多了，但从革命的人生观这个高度去分析，与革命先烈、前线将士、英模人物和生活水平不高的一般群众比，便会认为当兵是有得有失，即便是失得多一点，那也是失得其所、失得值得。这是因为，我们是共产党人、革命军人，我们的宗旨就是全心全意为人民服务，为了党、国家、人民的利益宁可献出我们的一切，乃至生命。革命军人的职业就意味着奉献和牺牲。从历史上的霍去病“匈奴未灭，何以家为”，到雷锋甘当人民的“傻子”，再到前线战士们“吃亏不要紧，只要主义真”，他们不都是把个人的失同国家。民族的繁荣兴旺联系在一起的吗！如果我们真正树立了正确的人生观，树立了共产主义的理想、信念，我们就能自觉地做到，平时吃亏在前，享受在后；战时冲锋在前，退却在后。那么，“当兵吃亏”的问题就不会成为想不通。讲不清的问题了。
    正因为人生观能制约我们的言行，能把握我们生活道路的总方向，所以列宁教导青年：“我们的主要目的是锻炼严整的革命人生观”。这种“严整的革命人生观”，就是指共产主义人生观。
    共产主义人生观是人类历史上最进步的人生观，它以实现共产主义作为人生目的，主张无产阶级和人民的利益高于一切，以坚持共产主义道德标准，以公而忘私、全心全意为人民服务作为人生的最大光荣和价值。它要求我们把为共产主义而奋斗当作人生的最高目标。不怕吃亏和勇于牺牲，是共产主义人生观的重要内容。我们常说“当兵光荣”，“牺牲光荣”，为什么光荣？还不是因为它是和“吃亏”二字联系在一起的吗！如果只想索取。不想“吃亏”，那我们人民子弟兵的光荣也就无从谈起了。
    有的同志或许会提出这样的问题：强调树立共产主义人生观，是不是就只能讲“吃亏”“奉献”，而不能讲个人利益了呢？不是的。个人利益是客观存在的，也是和党的利益，国家的利益联系在一起的。正因为如此，我们党总是千方百计关心广大群众的生活，维护每个人的应得利益。然而，个人利益同党的利益、国家的利益相比，总是第二位的，尤其对共产党员和革命军人来说，应当把个人利益放在党和国家的利益之下，而不是相反。这是因为，个人利益只有在党和国家利益的实现中才能得到满足。比如，没有国家的安全，也就没有家庭和个人的幸福；没有国家的“四化”的实现，也就没有个人的“小康”。如果只要个人的“实惠”，而不顾国家的“实惠”；只计较个人“吃亏”，而不担心国家“吃亏”，这是与共产主义的人生观格格不入的。共产主义人生观并不排斥个人利益，而只不过主张摆正国家利益、集体利益和个人利益的关系；只不过主张在实现个人利益时，也讲道德，讲风格、人格。有的战士说得好：“不能光看到无工不富，无农不稳，无商不活，还要看到无军不安。当兵就是吃点亏，也应当正确对待，因为我不吃亏别人就得吃亏，总得有人吃亏，不亏我就亏他。”
    不能简单地说，凡是不能正确处理个人得与失，都是没有树立革命人生观；但是却可以说，是否能正确处理个人的得与失，应当从人生观上找原因。树立并坚定革命的人生观，不是一朝一夕一蹴而就的事，它需要长期的刻苦的实践磨练。是不是要等着建立了革命人生观以后，才来正确处理个人得与失呢？显然不是这样。我们应当在处理个人得与失的过程中，一点一滴逐步地树立、坚定、升华革命人生观。
〖-ZW/正文〗
