〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱再保和藏族孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高景然李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗余热生辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省岳阳市一中有五十七名身穿藏族服装的学生。这天，他们高高兴兴地涌进朱再保老人家里，一进门，就“阿爸、阿妈”地叫个不停。老朱和老伴乐呵呵地连忙拿出糖果、点心招待这些可爱的孩子们。孩子们边吃边笑，就象回到自己家里一样。这些藏族孩子为什么和朱再保一家这么亲热？
    原来，朱再保是参加过抗美援朝战争的老战士，今年五十九岁，退休回到岳阳市，主动担任起岳阳市一中的校外辅导员。去年下半年，省里交给岳阳市一中培养一批藏族学生的任务。由于这批学生年龄 小，又远离父母，民族风俗不同，要完成教学任务是不容易的。孩子们吃饭时，朱再保就悄悄地站在一旁，细心观察孩子们爱吃什么，能吃多少，然后把情况告诉厨师，给孩子们做可口的饭菜；晚上，孩子们睡觉时，他到宿舍给他们盖被子，掖蚊帐；节假日，他带领孩子们游览名胜古迹，对他们进行爱祖国教育。为了使孩子的远方亲人放心，他定期给孩子们拍摄幸福的“生活照”，给孩子们的家长寄去。
    在朱再保的笔记本上，记载着每一个孩子的出生时间。孩子们过生日时，他就给他们送去煮熟的鸡蛋和礼物。有个叫夹央旺姆的女学生，正好同他的女儿是同一天生日。两个孩子过十二岁生日这天，朱再保特意买了一盒生日蛋糕和十二支生日蜡烛，做了一桌菜，把夹央旺姆接到自己家里和女儿一起过生日。当夹央旺姆和朱再保的女儿一起按照当地的风俗吹熄十二支蜡烛，双手接过朱再保递过来的生日蛋糕时，这个藏族孩子激动得眼泪扑簌簌地往下掉。
〖-ZW/正文〗
