〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地共建传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部为云南边防群众传授“致富经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学文刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学文、刘建龙报道：驻守在南疆前哨的云南边防某部，把帮助驻地人民群众脱贫致富作为军民共建活动的主要内容，热情给边疆山区群众传授“致富经”，7月下旬，在云南省召开的军民共建表彰大会上，受到了省政府的表彰。
    这个部队的驻地由于近年来遭受越军炮击的影响，再加上这里交通十分不便，经济发展缓慢。某部着眼于帮助山区群众脱贫致富，做了大量工作。苗族群众罗明成一家七口人，只有一个劳力，家境贫困。二连的干部战士帮他盖起了一座蘑菇养殖棚，培育了六十多平方米蘑菇，并传授养蘑技术，头三个月就采蘑菇五百三十斤，收入近五百元。村民周玉虎去年底花四百元买了二十三头苗猪，由于缺乏科学饲养方法，到今年4月，平均每头猪增长不到五十斤，失去了饲养信心。部队得知后派了两名“饲养员标兵”前去传经，使情况有了好转。
    这个部队还利用两用人才培训基地的技术优势，吸收部分群众免费参加培训，学习车辆驾驶、烹调技术、机械维修和无线电修理等技术。据不完全统计，近一年时间，全县有二百六十多户群众，在这个部队帮助下，年人均收入达到了一千元。
〖-ZW/正文〗
