〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“采不到鲜花便培土”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师下连总结经验坚持实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连是这个师唯一不通公路的一线连队。他们在自卫还击作战中荣立过集体二等功，在营房建设上的创业精神也受到总部工作组的好评。今年初，师工作组到这个连队调查，觉得他们的工作有特点，便预定为师党委上报表彰的先进典型。6月中旬，刚从野战军调来不久的师政委李正贤便带着干事下团，准备整理三连的事迹和经验。团政委陈宁万弄明师政委的来意后，直言不讳地说，3、4月份以来，这个连队的工作有所下降。接着，他把三连最近出的几件事情和盘端了出来。团政委还说，团里最近两次派出工作组到三连进行整顿，但仅仅是开头，目前对三连还不能宣扬表彰。
    团政委直言报忧，师政委没有感到扫兴，而是抱着“采不到鲜花便培土”的想法，和团政委一起来到三连。
    工作组在连队调查后发现，三连在军事训练、行政管理等方面确实存在一些问题，现在整理三连的经验材料时机还不成熟。三连出现的一些问题，如用“土政策”代替条令条例、滥施处罚等问题，在边防连队中带有一定的普遍性，师政委提议写个材料提醒各级领导注意，并在全师军事主官会议上肯定三连的成绩，批评三连存在的问题。他们还给省军区写了一份报忧材料。
    报忧之后，工作组结合整党，帮助连队找出症结，制定措施，改变面貌。师团政委找连队主官谈心，并给几位排长传授带兵经验，鼓励他们安心工作，献身国防事业。师团政委离开三连时，留下两名参谋、干事继续帮助连队改变面貌。笔者发稿前获悉：三连存在的问题，已得到初步解决。
〖-ZW/正文〗
