〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小凤凰该有栖身之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，小王买了一辆小巧玲珑的凤凰牌自行车，高兴得合不拢嘴。不过，这两天他的眉头却打结了。
    事出有因。原来小王为他的“小凤凰”的栖身之处犯愁。他诉苦说：“你瞧，到处是警告牌、禁令。‘此处禁放自行车，违者罚款’；‘办公楼内外一律不准停放自行车’；还有‘违者一拔气门二罚款’。我是气门也被拔了，款也罚了。”
    按说，乱放自行车确实有碍观瞻，也影响交通，规定几条禁令非常必要。问题恐怕是既要堵更要疏，要给自行车以“出路”，要不，日子一长，禁令就禁而不灵了。
    小小的自行车总得有个放置的地方。制订规章的人们如果将心比心地想一想，问题是不难解决的。如有的单位在办公楼附近盖上车棚，既方便，不怕日晒雨淋。又整齐美观。有了设施，再规定几条，我相信大家是会遵守的。极个别违反规定的人也会有，教育之后不改，再罚款也不迟。光禁止不引导，动不动罚款，又不给自行车以存放之地，怎么能解决问题呢？
〖-ZW/正文〗
