〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去台老兵指责“三不”政策“反逆人道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁当局开放海峡两岸通信和探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常刊登台老兵呼吁的台湾《中华杂志》，八月号的一期又刊登三封读者投书，呼吁台湾当局开放海峡两岸的通信和探亲往来，指责台湾当局采取“三不”政策是“反逆人道”。
    一群退役老兵在投书中呼咛台湾当局“决策诸公”，有暇不妨到公园里去看一看，那里“有独坐支颐沉思者，有喃喃自语者，也有三、五成群叙述家乡往事及思亲之苦者”。投书说，当局如再不解决老兵到大陆探亲、和大陆亲人通信问题，老兵“一旦饮恨而终时，还会发出声音的，会高呼悔！悔！悔，恨！恨！恨！永不瞑目！” 另一位投书者吴明士写道，去台“大陆老人不但是少小离家老不回，而且只有生活在少小离家梦中回了”。更令人痛心的是要找父母的游子，绝大多数的人都要上山（即上坟）去找了！“这股怀乡的心情，执政诸公的心也是肉做的，不会无动于衷吧！”
    这一期《中华杂志》还刊登了台北市“议员”林正杰6月13日在台北市“议会”上提出的质询全文。林正杰认为，台湾当局“采三不政策，阻断人间亲情，反逆人道”。
〖-ZW/正文〗
