〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉力赛第二天本报记者孙晓青电告：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港女车手受重伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一号记者车与卡车相撞当日未能发稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育555汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉力赛第二天行程较第一天倍增，共七百三十八公里，中间穿插了五个赛段计一百九十二公里。到目前为止，积分领先的仍是一、二号车。我国车手卢宁军驾驶的十一号车暂处第九位。
    由于赛段全部设在沙石路面上，每一辆赛车过后，杨起的灰尘久久不散，致使香港男女搭档的一对车手驾驶的十六号车，在第六赛段开始前的十二公里处，因超车时被灰尘遮住视线，坠入路基下近十米深的稻田，女车手左臂、左锁骨骨折，腹部多处受伤。据15日晚的成绩公报，日前只有三十二辆赛车按规则跑完了头两天的赛程。由日本一对夫妇驾驶的三十五号车头一天翻覆，被人拖上公路后，继续参赛。倒是二十九号车的两名香港车手大意失荆州，在从化睡过了头，没有赶上第三赛段的发车仪式，被取消当日比赛资格。
    本报记者乘坐的一号记者车15日因匆匆赶路，途中与一辆载货卡车相碰，虽然损失不大，却耽误了时间，绝大多数记者都没有如期发稿。
〖-ZW/正文〗
