〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区抓住基层建设的当务之急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强培育院校毕业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1985年前毕业的干部已培训一遍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、吴龙海报道：“院校毕业的干部已被推到了在基层挑大梁的位置。抓好这些干部的培育，对基层建设具有举足轻重的作用。”这是8月30日南京军区政治部主任于永波在院校毕业干部问题研讨会上讲的一段话。
    部队体制改革、精简整编以来，南京军区政治部采取有力措施，抓好对院校毕业干部的培育，取得了可喜的成果和经验。
    去年以来，南京军区政治部组织军区、军和师三级政治机关，通过座谈、个别谈心、问答、考核等方式，调查了一万多名院校毕业干部的情况，包括军政素质、长处和短处、工作成果等。通过调查，摸清了院校毕业干部已占全区连排干部编制数的76.3％，担任营连主官的已有八百多名，院校毕业干部已成为基层干部队伍的主体。加强对他们的培养和教育，已成了抓基层、打基础的当务之急。摸清了院校毕业干部有八个方面的基本特点：有抱负，但不少人缺乏脚踏实地的实干精神；掌握了一些书本知识，但实际工作能力较弱；有创新意识，但不够稳重；接受不少新观念，但对我军优良传统知之甚少；民主意识强，但有的组织纪律观念淡薄；希望得到尊重，但有的孤芳自赏，自恃清高；渴求知识，爱好学习，但有些人联系实际不够；思想活跃，但有些人有好高骛远的缺点。掌握这些特点，增强了培育工作的针对性和有效性。
    在调查研究的基础上，南京军区政治部有的放矢地推广一些单位培养提高院校毕业干部的做法。如针对院校毕业干部实际工作能力弱的问题，推广了某师采取多种形式进行在职培训的经验；针对院校毕业干部存在的短处和弱点，推广了某坦克训练基地采取“老基层”同他们结成帮学对子、领导搞好传帮带的经验。同时，南京军区政治部陆续帮助各单位建立和健全了五项制度，即定向培养制度，任职前培训制度，考核鉴定制度，任职年限制度，团、营、连三级分抓共管制度。经过各级的努力，使全区1985年以前毕业的一万多名院校干部基本上培训了一遍。
    通过培育，院校毕业干部的军政素质和工作能力都有了明显提高。全区1985年以前任职的一万多名院校毕业干部，胜任和基本胜任本职工作占90％以上，因工作出色受到嘉奖的九千一百余人次，立三等功以上的七百二十人次。今年7月，南京军区政治部组织三级工作组，对某师七十二名任连队主官的院校毕业干部逐个进行考察，发现他们素质好，基础实，大多数已成为战士喜欢的好干部。他们所在的六十四个连队，80％的连队基本达到总部规定的“斤半加四两”的标准。80％以上的连队工作活跃，五十多项改革成果得到上级肯定和推广。其中七个后进连队有两个跨进了先进行列。
〖-ZW/正文〗
