〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国老年人口比重急剧增加养老保险等问题应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际公认，一个国家人口总数中六十五岁以上的人占到7％，或六十岁以上的人占到10％，就成为老年型国家。眼下我国人口中六十五岁以上的人约占5％，还属“成年型”。但据权威机构预测，随着人口出生率下降和平均寿命延长，我国已进入人口迅速老化时期，到下一世纪前期和中期，将达到本世纪八十年代发达国家的老龄化水平。那时，全国平均每五个人中间，很可能就有一位年过花甲的老年人。实际上，目前在京、津、沪等我国经济比较发达的地区，人口已经老龄化。同时，处于劳动年龄的人抚养的少年儿童明显减少，而赡养的老人则显著增加。
    有关方面负责人和专家认为，这一问题在我国尚未引起普遍的重视，现行的养老保险制度也还不适应我国人口多、底子薄和老龄化进程快等实际情况。这就需要从我国国民经济和社会发展的现实出发，依靠国家、集体和个人三方面力量，把建立有利生产、保障生活的一整套养老保险制度作为经济体制改革的组成部分配套进行。
〖-ZW/正文〗
