〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师帮助老区脱贫致富两用人才发挥知识优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才支援老区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，这个师通过举办各种类型培训班和建立多级育才网，培养造就了一大批既有专业知识、又懂得一定技术的两用人才，拥有农作物栽培、养殖、无线电维修、园艺等人才两千余名。今年以来，他们经常组织两用人才走向社会，为革命老区的经济腾飞作贡献。春天，某部驻地劳坡村栽植的千亩山楂树苗发生了严重的病虫灾害。学习过种植专业知识的干部战士主动登门，一边调查灾情，一边研究救灾方法，迅速组织喷药灭虫，控制了灾情蔓延，使这个村减少损失近万元。半年多来，全师各部队先后帮助九十多个乡村制订了长期发展规划，在四十多个村、镇办起了文化技术夜校，派出五十多名校外辅导员上门送技术和帮助群众扫盲，还为老区群众维修了近万件钟表和无线电器材。
    这个师的干部战士还注意充分发挥知识优势，努力帮助革命老区培养自己的人才，从根本上打好脱贫致富的基础。临沂市北道村，一直是个生活较贫困的小村庄。今年4月，某部根据他们的现有条件，结合市场上加工制作兔毛褥子和大衣畅销的信息，鼓励群众大力饲养长毛兔，并派出五名技术人员上门具体指导，协助村里办起皮毛加工厂，使这个村的年收入半年翻了两番，跃入了富裕村的行列。这个师还统一抽调技术骨干，建立起两处正规的汽车司机训练队，专为老区培养驾驶人才。这两个司机训练队教学设备齐全，技术力量强。目前，已有五百余名来自沂蒙山区的男女青年毕了业，并通过考核，领取了驾驶执照。
〖-ZW/正文〗
