〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团领导尊重战士民主权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听逆耳言改变浮夸风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仕楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团近三年来，营区绿化和军事训练一直是先进单位，但战士们的反应却不咋样，说团领导总想着“出名挂号”，只办给上级看的“脸面事”，不注重为连队办实事。今年初，有的战士当面批评团领导：“团部的营房好好的，为什么还年年粉刷，营、连的房子年久失修，咋不过问？”
    战士的批评引起了这个团领导的重视。团党委专门开会，检查了自身在思想和工作作风上存在的问题，认识到以往抓工作确实不够扎实，爱找“窍门”，只想着怎样给上级领导留下好印象，对基层的一些具体问题往往认为是繁缛“小事”，抓不抓无所谓，从而使连队的一些难题长期得不到解决；以前总认为下面千人说好，不如上级一人“点头”，所以把劲使偏了。在此基础上，团党委成员严肃地作了自我批评，并明确表示欢迎群众的批评和监督，鼓励大家进一步揭露问题，帮助领导切实端正思想和工作作风。之后，他们通过开座谈会、谈心交心等多种形式倾听群众的意见，几个月来共征集了五十多条很有价值的批评和建议。
    团领导接受干部战士的意见，注意转变作风，多办实事，不务虚名。这个团的育才基地是全师第一个建立的，曾多次受到上级领导的表扬，但是他们发现基地建立后，由于设施不配套，书籍没有更新，开设的专业老化，在育才工作中没有发挥应有的作用，便及时采取了措施。截至8月底，他们已自查自纠了十二个问题。
〖-ZW/正文〗
