〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车拉力赛进入第三天赛程本报记者孙晓青电告：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有十八辆车退出比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育555汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑与记者孙晓青的通话：
    记者：先报告一下我的方位，我已随车队到达武汉。
    编辑：先谈谈哪一辆车跑在最前面？
    记者：拉力赛赛程将近一半，越来越激烈。今天，二号车目前的成绩已超过一号车，不过只领先两秒钟。
    编辑：安全情况怎么样？
    记者：今天是淘汰率最高的一天，约翻了十多辆车（包括维修车）。昨天前六名的四、六、十四号车，有的撞在石堆上，有的传动轴跑断了，有的翻了，均退出比赛。有一半车辆都有不同程度的损伤，我经常看见维修车拉着龇牙咧嘴的赛车匆匆北上。第八赛段因道路险恶，被取消比赛。但是车队在通过时，仍有四辆车翻在同一地点。先是本届汽车拉力赛总指挥泰勒先生开的零号探路车翻了。不久，一辆赛车翻了，还没有来得及把本子拉出公路，后面的一辆赛车又呼啸而来，撞在了已经翻的车上。据今天的成绩公报，只有二十五辆车还在继续比赛，其余十八辆退出竞争。
    编辑：中国队的两辆赛车情况如何？
    记者：卢宁军驾驶的第十一号车已跃居第五位。他的车今天在第九赛段的转弯处，后轮滑下沟去。经群众帮助拉上了公路，又继续比赛，只耽误了一分钟。不久，中国队的另一辆车二十一号，在同一地点翻到了稻田里，赛车四轮朝天，车里进了一尺深的水。两名车手被保险带扣在车上，无法行动。群众及时赶到，把本子翻到公路上，又重新投入比赛，共耽误了四十三分钟。
    编辑：观看比赛的群众多吗？
    记者：群众情绪热烈，深山里和大山头上，都站着人。所有翻的车，都是由路边观看的群众帮助救护的，因为维修车在赛车开出很久方能跟上来。
    编辑：你乘坐的一号记者车撞得厉害吗？
    记者：撞得不厉害，记者们均未受伤。
    编辑：有什么感想？
    记者，魅力无穷。
    （本报武汉9月16日专电）
〖-ZW/正文〗
