〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大炮有用，刺刀也有用”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老舍在抗战中的文艺活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马贵昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芦沟桥事变爆发，老舍先生目睹国土沦丧，同胞惨受蹂躏，抱着宁死不当亡国奴的决心，毅然决然地别妻抛子，只身到武汉，投入了抗战洪流。
    抗战期间，他在中共南方局周恩来同志的关怀支持下，不仅连续七年出色地担负着“中华全国文艺界抗敌协会”的领导工作，团结各派作家一致抗战，而且始终忍受着贫困与疾病，抱着“只要还有一口气，就不放弃文艺”的决心，不懈地以笔做刀枪，坚持用文艺为抗战服务。他认为：“在战争中，大炮有用，刺刀也有用”，“一段鼓词设若能鼓励了一些人去拚命抗战，就算尽了我的微薄的力量。”他还说：“我以为，在抗战中，我不仅应当是个作者，也应当是个最关心战争的国民；我是个国民，我就该尽力于抗战；……既愿以笔代枪，那就写什么都好；我不应因写了鼓词与小曲而觉得有失身份”。从这些话里，谁能不感到搏动在他胸中的那颗对祖国坚贞无比的国民责任心呢？
    当时，“有人以为文艺要过于切近实用，……则必损失了文艺的从容不迫，或毫不成为文艺”。对此，老舍给予了有力的回答，他说：“我只知道岳飞的《满江红》、文天祥的《正气歌》、陆放翁的激昂的诗句，并没有毁坏了文艺，而反倒有些千古不灭的正气，使有心人都受感动。敌人抢的是中华的土地，杀的是我的同胞；假若这样的仇恨，还不足激动我的心，我就不算人了，更何于文艺？”老舍，正是以这种火焰一般的爱国激情，日日夜夜地创作他那数量惊人的“应急”作品的。
    抗战初期，为及时反映抗战内容，鼓舞人民团结对敌，他写了九篇短篇小说；为了用老百姓喜闻乐见的形式宣传抗战，他用旧戏形式写抗战故事，先后共写出四、五出旧戏。从1939年开始，他又开始写话剧，先后写出《残雾》、《国家至上》（与宋之的合写）、《面子问题》、《谁先到了重庆》蛇》等九个剧本，其中有的剧本不仅在重庆，而且在西南各城市及香港公演，产生了良好的社会效果。他还写了一部长诗《剑北篇》及大量杂文。特别令人感动的是，抗战期间，为了配合抗战宣传，他不怕丢身份，利用民间文艺形式进行创作。原来老舍先生并不会写鼓词，为了掌握这种形式，他就去找白天鹏与张小轩两位先生，讨论鼓书的作法。后来到武汉，他又去向富少舫（山药旦）学大鼓。几年中，他写了许多篇鼓书，这些鼓书曾在陪都反复演唱。在武汉时期，有这么一件事：有一次冯玉祥先生请几位画家画大张的抗日宣传画，放在街上，照着“拉大片”的办法，教民众们看。为了宣传效果，需要一些韵语去说明图画，老舍就照着“看了一篇又一篇，十冬腊月好冷天”的套子，给每张画配一首歌。在这个时期，他还向三位避难的唱河南坠子的艺人领教河南坠子的句法，并写了一大段抗战故事，一共写了三千多句，请这三位艺人演唱。
    老舍在敌我铁血相搏时刻，急社会之所急，把接受“社会定货”（马雅可夫斯基语）当做神圣职责。他给前方将士和后方民众所提供的精神食粮，不仅在当时具体历史条件下，有着特殊的价值，而且在中国新文学史上也是有特殊价值的。我想，今人和后人都不会嫌弃他这些并非静穆圆熟之作的。恰恰相反，亿万读者看到这些作品，会更加感念这位为了挽救民族的危亡，不怕“有失身份”的大作家的。
    随着抗日战争的深入和持久地进行，老舍在回顾前一阶段创作历程之后，对文艺的社会功能有了新认识，产生了新的艺术追求。他希望他的作品能产生震动全民族灵魂的作用。就在这种思想指导下，他于1944年初发表长篇小说《火葬》的同时，着手写他百万言的巨著《四世同堂》。
    写此书时，他是“颇有雄心”的。“可是执行起来，精神上，物质上，身体上都有痛苦”，他甚至“不敢保险能把它写完”。他忍受着贫穷的苦，疾病的苦，创作本身的苦，终于成功地写完了“成为从事抗战文艺的一个较大的纪念品”的《四世同堂》。这部作品的成功，难道不能说明文艺的功利主义与文艺的质量并非是不可统一的吗？
〖-ZW/正文〗
