〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻旅游胜地的某观通站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐为游人提供方便不忘保守军事机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长山周晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹长山、周晨报道：夏秋之际，一批批游客涌向某旅游胜地。驻守在这里的海军某部观通站干部战士，在热情为游客提供方便的同时，不忘保守军事机密。
    来到这里观光的游客，经常找干部战士打听有关历史典故，有的还到战士宿舍里找水喝。观通站领导针对旅游人员对各种军事设施好奇、爱询问等情况，组织全站同志学习保密安全措施，开展保密教育，他们从剖析军内外有关泄密的案例和友邻部队违纪的教训中，找出自己的不足，使干部战士认识到做好保密工作的必要性，分清为游客提供方便与保守军事机密的界限。他们收集了有关的历史资料，义务为游客导游，并设置了一个饮水点，而对涉及到军事机密的事，严格保密。前不久，雷达分队战士罗士贵在值班中，见到几个地方青年要到雷达场地照相，便前去劝阻。几个青年不但不听劝阻，反而骂骂咧咧。小罗就对他们耐心解释，使这几个青年打消了拍照的念头。还有一次，兄弟单位几位领导来这里游览后，要到营区里看看，战士张春友婉言劝阻，没有放行，并及时报告了站里。他们见小张警惕性高、责任心强，都称赞这个站的保密安全工作做得好。
〖-ZW/正文〗
