〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴金为老山战士创办的《小草》诗报题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小草，祝你快快生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团侦察连战士文冰、王凤雏是业余诗歌爱好者。他们在紧张的训练和执行战斗任务的间隙中，常挤出一点休息时间读诗写诗。当他们发现不少战友也喜爱诗歌时，便萌发了一个愿望：把爱好诗歌的战友们组织在一起，交流学诗体会。在连队党支部的支持下，他们创办了油印《小草》诗报，专门刊登本团战士写的诗歌，他们把《小草》诗报寄给了巴金。巴老不顾身体不适，马上寄来了亲笔题词。北京、上海等地的一些文艺团体闻讯后也热情洋溢地寄来了钢板、蜡纸、蜡笔和纸张。这个团的四十一名诗歌爱好者把文学界老一辈的关怀，作为讴歌前线将士的动力。他们在圆满完成战斗任务的同时，饱含战斗激情写诗，并不定期地聚在一起交流经验，修改诗作。至今， 《小草》诗报已出版两期，有三名诗社成员的诗作被《西南军事文学》等三家报刊刊用。
〖-ZW/正文〗
