〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大法制工作委员会负责人就《治安管理处罚条例》有关问题答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《治安条例》问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 全国人大常委会法制工作委员会负责人就《中华人民共和国治安管理处罚条例》有关问题答新华社记者问。
    问：为什么要修改《治安管理处罚条例》？
    答：违反治安管理行为，是扰乱社会秩序、妨害公共安全、侵犯公民人身权利、侵犯公私财产，依照刑法规定，尚不够刑事处罚，应当给予治安管理处罚的行为。对这些行为，1957年就制定了《治安管理处罚条例》，规定了处罚办法。实施以来，对维护社会治安起了重要作用。党的十一届三中全会以来，我国社会经济、政治、文化等各方面的情况发生了很大变化，出现了许多新情况和新问题。为了健全社会主义法制，更有效地维护社会治安，促进安定团结，对二十九年前制定的《治安管理处罚条例》加以修改是十分必要的。
    问：新条例对原条例作了哪些修改？
    答：主要修改是：第一，在总则中增加了“公安机关对违反治安管理的人，坚持教育与处罚相结合的原则”的规定。违反治安管理的行为是尚不够刑事处罚的一般违法行为，对于有这种违法行为的人，应当依法予以处罚，以教育他们守法。处罚不是目的，坚持处罚与教育相结合的原则，有利于帮助违反治安管理的人认识和改正错误，有利于维护社会治安。
    第二，补充规定了一些应受处罚的违反治安管理的行为。如非法限制他人的人身自由或者非法侵入他人住宅，扰乱公共汽车、电车、火车、船只等公共交通工具上的秩序，非法制造、贩卖、携带匕首、三棱刀、弹簧刀或者其他管制刀具等行为中尚不够刑事处罚的，将依法予以处罚。
    第三，删去了一些其他法律已有处罚规定的规定。如对卖假药的处罚，《药品管理法》已有规定；对妨害公共卫生行为的处罚，其他法律已有规定，新条例都没有再作规定。
    第四，对不适合当前实际情况的处罚规定作了修改。新条例对违反治安管理行为，根据性质和轻重不同，作了新的分类和不同处罚的规定。例如对扰乱公共秩序的行为，规定了处十五日以下的拘留、二百元以下罚款或者警告；对驾驶机动车违反装载、车速规定，行人违反交通规则等行为，只规定处五元以下罚款或者警告。
    第五，根据法制统一的原则，取消了原条例关于公安机关对于《治安管理处罚条例》没有规定应当处罚的行为，可以由市、县公安局经市、县人民委员会核准，比照最相类似的条款处罚的规定；同时，取消了公安机关对违反治安管理的行为可以在本条例规定的处罚幅度以上加重处罚的规定。
    问：新条例对不服公安机关裁决的人如何申诉，有什么规定？
    答：为了保护受处罚人和被侵害人的合法权益，新条例规定了受处罚的人或者被侵害人不服公安机关裁决的，除了可以向上一级公安机关申诉，由上一级公安机关作出裁决以外，还增加规定，对上一级公安机关的裁决不服的，可以在接到通知后五日内向当地人民法院捉起诉讼，由法院审理裁定。
    问：新条例对公安机关和公安人员在执法中提出了什么要求？
    答：新条例增加规定：“公安人员在执行本条例时，应当严格遵守法纪，秉公执法，不得徇私舞弊。禁止对违反治安管理的人打骂、虐待或者侮辱。违反的给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”“公安机关对公民给予的治安管理处罚错误的，应当向受处罚人承认错误，退回罚款及没收的财物；对受处罚人的合法权益造成损害的，应当赔偿损失。”
〖-ZW/正文〗
