〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝钢冶炼成功八十一个钢种
    宝钢试生产一年来，积极组织开发、生产国内急需的新钢种，已成功地冶炼出八十一个钢种，有的产品已顶替了进口。
    上海首次举行集邮有奖储蓄
    上海市邮政储汇局和上海市邮票公司将从今年10月1日起在上海首次举办集邮有奖储蓄。
    集邮有奖储蓄的面额为二十元，存期一年，以奖代息。
    手术治疗心内膜心肌纤维化心脏病获成功
    贵州省人民医院、贵州省心血管病研究所的医务人员，最近首次在国内应用体外循环心脏直视手术治疗心内膜心肌纤维化心脏病获得成功。
    我国乡镇企业出口产品达三千种
    《中国食品报》报道：我国乡镇企业已由封闭型向外向型转变，目前出口产品达三千多种，年创汇额近四十亿元。
    少数民族用品的生产供应将有较大增长
    “七五”期间，全国各少数民族用品的生产和供应，将从花色品种、数量和质量上比过去有较大的增长和变化。轻工业部系统民族用品生产每年要递增10％，1990年总产值要达到十三亿五千万元到十五亿元。
    已有十多种癌症被人类攻克
    一直被视为“不治之症”的癌症已部分地为人类所攻克，在目前已知的一百余种癌症中，医学界肯定有把握治好的已达十种之多，目前通过化疗可以根治的肿瘤有儿童及成人的急性淋巴细胞白血病、乳腺癌、何杰金氏淋巴瘤、非何杰金氏淋巴瘤、小细胞肺癌、儿童实体肿瘤、滋养叶细胞癌、睾丸精原细胞瘤、睾丸胚胎癌、卵巢癌等，其中有些癌症甚至在晚期也可治愈。
    冰岛人平均身高居世界之首
    在全世界所有的民族中，冰岛人居身高之冠。冰岛的成年男子平均身高一点八米，女子一点六五米；其次是美国和丹麦人，男子一点七七米，女子一点六四米；在英国、瑞典和西德，男子平均身高一点七五米，女子一点六三米。
    波兰释放全部政治犯
    据波通社报道，波兰所有被捕和被判刑的“犯有反对国家和破坏公共秩序罪行的罪犯”，总共二百二十五人到15日为止已全部被释放。释放全部政治犯的决定，受到波兰各界人士的热烈欢迎。波当局采取这一措施，说明波国内局势日趋稳定。
〖-ZW/正文〗
