〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种类繁多争奇斗艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾岛――“蝴蝶王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾风光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾省是我国著名的蝴蝶产地，在世界也闻名遐迩，素有“蝴蝶王国”之称。目前已发现的蝴蝶达四百余种，其中木生蝶、阔尾凤蝶、清金小灰蝶、皇蛾阴阳蝶、五翅姬淡清斑蝶、豹斑蝶、黄裳凤蝶等，都是罕见的珍贵品种。
    龙以兰屿岛上的金凤蝶，更为稀少、名贵，为世界仅有。它的翅膀上有一层金色粉状物，附着在五彩斑谰的花纹间，在阳光下飞舞时，金光闪烁，灿烂夺目，异常美丽。吸引了不少国家的生物学家前去采集，用以制作标本，进行生物研究。
    台湾有些山谷，经常聚集着大量成群的蝴蝶，随风浮游翻飞，构成一幅幅美丽的图案，被当地居民称为“蝴蝶谷”，仅屏东、高雄二县就已发现十余处。如高雄县美浓镇景色秀丽的山谷里，就栖息着上百万只各种彩蝶，来到这里的人们有如步入“蝴蝶世界”，举目四望“周身环绕，上下翻飞着彩色的花朵”，目前这里已开辟为“蝴蝶观光区”。
    台湾每年出口蝴蝶多达两千五百万至四千万只，是世界蝴蝶主要输出地区之一。（岩竹）
〖-ZW/正文〗
