〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海上自卫队将于本月21日开始举行大规模的军事演习。将有一百多艘舰艇，一百三十来架飞机和二万多名士兵参加。演习预计进行十天。美国驻日海军部队也将派出“突击队员”号航空母舰率领十几艘舰艇参加这次演习。
    民柬代表团团长吴哈甸大使15日谴责越南占领军在柬埔寨使用化学武器。
    越军在柬埔寨各地用飞机喷撒白色和黄色的化学毒剂，并在地面发射毒气弹和在食物、水源内下毒。仅在1986年，柬埔寨的贡布、诗梳风和拜林地区就有八十人死亡，三百八十九人中毒。
    贝鲁特报纸15日报道，瑞典政府决定向联合国驻黎巴嫩维持和平部队增派四百九十名士兵，以加强瑞典在由九国组成的维持和平部队中的力量。
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因15日强烈谴责伊朗向伊拉克首都巴格达发射导弹和炮击伊拉克的其他城市，并表示要对此进行报复。
    印度从苏联购买的第一艘K级潜艇已运抵印度。据报道，印度将从苏联购买六艘这种潜艇，以替换六十年代从苏联购买的F级潜艇。
〖-ZW/正文〗
