〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天技术市场在京开业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天技术市场，今天在北京西四繁华地区正式开业。装饰一新的橱窗内，中国空间技术为您服务的字样格外醒目。鞭炮声中，人们鱼贯而入，把惊讶、欣喜的目光投向一件件仪器。
    这个市场是中国航天工业科学技术咨询公司与北京市贸易信托公司联合开办进行科技交流、交易的一个常设经济实体，也是一个工、技、商经济联合体。航天技术市场将以先进的航天技术，向国内外客户提供广泛的技术咨询和各种形式的科技成果转让、技术协作和技术服务。
    中国航天工业科学技术咨询公司总经理段映奎对前来洽谈业务和参观的中外客户及新闻界人士说：开办常设航天技术市场在我国还是第一次。我们相信，它将为促进军工技术向民用转移。航天军转民科技成果商品化、社会化起到重要作用。航天技术市场开业后的第一项业务是展销航天部的一百二十多项计算机应用成果。这些成果都在实践中取得了良好的效益。在今后的三十天里，该市场将销售丰富的技术软件，各种类型的计算机，处理 技术咨询、转让、服务业务，承接各行业计算机的应用、开发业务。
〖-ZW/正文〗
