〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材小说创作的“疲劳感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年以来，军事题材的小说虽然鲜有大吕黄钟式的惊世骇俗之作，但确确实实在悄悄地发生着令人眩目的嬗变，渐次呈现出一种前所未有的真正审美的多元、多层次、多走向的文学景观。同时，大概也没有谁能断然否认另外一种事实：当人们津津乐道于近二年的小说收获时，或褒奖“寻根”文学的崛起，或张扬纪实小说的勃兴，或注目同步文学的翘楚《新星》，或惊讶“现代派”的成功“选择”……唯独对军事题材小说缺乏热情，所涉甚少或语焉不详（大概只有《红高粱》例外）。这又说明，在近二年的小说王国里，军事题材相对有点冷寂。我曾将这个阶段称之为军事文学的“苦闷期”。
    其实，对于作家们来说，有时候的苦闷未必不是好事，它甚至往往预示着一次新的突破。而作家们在突破前的冷静思考和艰苦准备又正是不可或缺的。关键是看他们面对苦闷，面对小说发展的严峻挑战，能否取一种恰当的姿态。
    坦率地说，我对当前一些部队青年作家的创作姿态产生了一丝优虑。因为，我从他们的部分晚近作品中，隐隐约约地看出了一种“疲劳感”――一种作品苍白乏力和作家心力交瘁的“疲劳感”。它或者表现为目力的滞涩沉重，缺乏远视性、准确性和穿透性；或者表现为笔力的疲软松弛，意到笔不到，欲擒却纵，心有余而力不足，等等。这容易让人生发联想：一支苦战苦斗的部队，缺乏必要的休整、恢复疲劳和补充弹药，却还要支撑着用空炮弹去连续攻击，其结果是可想而知的。
    固然，作家们的这种“疲劳感”并非凭空而来。我认为导致它的客观原因大致有三：（1）国外现当代文艺思潮、文学流派以及作家作品的大量荐介所引起的多浪头冲击；（2）国内文坛迭出的评奖、评论、笔会、座谈会以及各种文学旗号的变幻和口号的更替等等所造成的诱惑和压力；（3）雨后春笋般的刊物带来的“稿荒”和编辑大军对成名作家的“围剿”等等。由此，再加上作家主观上某些短视的急功近利的因素，遂使一部分部队青年作家较长时期以来持续地处在一种“喧哗与骚动”的兴奋与紧张之中。一方面，是平静的创作心态的失落；一方面，又是跃跃欲试的创作欲望的勃发。于是，互相刺激起一场失控的写作竞赛，人人疲于应付约稿，比着写稿，孔欧⒏濉４醋魇量的直线上升和质量水准的停滞徘徊，呈现出一种非正常的不平衡状态。
    这种热闹兴奋而又疲惫不堪的写作竞赛所制造出来的虚假繁荣，既掩盖而又刺激了一种恶性循环，从而使我们的作家们很难保持创造真正的好作品、大作品所需要的那种高远淡泊的心境，那种甘于孤独和寂寞的品格，那种艰苦深入地探索与思考的气氛，乃至原本就程度不同地存在着的某些缺憾更加明显起来。譬如对思想理论修养的忽略的问题。无须讳言，与地方青年作家中的佼佼者相较，部队青年作家的学者化程度要略逊一筹。而更值得警醒的是，部队青年作家中的学者化意识至今仍然非常稀薄。与此相反的是，近一二年来，地方创作界却弥漫着一种浓厚的理论气息，一种创作的理性导引之风。不断有人标新立异地提出一些艺术主张和美学追求。如“寻根”作家阿城、郑义、韩少功、李杭育、郑万隆等人发表的某些论文，观点或不无偏颇，但仍然闪射出不少真知灼见，给理论界和创作界提供了新鲜的刺激、诘问和思维材料。而军中作家就鲜有此举。当然，我们并非提倡作家们都去大作理论文章，甚至相反――如前所述，过多地提口号、发主张，有时候同样会妨碍创作。我们作这种不尽恰当的比较，仅仅试图指出一种存在于他们之间的素质与修养的差异。况且从根本上说，加强和提高这种素质和修养还是十分必要的。就具体而言，近一二年来少数反映南线战事的作品在表现人性、人道主义，表现战争与和平等方面所出现的浮浅、分寸失当等现象，不能不说与作者在战争、人道主义等理论问题上的浮浅或把握不准确关。又譬如在艺术形式手法的问题上，一方面是对西洋的形式技巧的学习流于赶时髦，更多的是停留在皮相的立竿见影式的借鉴与仿效上。另一方面，在对民族的古典的包括战争文学在内的优秀文化遗产的学习与继承方面，又表现出缺乏应有的兴趣、耐心和毅力，少有人肯在这方面下功夫和气力。因此，便很难在融会贯通的基础上，将古今中外的艺术进行雍客大度的嫁接和别具匠心的重铸，乃至缺少有目的性的美学理想的追求与艺术风格的试炼。再譬如在生活方面，也有人出现了“库存”告罄的窘境，和由于疏远生活而造成作品中生活稀释，“自我”强化，从而使作品缺乏生活实感，漾散出一种编造气息，甚至不得不以技巧的花样翻新来加以掩饰，等等等等。
    综上所述，设若我们的部分青年作家不能迅速清醒地冷静下来，不能果决地毫不迟疑地从那种急功近利的创作竞赛所造成的疲劳状态中解脱出来，那么，我们对军事文学新的更大的浪潮的期待将可能落空，我们对史诗性作品的呼唤将只能成为一种美好的愿望。“苦闷期”也罢，“疲劳感”也罢，“恶性循环”也罢，或许有危言耸听之嫌，但无论如何，作为一种善意的、严肃认真的警醒与忠告，我认为绝非多余。
〖-ZW/正文〗
