〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜观世界女排决战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭化若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女排报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    金风紧，玉露寒，
    十届女排战正酣，
    万众荧屏屏息望，
    何队金杯捧回还？！
    （二）
    选大个，学跳高，
    直杀猛扣足自豪，
    事物原来含利弊，
    提高难排失误何？！
    （三）
    新社会，体育新，
    团结一心为人民，
    斗技斗谋先斗志。
    壮志凌云如日升。
    （四）
    长城长，西湖美，
    下届欢迎多来此，
    中国女排出中国，
    到时自明此中理。
    自注：13日夜等到三更，看完了半决赛，又等到14日凌晨二时开始看决赛。下午四时再看一次，才知每一分得来不易，古巴队真好对手也。事前新闻记者们各有评述，我则偏于我国女排胜。到看了比赛结束，果然又夺得一次冠军。兴致极热，自忖“谊不容辞”，乃于当日仿宋贺铸“悼念了”，匆匆草此，以志祝贺。退伍“故将军”经两天一夜，观此酣战，不免疲惫。修辞不佳，敬待指正。
〖-ZW/正文〗
