〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再生凤凰的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海朱彦明董玉军马砚田黄富贵郝丛华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唐山经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山抗震十年的巨大变化，使人们受到振奋，也引起人们的思索：在废墟上崛起的唐山靠什么实现了腾飞？最近，唐山军分区在学习党的开放、搞活和改革政策时，通过社会调查，找到了明确的答案。下面是部分同志的体会。
    ――编者
    政策――插上腾飞翅膀
    如果把新唐山比作烈火中再生的凤凰，那么，是党的开放、搞活和改革政策给这只凤凰插上了腾飞的翅膀。
    唐山有“中国近代工业摇篮”之称，我国第一座现代化煤矿、第一个铁路工厂、第一台蒸汽机车都诞生在唐山。可是，这座有百年历史的名城却被一场地震毁于一旦。震后最初几年，虽然有全国人民大力支援，唐山人民全力投入了建设新唐山的战斗，但开始由于受“左”的思想的干扰，城市恢复速度缓慢；经济虽有转机，却处于徘徊状态。党的十一届三中全会以后，尤其是贯彻党的改革政策以来，唐山市委、市政府解放思想，勇于开拓，在指导方针上坚持“四面出击，外引内联，面向三北，饭吃四家”，工商业面向国内外、海内外的“四面八方”，进行全面的经济体制改革，加强对外引进和企业间特别是在外省市间的横向经济技术协作联系。政策调动了千军万马。从1979年到今年，仅七年时间，唐山的经济建设便出现了翻天覆地的变化。去年，全市工农业总产值七十八亿三千九百万元，比1978年增长86.07％；全市已同世界九十多个国家和地区建立了经济贸易关系，出口商品已有一百五十多种，为国家创外汇七亿多美元。经济的发展，使人民生活水平明显提高。去年，城市人均收入七百四十多元，比1980年增长58.92％；农村人均收入四百六十八元，比1984年增长21.9％。城乡人均收入增长速度之快，是历史上从未有过的。
    政委 李海
    消化――振兴企业之路
    消化、吸收国外先进技术，是振兴企业之路。冀东水泥厂的振兴就充分说明了这个问题。
    冀东水泥厂是我国规模最大的现代化水泥厂之一，为新唐山的建设提供了七十多万吨优质水泥。
    这个厂是1981年5月从日本引进成套设备建设的。工厂的整个加工、制作程序都由微机电脑控制，具有世界先进水平，技术要求非常高。工厂的干部、工人以主人翁的姿态向先进技术攻关，闯出了一条对引进技术消化、改造、创新的路子。
    他们采取派出技术骨干去国外学习、组织工人边建厂边培训、办技术学校等方法，使干部、职工顺利地消化和掌握了引进技术，工厂仅用两年多时间就提前建成投产，当年生产水泥一百二十万吨，创利润一千九百万元，超过年利润计划三倍多。水泥质量也超过了设计要求和国家规定标准。
    厂技术人员和工人还经过反复试验，成功地生产出我国急需的波特兰水泥和几种不同型号的早强水泥等优质名牌产品，不仅提高了水泥质量和经济效益，而且为华北地区发展建村工业提供了科学根据。
    冀东水泥厂的建立不仅缓和了京、津、唐地区水泥紧张的状况，而且以它的“成功之道”为全国水泥行业学习推广新技术、新工艺起了示范作用。
    干事 朱彦明
    包干――住宅建设加快
    震后十年的唐山拥有两个值得骄傲的数字：人均居住面积七点八平方米，人均绿地面积六平方米，居全国之冠。
    十年前，大地震使唐山瞬间夷为平地，幸存者只好住进了简易棚里。1979年，唐山全面恢复建设开始后，市委、市政府根据中央领导的指示精神，大胆改革，在坚持总体规划前提下，下放建设权力，对建筑单位采取了住宅小区平方米造价包干责任制和招标的办法。在施工企业内部，普遍推行了产值包干的经济责任制，并发动单位和个人自筹资金三亿一千四百万元，解决了住宅建设资金不足的问题。同时，大力鼓励单位和
    个人自建住房，支持个人买房，使建设速度大大加快。新唐山面积比震前扩大了五分之二，共完成住宅面积一千多万平方米，已有二十二万五千户居民迁入新居，占全市总户数的98％。另有两万多平方米住宅正在建设中，不久，唐山人民将全部住进新居。
    拿我家来说，三口人就分到一套两室一厅的住房，室内宽敞明亮，厨房、厕所、自来水、暖气、煤气等配套齐全。小区内学校、幼儿园、卫生所、文娱场所、街心公园和各类商店应有尽有。象我们这样的小区，全市有一百三十二个。
    干事 董玉军
    搞活――滩涂养殖兴旺
    鲜美的海货，在唐山的农贸市场上并不稀罕。什么螃蟹、对虾、燕鱼……种类多，价钱便宜，不仅外地人感到惊奇，就是我们这些唐山人也没想到大震之后能够出现这样的景象。
    我的家乡在唐山沿海的乐亭县。过去，乡亲们不敢利用沿海滩涂搞副业，守着“金盆”过穷日子。唐山沿海的一百七十八公里海岸几乎全部成了荒滩。在新唐山的建设中，政府大力提倡开发沿海滩涂，制定了“谁开发，谁受益，长期不变”等一系列农民欢迎的政策。为了帮助沿海农民开发利用沿海滩涂，上级还优先供应养殖专业户急需的资金、苗种、饵料、技术和物资。党的政策唤起了农民的生产积极性，1985年，唐山沿海四县掀起了群众性的养虾热潮，国家、集体、个人一起上，开发沿海滩涂十一万多亩，其中精养对虾面积达到五万八千多亩，比1984年增加了十二倍，出现了三百四十二个养虾专业户，有二十七项水产养殖成果获得国家和省市科技推广奖。养虾不仅丰富了京、津、唐市场，还为国家赚取了大量外汇。我们乐亭县和滦南县还跨入了全国九个养虾重点县的先进行列。
    现在，国家在唐山“十年振兴”的计划中，又对沿海开发作出了新的规划，沿海的广大农民正准备甩开膀子再大干一番呢！
    科长 马砚田
    （本组稿件由黄富贵、郝丛华整理）
〖-ZW/正文〗
