〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋国斌，他……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战地随笔之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/战地随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋国斌的名字，是我从政委张海阳那里晓得的，由于领导者的竭诚举荐，我马不停蹄地赶到了他住的帐篷。
    这是一处山间潮湿的凹地。几架帐篷，一个群落。宋国斌的军账，稍居高位，亦是一方泥地。崭新的帐篷之上蒙了一层伪装网，不知为防护呢，还是遮荫？稀疏的小炮，散布在不远处那道山脊上，响过一阵，然后沉寂下去，很象是火力侦察。
    宋国斌仄身出帐，热情迎迓，待我象故旧老友。这使我感激非常：因为，行前略有所闻，宋国斌曾谢绝过多路人的寻访，其中被冷落者就有记者。算我走运了！待宾主坐定，寒暄罢了，于千分之一秒之内我对他做了个小小的审视：呀嗨，一个精干的家伙！下八字重眉，眼睛明澈若蛇胆，于转动磕合之间，似在诉说一段史、一节记忆……
    宋国斌说：“来前线时，我曾递过一纸申请！”
    “申请什么？”
    “请战！”
    我极是惊诧：他懂得工兵侦察和防化，懂得步兵火器，也会操小炮，这样一个军事素质优良的教导队长，民族召唤，万里赴戎，该是理所当然的了。还申请做甚？！莫非，这宋国斌也会做惯常的决心显示？
    “那时已决定我转业了，我申请留下来打仗！”
    我油然而生钦敬之情。
    宋国斌上了前线了，高高兴兴，踌躇满志。庸常之辈们难以理解：一个一只脚已经跨出军旅门栏、行将落脚江南的人，何以这般向往战场生活？况且，谁都又知道老宋官运不通――他是全师最老的正营，五年前就是这个职务了。许多在他手下拔过正步的学员都已成了人物，他却被凝固在原地……
    对此，政委似乎也有思虑，他在将申请书的批复意见交给宋国斌时，也爽直地说：“老宋，我们这次可不一定提你的职务呵！”
    “我申请留队不是为了当官！打一年仗，我再转业。”赤诚的宋国斌只想将多年的所学所能奉献给养育他的祖国，此外别无所求。
    政委无言，心里面却伸给老宋一个大拇哥！
    千里赴戎机。宋国斌带着一个小挎包，出任了前线某团司令部副参谋长。
    老山多战事！红土地上一切行动着的都在为同一目标服务。
    宋国法受领过多种任务：组织军训，建设营区，修整工事，铺设道路。但不管干什么，在宋国斌那儿总能开出一片崭新的境界――
    部队开赴战区之初，他对团长说：让我先走！便带了第一梯队去了，不久把一个几近颓记的野战营房建成了制式营区；
    团里组织搞A项课目演练，宋国斌荣任总导演。他搜集资料，研究战例，制定协同计划，亲写演习教案，率领部队在某山地进行了开进、接敌、搜剿、打洞等七个课题的综合性演练。验收时，得到指挥部首长的欣然赞扬；
    宋国斌三次对全国的猫耳洞逐个检验，七次上阵地调查，跑遍了一百多个哨位，八百多个工事。三个月在连队生活，与战士同吃同住，他没开过一次小灶。
    阵地建设开始了，这是个浩大复杂的工程！
    宋国斌知道，旱季作战留下的那些坟包、瓜棚式的破旧工事，是一天也不能再用了，它们连小炮的直接命中都经受不起；还有原来军工的那些烂泥小路，耗去了多少军工战士的体力和血汗……团长说一句：“老宋，这烂摊子交给你了！”老宋答一声好，便率领工程组出发了。他先是分片分点召开营连电话会议，讲构筑工事的重要，把话讲到了极至：凑合过日子，我们不干，要动大手术！工事就是护身符，就是战斗力。他部署：有仗打仗，无仗构工事，干部要象指挥打仗一样指挥工事构筑。宋国斌把营连干部叫来，指挥十连官兵当场用工字钢做模子浇铸了十个台阶：就照这么干！一声令下，三个连的官兵连战一个月完成了预定任务：用九百吨水泥、沙石修成一条四千米长的路，中途还树起一座迎宾茶楼！宋国斌说：我这条路上干净得连一片叶子都没有，赛得过旅游胜地的道路了！后来，宋国斌又组织了几场工事构筑战斗，五十天下来，共修建了四条路、一百九十三个工事，打洞十四个，改造天然洞五十三米。七种型号的工事应有尽有，工事坚固，能抵住一二二榴炮直接命中。
    然而战地也绝非一方净土。宋国斌也并非都是一帆风顺……前面提到过，宋国斌干过三年排长，五年连长，五年教导队长。手下培养出许多干部。这些人如今有的职务和他相等，有的还成了他的首长。正营职的宋国斌自然知道资历与权力不能成为正比，这就叫他为难了――
    某连施工没按标准，宋国斌命令他们：“打碎重来！”一次、两次，连续三次返工，有人发怨言了。宋国斌说：我主管这项工作，给团首长打了保票的，只能干好，不能干坏。返不返工，你们营党委决定！
    某阵地前需要排雷布雷，工兵来了，宋国斌一个电话过去，要求干部亲自带队。可是人家有所顾忌。“好，我来！”宋国斌即刻带着两个工兵出发了，一天下来，清除了五千米地段上的地雷。他说：我要求人家的，自己先要做。
    有一次，宋国斌发现有的司机夜不归宿。为整顿纪律，便通知有关分队集合点名。可是通知下去了，后勤某分队却没到。他便去找那里的主官，主官正在当众发脾气，说：“宋国斌什么都想管！”战区繁忙，团结为重，宋国斌不计较这些，耐心地向主官传达了师、团首长的指示。事后，主官很感动，自觉在党委会上作了检查，说自己那样做，很对不起老宋。后来，后勤建营房遇到困难，宋国斌便从工程组紧缩材料中调去价值四千元的油毡支援他们。他决不以牙还牙，他决不会隔岸观火！
    胸怀呀！这就叫做胸怀！
    宋国斌在前线所干事业，宏大而琐碎，非本文所能一一记述。好在那里有一片炽热的红土地，会铭记着他的儿子战斗的足迹……
〖-ZW/正文〗
