〖ZQ/总期〗10477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平指出消除中苏关系三大障碍最主要的是解决越南侵柬问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在会见芬兰总理索尔萨时再次强调：在消除中苏关系三大障碍时最主要的是解决越南侵略柬埔寨的问题。
    邓小平说，“我们强调要解决越南侵略柬埔寨的问题，因为这实际上是中苏关系中的一个热点。”
    他说，“如果苏联能够消除这一热点，那对苏联和越南都有好处，对亚太地区的和平和世界和平将是一个贡献。” 邓小平对索尔萨作为第一个芬兰总理来中国访问表示由衷的欢迎，并向他介绍了中国的经济发展前景和对外开放政策。
    他说，目前，中国还很落后。我们第一步的任务是摆脱贫困，到本世纪末达到小康水平。然后，再经过几十年的努力，使我们的经济发展到接近世界发达国家的水平。目前，我们的政策是对内搞活、对外开放。他强调说，“如果没有开放，本世纪的中国经济发展目标达不到，下一世纪的目标更达不到。因此，我们非常欢迎所有友好的国家和人民同我们加强合作。”
〖-ZW/正文〗
