〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国阴谋用气球作为新的战略武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我国公安部在北京中山公园主办了一个展览会，展出了被我国截获的美国军事侦察气球的一部分。看了这次展览，使我们更加清楚地看到，美国放送这种气球的目的，绝不是为了什么气象观察和科学研究的需要，而是为了实现一种军事的阴谋。
    关于这一点，我们还可以举出最近一期“美国新闻与世界报道”杂志的报道来作证明。这家代表美国财阀利益的杂志的报道说明了美国最近放出大量气球的目的，不仅限于军事侦察，而且也是一种阴谋把气球作为新的战略武器的试验。这家杂志曾经这样露骨地指出：“这种航程很远的气球原来又是一种具有巨大潜力的武器。”在未来的战争中，它不但可以通过电波发送回来几乎是无限数目的照片，而且可以携带燃烧弹、核子炸弹、细菌或毒气。这家杂志同时还鼓吹这种战略气球的优点是：1.便宜：制造一架B―52型喷气轰炸机需要800万美元，而制造一个气球只要几百、最多几千美元；2.比起飞机来，它又不容易被击落。
    这件事实，充分地告诉了我们，美国统治阶级，时时刻刻都在加紧准备发动侵略战争，并且挖空心思，想各种办法，制造更多的杀人武器。但是，正像赫鲁晓夫在苏共第20次代表大会上所指出的：在今天的世界上，并不是一切事情都是受垄断资本集团支配的。美国如果胆敢违背世界人民的意志发动战争，只会使整个资本主义制度完全崩溃。 （时）
〖-ZW/正文〗
