〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义战争阴谋的铁证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“侵入我国领空的美国军事侦察气球展览会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府一再抵赖，硬说它向苏联和人民民主国家的领空放送气球是为了“气象侦察”。最近在北京开幕的“侵入我国领空的美国军事侦察气球展览会”，给了抵赖者――美帝国主义一记响亮的耳光。
    展览会上展出的气球，只是被我国所截获的美国军事气球中的一部分。展览会共分两部分。第一部分里，陈列着直径30―40英尺的塑胶制气球，它可以把600公斤重的悬挂物带上12，000公尺以上的高空，以1小时100公里的速度由西向东飘动。气球下面，悬有控制箱和军事摄影箱。控制箱内有高度计和通讯设备，它可以控制5，000―15，000公尺的摄影高度；并用短波和超短波收发报机，将摄影情况拍回美国军事基地。军事摄影箱是由侦察摄影机和记录器摄影机两个部分组成。侦察摄影机的下方有两个镜头，气球上升到适当高度后，它即靠控制箱内的电气操纵自动开始摄影。记录器摄影机是记录侦察摄影机每次摄影时的曝光时间、高度、摄影号次等技术资料的。
    军事侦察气球是靠美国军事基地用电波操纵的。在侦察摄影机拍摄完毕之后，接到美国基地的电波讯号，气球和悬挂物即自行解体，悬挂物上的降落伞自动张开，带着侦察摄影机安全下降。
    在展览会的第二部分里，可以看到从美国军事侦察摄影机中取出来的胶卷和洗印出来的照片。我们祖国神圣的国土被盗摄在美国军事摄影机的胶片上。几张照片拍的是我国新疆的某些地区和河北省的泺河地区。泺河地区的照片，与我们绘制的泺河地区地图分毫不差。铁的证据说明：美帝国主义放送气球的目的，就是盗摄我国的地形地物，窃取军事情报。
    美帝国主义这种对我国神圣领土的破坏，向我国进行严重挑衅的行为，引起了所有到会参观者的极大愤怒。一个署名“中国人民解放军炮兵战士”的同志参观后，在意见簿上写道：“看完这个展览会，我内心感到万分憎恨。室内所有陈列品已充分说明，美帝国主义怀着一颗罪恶的野心，它正企图通过军事摄影，来获得它所难以得到的军事资料。我是一个解放军战士，今后要特别提高警惕，加强军事学习。假如敌人敢来侵犯我们神圣的国土，我们就给它以坚决、有力的回击！”
〖-ZW/正文〗
