〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16个月安全行车的汽车连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全行车/浙江军区汽车一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江军区汽车一连，在1954年9月至1955年12月的16个月中，日以继夜地在海防前线担负着繁重的运输任务。共出勤3，540车次，行驶了716，603车公里，没有发生重要事故；并且保证了全连有98％的车辆，经常处于良好状态。全连中先后涌现出40名功臣，有29人获得5，000至10，000公里安全荣誉证。一连还先后获得安全红旗15面，20，000公里安全红旗6面，30，000公里安全红旗1面。
    在这个连里，领导上很重视出车管理。他们根据人员的不同质量，按建制组成行车小组。凡遇到出车15台以上，必去一个连级干部；出车10台去一个排级干部；出车5台去一个班长或副班长；如果编成混合小组，就指定一个党员或是优秀的驾驶员负责管理。越是任务紧和越在人员疲劳的情况下，越加强领导。每当领导上发现有碍安全行车的事情，都能及时予以纠正。
    这个连在执行车场勤务制度方面也是严格的。每当车子进场后，都能及时洗刷、修理、擦油；车子出场，一定经过技术检查站的检查，他们自己修建了洗车台和加油站。为了及时修理车辆和保养车辆，大家都学会了一定的保养技术。由于车子保养得好，大大提高了车辆的出勤率和延长了车辆的使用年限。
    连的领导经常对驾驶人员进行思想教育。党支部掌握三评三比的奖惩制度，即评思想、评驾驶、评工作，比作风、比进步、比安全。无论在什么情况下他们都能坚持晚点名、班务会、评比会，并能经常采取功模座谈会或是利用授奖机会进行教育。在俱乐部的壁报上，经常张贴着安全行车的光荣榜和社会主义安全行车竞赛图，这对每个驾驶员的安全行车也起到一定的鼓舞作用。
    在领导的积极教育下，大家都能够发扬刻苦耐劳和团结互助的精神，保证了安全行车。在解放一江山岛的战斗运输中，由于任务紧张连夜行车，大家为了保证安全、防止瞌睡，在寒夜摄氏0度下，常把头部伸出窗外让冷风吹。现在每遇出车，助手总是十分谨慎地充当着驾驶员的“卫兵”，炊事兵保证让驾驶员吃饱，保管员保证一切油、材料随要随到。这样就保证着驾驶人员愉快、安全地完成行车任务。 （浙江军区后勤汽车拖拉机管理处）
〖-ZW/正文〗
