〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈沉杨国栋李仁龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观农民运动讲习所旧址
    一个星期日，广州部队领导机关俱乐部，组织军官、士兵和军官家属，参观了毛主席主办的农民运动讲习所旧址。
    在这里，大家看到了当年毛主席讲课的地方，一个由古庙的大殿改成的讲堂，看到了当年毛主席的办公室兼卧室，这间屋子在古庙的一角，里面只有一张板床，一张简陋的书桌，几张椅子和两个藏书的竹箱子，床上铺着一张席子，上面挂着一顶夏布蚊帐。30年前，毛主席常常在这里工作到深夜，他在这里写了很多关于中国农民运动的伟大著作，在这里和很多革命青年谈过话。讲习所的教务处、总务处、值星室、阅览室、学员宿舍和饭堂，也都是依照30年前的样子布置的，人们可以想像当时讲习所的学员紧张学习的情景。走进陈列着农民运动讲习所教员画像的屋子，大家看到当年讲习所的教务长萧楚女烈士，教员瞿秋白、邓中夏等烈士的画像都不由得肃然起敬。 （沈沉）
    杂志晚会
    这天晚上，俱乐部特别热闹，许多军官拿着入场券来了，这是一次丰富多彩的杂志晚会。
    杂志晚会是很新鲜的文娱活动，大家都想知道它的内容。开会前，文化科副科长作了说明，他说：“……这是苏军最流行、最受欢迎的一种文娱活动。参加了这次晚会，就好像看了一本杂志。”
    晚会开始了，大家聚精会神地倾听着江倜同志讲笑话，讲到有趣的地方，谁都要笑。过了几分钟，刘志英同志介绍小说“拖拉机站站长和总农艺师”，他以生动的语言，叙述了娜斯嘉勇往直前的性格，和坚决向保守主义者进行斗争的精神，给军官留下了深刻的印象。半小时以后，小品文“基本上嘛……”朗诵开始了，有力地讽刺了那些安于现状的人。接着又是诗歌朗诵、相声和说电影故事。军官们听得很有兴味。 （杨国栋）
    植树
    清晨，铁道兵某部直属队的同志们，喜气洋洋地向后山进发。后山上漫山遍野都是植树的人群，穿黄的是部队，穿蓝的是地方工作人员，穿花的是小学生和托儿所的孩子们。陈部队长、魏政委也来了，他们脱下棉衣，抡起镢头，参加植树。通信连的同志插起“植树造林绿化祖国”“把祖国变成花园”的大红布标语，紧张地劳动着。管理科的季科长在山前山后来回地跑着，要求大家要挖得深，栽得紧；竖成路，横成行。同志们3人一小组，很细心地把树苗栽下去，都希望自己栽的树长得又壮又好。一个上午，同志们就栽了48，000多棵树。 （李仁龙）
〖-ZW/正文〗
