〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握现代军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不疲倦的战士
    ――记战斗英雄胡青山在军事学院――
    曾经出席过全国战斗英雄代表会议的胡青山同志，最近已经在军事学院毕业了，并且被分配在学院里担任了战术教员的职务。
    来到学院之前，胡青山同志是某部的一个优秀的营指挥员。过去，在和凶恶的敌人作战中，他表现得非常机智、勇敢，曾经出色地完成过许多次战斗任务。
    在陕甘宁边区，他曾因作战有功荣获过联防军司令部的特等奖状。在新疆伊吾剿匪时，在与上级断绝联系、孤立无援的情况下，他独自指挥一个连，坚守了40天，击溃了敌人的7次猛攻和多次夜袭，最后又配合增援部队全部歼灭了敌人。他带领的连队荣获了“攻如猛虎，守如泰山，钢铁第二连”的光荣称号。事后，他被选为“一级战斗英雄”，出席了在北京召开的全国战斗英雄代表会议。
    1951年的冬天，胡青山同志被调到军事学院学习。由于他的文化水平低，又没有学习过现代化的军事科学知识，在学习过程中，他曾经遇到过许多困难。但是，胡青山同志毫不畏惧这些困难。他以过去在战场上那种英勇顽强的精神和毅力，不顾疲劳地坚决地向科学进军。
    为了按时完成文化学习任务，胡青山同志日以继夜地刻苦学习着。夜深人静了，同志们早已进入了梦乡，他还独自一人坐在自习室里温习功课。夏天的晚上，有时院子里在放电影，同志们经过了一天紧张的学习，都在扇着扇子看银幕上的表演，可是他却关在闷热的房子里赶作作业。有时他躺在床上翻来复去地思考着，嘴里也在默诵着白天学过的课文。在课余时间，在饭前饭后，他也常抓紧时间阅读课文，练习写作。就是在假日节日里他也不肯休息。
    半年的时间过去了。胡青山同志的努力并没有白费。预科结业考试，他每门功课都是4分或5分。语文达到了初中水平；数学学完了整数、小数、分数、比例、开方和简易三角；物理、化学、俄文等，也都学会了一些初步知识。
    军事学习开始不久，胡青山同志又遇到一连串的困难。最大的困难是学的内容多，课目繁杂，复习时间不够用，讲过的课目消化不了。上午教员讲过6小时的课以后，单是发下来的讲义就有几本，浏览一遍都来不及。因此，讲过的课领会不了，布置的作业完不成，而第二天新的课目又讲过去了，作业又布置下来了。这样，一步赶不上，就会步步落后，愈落愈远。其次是课业中数目字太多，不易记，比如各种炮的口径、射程、杀伤面积、不同类型的无线电报话机的波长、周率等……。这一切，胡青山同志都同样以自己的顽强意志和无比的毅力战胜了它。
    胡青山同志在课堂上听讲，注意力非常集中。学术讨论，他大胆地提出问题，并且虚心地倾听同志们的意见，认真地思考，不懂就反复地问。不论大小作业他都认真去作，今天的作业一定在今天完成，那怕是不吃饭、不睡觉也决不拖到第二天去作。他还随时找同志们互助，请同志们解答疑难问题，跟同志们研究自己记不住、弄不懂的原因。头痛了，眼睛熬红了，他都不放在心上。他只有一个念头：加劲完成党和国家交给自己的学习任务，赶上我军现代化军队建设的需要！
    就这样，胡青山同志，在课堂，在自习室，在野外，在演习场，又日日夜夜顽强地战斗了3年半，在1955年的毕业考试时，向国家汇报了他取得的优秀成绩：德行评定5分，实兵演习5分，其他各门课业都是4分。现在，他已经光荣地走上了战术教员的岗位。
    云平
    “用最快的速度掌握技术”
    ――记政治指导员刘福成的谈话――
    广州部队某部二营机枪连政治指导员刘福成，在1955年用3种火器打过6个练习（共10次），除有一次成绩是“及格”外，其余都是“优秀”和“良好”。为什么他的成绩这样好呢？
    还是用他自己的话来说吧！
    “1954年我从教导大队回来，在五连当机枪排长。刚到连里，我非常苦恼，在教导大队我用的是步枪，根本没有摸过重机枪。什么也不懂，怎么能领导分队训练呢？如果士兵们问我：‘排长同志，你看我操作得对不对？’我拿什么来回答他们呢？
    “但是，我相信‘天下无难事，只怕有心人’，我下决心用最快的速度学会掌握重机枪的射击技术。班长们操作的时候，我就在一边留心看，留心记，不懂就问。有时候部队出去了，我就一个人操练重机枪的分解、结合，捉摸每个零件的构造和作用。同志们去操作，我一定到场。过了一些时候，就摸到一些门路了。
    “后来，我到军里受过两次短期训练，在那里进一步熟练了武器的操作方法，懂得了些射击学理。但这只能说是给自己打开了自学自练的大门，要想全部掌握射击技术，还得靠自己平时苦练。以后练习瞄准和射击的时候，我就有意识地培养自己的毅力，一个动作做不好就反复地练。有时也想松口气，可是一想到战斗中我要带着这个排去作战的时候，决心就又增强起来了。我给自己规定了一项制度：不管天气好坏，不管多么忙，每天一定要抽出时间练习瞄准和操作，有时一练几个钟头，手上起了泡，两臂都肿了，也不觉苦。因为我觉得掌握技术是军官必须作到的事情。
    “去年进行重机枪第一练习考核时，头一天是六连的机枪排打，据说因为排长没打好，全排都不让打了。第二天该我们打，有一个兵士耽心地对我说：‘你要打好啊！要不就把我们全拉回来啦！’我回答说：‘你放心，我一定打好。’到了靶场我第一个打，成绩是8发7中，同志们一看，信心高了，打得很起劲，这次打靶全排获得了良好的成绩。
    “我现在是指导员，责任更重大了，在1956年，我要继续努力，领导整个分队在训练中争取‘优秀’成绩。” （本报记者）
〖-ZW/正文〗
