〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育复员军人不要带走军用物资〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍复员工作/贵州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省凤岗县兵役局和河南省张瑞林同志来信说：
    近来我们发现有些复员军人，从部队带回了一些军用物资。如贵州省凤岗县五区简大伦带回了冲锋枪子弹32发，杨昌福带回了手枪子弹6发。河南省扶沟县复员转业军人带回子弹的现象更加普遍，有的多到40发。他们把这些子弹随便送人，或者交给地方干部随便乱打，曾发生过走火伤人事故。此外，有些卫生工作人员甚至把部队里的药品和器械也带了回来。如原在部队任调剂员的李建生带回了一些药品；原任卫生班长的彭树荣除带回一部分药品外，还带回了部队的一个听诊器。这样，不仅在群众中造成了很不好的影响，还容易发生其他问题。希望各级领导机关在今后处理复员军人的时候，要教育他们把不该带走的军用物资，交给组织上。
〖-ZW/正文〗
