〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见吧，英雄山岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着冰雪封盖的大地，
    沐浴着黎明的曙光，
    每一次去站岗我总是沉着平静，
    今天，我的心啊，
    我问你：
    为什么老是这样的跳荡？
    我留恋这些曾和我在一起
    向敌人投掷手榴弹的亲密战友；
    我难舍这座粉碎过敌人
    无数次进攻的
    英雄山岗；
    我爱这里一片宁静的田野，
    我也爱头顶上和我作伴的星光。
    如今我就要向你们告别了，
    我的心那能和往常一样！
    我在这里度过战火弥漫的岁月，
    不知多少次地迎接过金色的朝阳。
    冬天，雪花披满了我褪色的军服，
    春天，金达莱在我脚边开放。
    我熟悉这山岗上的一草一木，
    好像熟悉我自己的手掌。
    朝鲜啊！
    你虽然不是我的祖国，
    我热爱你却像爱自己的祖国一样。
    当我望见少女的衣裙在小溪边飘动，
    儿童们在上学的路上歌唱，
    我就会想起我的祖国；
    亲爱的朝鲜人民！
    你们和我的祖国人民一样
    幸福和欢畅。
    战争的烟尘虽然已经消失，
    这里再也听不到枪炮声响，
    但每当我忆起
    美国的汽油弹是怎样毁灭了朝鲜的村庄，
    亲密的战友曾经怎样在我身旁倒下，
    仇恨和愤怒又会在我心头燃烧，
    眼睛更亮，手把枪握得更牢。
    现在，
    祖国的建设在等待着我；
    现在，
    在这个白雪皑皑的地方
    我要和你们告别。
    再见吧，
    英勇的朝鲜！
    祝福你在幸福的途程上奋勇前进，
    愿和平的花朵，
    在你英雄的国土上
    开得更加美丽，更加灿烂。
〖-ZW/正文〗
