〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期终考试就要到了，174条总复习题发到了各班。七连指导员张国君心里想：复习题这样多，正式复习时间又只有一周，学员们复习不好，怎能争取优良成绩呢？为了给连里露一露脸，他指示文书花了一天多时间，用了几张大纸，把政治考试题的40多条答案，全部抄下来贴在墙上，又把学员们集合起来，指示了一番，这才放了心。
    政治题答案贴出来不到一天，兵器课的考试答案也贴在墙上了。原来是3个兵器教员见到政治考试题答案能公开告诉学员，兵器考试题的答案又何尝不可呢，同样是给连里“争光”啊！
    学员们看见答案比复习题少了好几十条，内容又简单、扼要，于是每个人便拿出笔记本照抄下来，每天像小学生一样反复背诵。
    战术教员陈山明也明白把考试题答案告诉学员，是违反考试规则的。可是他又想：如果学员的期终考试，政治、兵器课成绩都很好，单是战术课落了后，不但给连里背了“黑锅”，也显得我……。最后他终于想出一条妙计：把战术考试题卡片放在裤袋里，从这一个班走到另一个班，到了每个班里，总是先把门关好，小心翼翼地用轻轻的声音告诉学员说：工程6条不用复习，地形学5条不考试，动作题13条，指挥题……。他毫无保留地把所有考试题都说了。
    三排要考试了，陈教员又特别向全排学员说：“我昨天考试了九连三排，他们每个班长出来指挥，可是多数班长在讲评时不注意指出缺点，你们要注意这一点。万一学员们的动作很正确，为了找讲评的材料，就抽出一个学员单独作一遍，从中找些岔子。”他又说：“如果谁被抽出来，为了讲评而批评你的时候，你也要委曲一点，服从他的批评。这样作是为了争取优良成绩。”最后他再三嘱咐说：“这些都是秘密，千万不能暴露！”
    在指导员和各位教员如此费尽心思的“帮助”下，学员们最后是否为连里争得了“光荣”呢？没有。据说，学校领导上发现了政治课和兵器课事先公布了答案，考试的时候题目都临时改变了，而且连里受到了批评。可是我们的战术教员还是“幸运”的，领导上没有发现他的“秘密”。
〖-ZW/正文〗
