〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行全国话剧观摩演出会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日在北京开幕的第一届全国话剧观摩演出会，现在正按预定的日程热烈进行。这次观摩演出的目的，是为了检阅过去话剧工作的成绩；推广新的优秀剧目；交流话剧创作和演出的经验；奖励优秀的话剧作者和话剧工作者；以促进话剧工作的进一步提高，使它更好地为国家的社会主义建设和社会主义改造服务。
    参加第一届全国话剧观摩演出会演出的，有41个专业话剧团，将要演出30多个多幕剧和19个独幕剧；这些都是由全国各话剧团和军队各话剧团中选拔出来的优秀剧目。代表中国人民解放军参加演出的团体和剧目有：中国人民解放军总政治部文工团演出的“万水千山”和“冲破黎明前的黑暗”；中国人民解放军总政治部抗敌话剧团演出的“战斗里成长”；中国人民解放军总政治部前线话剧团演出的“杨根思”和中国人民解放军总政治部战士话剧团演出的“保卫和平”。此外，某些省市话剧团演出的“海滨激战”等，也是以军事斗争为主题的。其他大部分剧目都是反映我国社会主义建设的各个方面的优秀作品。在观摩演出期间，每个节目将演出4场，使全体到会戏剧工作者互相观摩学习，并且将就话剧艺术的各项主要问题展开讨论和研究。对优秀的剧目和话剧工作者也将分别给予剧本奖、集体奖和个人奖。
    苏联、波兰、罗马尼亚、朝鲜等11个兄弟国家代表应邀参加了这一次的话剧观摩演出会。
〖-ZW/正文〗
