〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全飞行641个起落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林荣义马飞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部01号教练机自改装以来，在10个月中安全飞行641个起落，从没有发生过故障。
    01号教练机出勤率这样高，是和地勤机械师及全体工作人员积极负责、想办法克服困难的精神分不开的。每当飞行结束后，机械师和地勤工作人员，都能严格检查飞机各部，做到不让故障过夜，保证飞机始终处于良好状态。同时，由于计划周密，分工科学，使工作效率大为提高，如1955年夏季换季检查时，光飞机本身工作就花去7天多的时间，而在冬季换季检查时，只用了3天多的时间就完成了。机械师们对技术差的同志能耐心地帮助，使他们很快提高技术水平，独立工作。如机械员汪明哲不会检查补偿油箱和传压室的油量，机械师便告诉他应该打开哪块包皮，用什么扳手扭开哪个螺帽，油量多少才算正常。同志们以高度的责任心对待工作。有一次飞机平衡油泵开关坏了，电气员巢晓到器材房没有领到备品，他想：若不换上，明天飞机就不能起飞，就要影响好多个飞行员的飞行计划。他去各处联系，在三分队借到一个，保证了第二天飞机按时出勤。另一次，在飞行前一个小时，听到炸弹舱里吱吱发响，经检查发现45减压器坏了，全组同志经40分钟紧张劳动，排除了故障，使飞机在预定的时间起飞了。
〖-ZW/正文〗
