〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部电贺青年造林大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队代表在大会上提出5项保证〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部打电报给正在延安召开的五省（区）青年造林大会，代表全军向大会表示祝贺。
    电报中说：我们热烈地祝贺大会在我国的革命圣地――延安胜利召开。
    人民解放军全体人员，特别是青年，将利用战斗和训练的空隙，坚决执行我军参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案，积极参加植树造林活动，并且努力完成护林的战斗任务，和全国人民与青年一道，共同为实现党中央和毛主席提出的绿化祖国的伟大号召而奋斗。
    本报延安专电 在五省（区）青年造林大会上，解放军代表赵登鳌大尉8日代表部队青年提出了5项保证。他说，参加大会的解放军全体代表，完全拥护胡耀邦同志代表团中央所作的报告和林业部罗玉川副部长的报告。我们决心和全国青年一道，把绿化祖国的任务担当起来。我们保证：一、发动全军青年坚决完成总政治部关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案中对植树造林的要求，在1956、1957两年内，把军队的营房和学校周围绿化起来；二、沿海和边防部队青年要积极参加营造和保护国防掩护林的工作，驻黄土高原部队的青年要积极参加水土保持工作，在不妨碍射击的条件下把军事设防地带绿化起来；三、护林部队和驻守森林附近的部队青年，要注意对森林的保护，随时扑灭森林火灾；四、担任修建公路、铁路的部队青年，应当在道路两旁栽种树木；五、部队青年在执行植树造林任务中，要成为突击力量，并且和地方青年密切联系，共同营造“青年林”，做好绿化祖国的工作。
〖-ZW/正文〗
