〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碱对烹调食物的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绪卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在烹调食物时，如果加碱过多，不但会破坏营养素，也会影响食物的口味。但是强调绝对不能用碱也是片面的。
    首先来谈谈蒸馒头。我国民间做馒头一般是用老面来发面的。老面本身含有酵母菌，它能促进发酵作用，产生少量的酒精，同时放出二氧化炭（或称炭酸气），因此使发面中产生许多气孔，胀得又大又松。但是，在发酵过程中，因为有许多杂菌的存在，往往产生大量的有机酸，所以发面后，要加入适量的碱以去掉酸性。假如碱量加得合适，制成的馒头并不是碱性，而是微酸性，那末对于一号乙种维生素是没有什么大影响的。这种说法在理论上是讲得通的，因为一号乙种维生素在酸性中是稳定的。
    为了证明这一点，中央卫生研究院营养学系的同志们，研究了在做馒头的过程中加碱对于一号乙种维生素的影响。他们曾做了两种馒头加以比较，一种是用老面发酵加碱，另一种是用酵母菌发酵（不产生酸）不加碱。两种馒头同在一笼中蒸熟，然后分析，结果是加碱馒头中一号乙种维生素的平均含量，为面粉含量的83.1％，而不加碱的馒头中是87.4％，这两个数字基本上是没有什么差别的。因此，用碱去掉老面发酵后的酸味，实际上并不影响一号乙种维生素。我们对适量加碱的馒头也曾进行酸度测定，结果是微酸性。由此可见，以往许多人认为加碱的烹调方法，会使馒头中一号乙种维生素遭受很大损失的说法是断章取义、不合实际情况的。
    再谈一谈煮粥加碱的问题。在煮小米、高粱粥时，加入少量的碱，不但可以使粥粘稠，并且也可以缩短熬煮的时间。如果不加碱，就需要比较长时间的熬煮，但是，熬久了就会使一号乙种维生素因受热的影响而有损失。碱量假如太大，当然一号乙种维生素也会被破坏。所以，当熬高粱、小米粥时，如果用合适的碱量，掌握好火力，缩短熬煮时间，一号乙种维生素的损失是不大的。
    因此，主食烹调加碱的最主要的问题，是掌握合适的碱量，而不是一点也不能用碱。事实告诉我们：我国人民在烹调技术上的长期实践经验，是有着一定科学道理的。
〖-ZW/正文〗
