〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取严格措施防止伤亡事故〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，志愿军某部一营进行战术演习，连续发生三次伤人事故，造成了不应有的损失。据我们所知，其它部队在演习、实弹射击、行车和有危险性的作业场合，也曾不断发生过类似的严重伤亡事故。
    发生这些伤亡事故的原因，除了我军某些人员技术落后等客观因素外，主要是由于当事人不重视防险保安工作，麻痹大意，没有采取必要的防止事故的措施，甚至已发现了事故征候不加制止，而又造成事故。有些人员不按条令、教程操纵武器或技术装备，不执行制度规定，游击习气严重，也是造成事故的重要原因。
    重视人员的安全，避免无谓的牺牲和伤残，对巩固和提高部队战斗力有重大关系。为了杜绝伤亡事故保障部队人员的安全，必须采取严格措施：首先，各级首长对保证军官、士兵、人民群众的安全，要采取极端严肃负责的态度，要对安全保障作出具体规定，并且要指定专人负责检查。
    其次，要加强车辆驾驶人员、放炸药人员的技术教育和纪律教育，还要专门进行预防事故的教育，推广安全作业的先进经验，注意以模范事迹或违法事例进行实际教育，使技术人员自觉地重视安全保障工作。新兵入伍时，要特别注意进行使用武器的教育，经常提高全体人员的警惕。
    对于一贯安全作业或注意事故征候及时予以制止的人员，要给予奖励。发生了事故，就一定认真追查，根据情节给当事人必要的处分，并且要用这种具体事例教育全体人员，这样才能“惩前毖后”，防止同样事故再度发生。
〖-ZW/正文〗
