〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在迎接新兵工作中的俱乐部活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库监护连俱乐部，在去年新兵入伍教育中，针对新兵的特点，组织了各种活动。
    锣鼓喧天迎新兵
    新兵到连队以前，俱乐部就同接兵干部研究了新兵的思想和生活情况，作好了欢迎的准备工作：布置住所、组织锣鼓队、出欢迎新兵墙报专刊。在新兵到来的时候，组织了热烈的欢迎，使新兵感到了革命大家庭的温暖。新兵张双发说：“到了连里，就像出远门的人，回到家里一样。”
    让新兵生活丰富多彩
    新兵爱学习、爱活跃，于是俱乐部学习委员把通俗读物、画报、连环画册等分发到各班，便利新兵阅读；文娱委员把象棋、扑克也送到了各班，并且找人教新兵唱歌、跳舞，使新兵生活丰富多彩。
    新兵缺乏城市生活知识，俱乐部便组织了“城市生活常识报告会”；组织参观小动物触电网；假日新兵外出，由老兵带领。这样，就避免发生触电、违反库区规则和城市公共秩序的现象。
    许多新兵不会写信，俱乐部就组织了几个写信小组，到班里帮助新兵写信。不少新兵向家乡农业生产合作社、团支部写信报告了到部队后的生活情况，有的还和未婚妻挑战。家乡的回信，又鼓舞了新兵的积极上进情绪。
    帮助新兵学本领
    新兵渴望了解部队，学会技术，俱乐部就积极组织各种活动，帮助新兵提高思想觉悟，熟悉业务。他们结合人民军队光荣传统教育，组织了“连队光荣史报告会”、“故事晚会”和“我是怎样参军的”报告会；在团日时间，俱乐部协同青年团支部，组织了“部队青年团员如何起党的助手作用”的报告会；在课外活动时间，俱乐部又分别组织了新兵中的劳动模范、村干部座谈会，座谈“如何在部队中保持光荣”。同时，还配合入伍教育，组织了时事报告会、问答晚会，介绍国际国内斗争形势。这些活动，开阔了新兵的眼界，提高了他们为人民服务、保卫祖国的责任感和荣誉感。新兵常福全说：“为了保卫祖国，国家需要我们在哪里，我们就在哪里好好工作；国家需要我们学什么，我们就努力学习什么！”
    为了更好地帮助新兵，俱乐部在班长、老兵中组织了“如何带好新兵”的座谈，介绍了新兵的特点，研究了耐心帮助新兵的问题；组织他们学习了报纸上有关团结教育新兵的文章。并且发动大家制定带领新兵计划，访问新兵。这样，就加强了新老的团结。
    另外，俱乐部还组织新兵参观库区。一面看，一面介绍，帮助他们熟悉值勤业务，看了老兵值勤以后，新兵靳立成说：“站岗不是那么简单，咱们得好好地学习。” （北京部队后勤政治部文化处）
〖-ZW/正文〗
