〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家动手消灭血吸虫病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幼之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消灭血吸虫病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：什么叫血吸虫？
    答：血吸虫是寄生在动物血管里的小虫，它的形状细长，细得像根棉线，约有3分到6分长，靠吸食动物的血液生活。在人体寄生的血吸虫有三种：即日本血吸虫（因在日本最先发现）、曼氏血吸虫和埃及血吸虫。在我国广大地区流行的是日本血吸虫。
    问：血吸虫对人有什么危害？
    答：大量的血吸虫长期寄生在人体内，人就患一种“血吸虫病”。这种病老百姓叫“大肚子病”，也有叫“水臌病”的。得了这种病的人，肚子就膨胀得像个胖罗汉。安徽省有一个村，患血吸虫病的人很多，这个村被称为“罗汉村”，这是很惨痛的事实。这种病是由于血吸虫寄生在人体门脉系统的小血管中产卵、孵化，产生有毒性的作用，来破坏人体组织，危害人体生理上的正常功能。因此，病人就会发生腹泻、便血、下痢、发烧、肝脾肿大、消瘦、腹部积水等症状。病情严重的，身体极度衰竭，往往因并发其他病症而死亡。浙江开化县立江村，百年以前是一个1，000多户的大村，因血吸虫病传染严重，到1953年只剩下7户。
    问：血吸虫病是怎么得的呢？
    答：假如有一个人得了血吸虫病，血吸虫的虫卵便会随着病人的粪便排泄出来。虫卵落到水中，就孵化成叫做“毛蚴”的幼虫。毛蚴在水中活动，如果遇到钉螺，它就会钻进去发育成长。经过数次繁殖，一个毛蚴就能变成无数带有尾巴的小虫――尾蚴。尾蚴陆续自钉螺体内跑到水中，通常在水面浮游，遇到人或动物就能够从皮肤表面侵入，在人或动物身体内约经过一个多月时间，便成熟产卵，继续繁殖。尾蚴能到人身，是由于居民处理粪便不当，把有血吸虫虫卵的粪便流入水源，例如在河边、池塘里洗马桶、洗粪桶；粪池、粪缸过满被雨水冲到河里；渔民、船户的粪便直接流入水中；随地大便；各种感染血吸虫病的动物的粪便也流入水中。这样，居住在河边、池塘边的人民，由于生活、生产常接近这些水源，如洗澡、游泳、捕鱼、摸虾、割湖草、洗菜、淘米、插秧等活动，很容易遇到血吸虫的幼虫，也就很容易得血吸虫病。
    问：怎样防治血吸虫病？
    答：防治办法有四方面。
    （一）管理粪便：不要使粪便流入水中；尽量使用厕所不使用马桶，不在河边、池塘里刷洗马桶。确定一定的水源，保持清洁，供人和牲畜饮用和洗澡。
    （二）消灭钉螺：钉螺是血吸虫的唯一的中间居住的地方，消灭钉螺是割断血吸虫生活环境的重要手段。
    （三）人体防护：首先要做好预防血吸虫病的宣传教育工作，禁止在河中游泳、洗澡，尽量使用井水。井少的地方应指定饮水、洗菜、洗衣的专用水塘。必须饮用开水，决不要生饮河沟、池塘里的水，如果不得已要用河沟、池塘的水时，要在水中加百万分之三的漂白粉以杀死尾蚴。
    （四）治疗血吸虫病：治好一个患病的人，不仅可以挽救了患者，而且也是消灭病源的主要方法。酒石酸锑钾是目前治疗血吸虫病的较好药品。（附图片）
    血吸虫生活史
    尾蚴侵入人体表皮后所经过的途径
〖-ZW/正文〗
