〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行第25次全体会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院会议/25次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 国务院全体会议第25次会议在9日上午举行。
    会议在听了农业部长廖鲁言的说明后，通过了“农业生产合作社示范章程草案”，决定提请全国人民代表大会常务委员会完成立法程序。
    会议在听了教育部副部长董纯才的说明后，通过了中国共产党中央委员会和中华人民共和国国务院关于扫除文盲的决定。
    会议在听了财政部副部长吴波和文化部副部长钱俊瑞的说明后，通过了“文化娱乐税暂行条例（草案）”和“文化娱乐税暂行条例实施细则（草案）”，决定提请全国人民代表大会常务委员会批准。
    会议还批准了科学规划委员会名单，通过了国务院关于撤销河北省昌平县并将河北省昌平县所属行政区域和通县所属金盏等7个乡划归北京市，江苏省江都县划分为江都、邗江两个县，撤销甘肃省鼎新县和内蒙古自治区乌丹县等决定。
    驻京部队官兵参观侵入我国领空的美国军事侦察气球展览会。上图是军事侦察摄影机部分。 本报记者 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
