〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军某部一营发生严重伤亡事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关人员受到处分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队安全保卫工作/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部一营在1月11日组织步兵连进攻演习的时候，在投掷炸药中连续发生3次伤亡事故。
    发生事故的技术原因是由于炸药包的导火索剪短了，在投掷炸药包的时候，造成伤亡。在火力急袭的时候，无后座力炮排长（担任传达信号任务）擅自拿一包炸药去投掷，结果把右手和左手的拇指、小指都炸掉了。发生这次事故以后，就有人提出炸药可能有问题，应当进行检查。但是主持演习的该营原参谋长董家民竟主观地认为是投掷方法问题，没有采取适当的措施，于是又有3个情况显示员因投掷炸药包炸伤手掌。董家民这时候才感到问题严重，命令不要再指挥炮火显示，但是由于命令没有能够及时传达下去，结果又因为显示炮火，造成两个人的伤亡。
    志愿军领导机关对这次事故进行了严肃处理。该营原参谋长董家民主持演习，事先没有采取措施防范事故，在发生事故后也没有采取有效措施制止，致使一次演习中连续发生3次伤亡事故。董家民对事故应负主要责任，决定给予降职处分。该营原参谋卢正云没有请示就擅自将导火索剪短，又没有很好地检查、详细交代有关人员，应负发生事故的直接责任，决定给予降职处分。该营的上级领导人员，对防止事故重视不够，教育不及时，对安全保障监督和检查不严，以致事故一再发生，也分别给予惩戒和批评。志愿军领导机关还责令所属部队，普遍地进行一次关于事故的教育和检查。
〖-ZW/正文〗
