〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作述评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨道泗于文冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧季节支援农业生产
    908部队检查了所属单位支援农业生产的情况，发现有些单位不注意满足合作社的当前迫切需要。如某高级社由于人力不足，有1，750平方公尺的开渠任务和360亩田的春耕任务不能按时完成，迫切需要军队支援。但是负责支援这个社的部队的支援计划，恰恰没有规定在这个时候帮助合作社进行义务劳动。
    还有些单位，只是把总政治部实施方案中每个人每年义务劳动5至7天的规定照抄了一下，没有同合作社商量在什么时候，怎样对合作社具体进行支援。
    增产是农业发展的中心要求，也是我们支援合作社的主要内容。当前正是农村准备春耕的季节，各部队应当赶快行动起来，在不妨碍部队任务的条件下，积极帮助合作社解决人力、物力等各方面的困难，为今年农业增产打下更好的基础，使我们的支援真正做到“雪中送炭”。
    40分钟
    上课了，各连的负责干部照例按时把本连学员带到课堂里，只有一连、二连没有到。40分钟过去了，二连司务长李静波才慢慢地将本连的学员带到课堂里来。当教员批评他的时候，这位司务长同志却“理直气壮”地说：“40分钟！这是在所难免噢！”
    像这位司务长这样不遵守时间的人在我们部队里并不是个别的。有的同志说：“在抗日战争、解放战争中，耽误三、五个小时的事，我见的多着呢！也没有怎样，40分钟，太平常了。”有的同志还说：“这是平时，不是战时，要是战时，我决不这样作的。”这些同志完全不了解严格地遵守时间在现代化战争中的重要性。在现代战争中，情况的变化是非常迅速和复杂的。时间因素对于取得胜利的意义，比以往任何时候都大得多了。战斗中计算时间不仅要以时和刻来计算，甚至要用几分和几秒来计算。而战时严格遵守时间的习惯，又必须依靠在平时训练中、生活中来养成。因此，用任何借口而不遵守时间的人，都不过是为自己的游击习气作辩护罢了。 （杨道泗）
    艺高人胆大
    实弹射击的时候，有许多人心里发慌。发慌的原因固然很多，主要的还是自己的射击技术不熟练。俗话说得好，“艺高人胆大”，假若技术熟练了，有把握能够打好，自然就不会发慌。某师军官射击集训队，为了防止学员射击时心里发慌，在射击预习中严格要求学员按要领勤学苦练。凡是预习不及格的不批准打靶；预习及格了的学员，采取自动报名的方法申请打靶，并且说明自己能打及格的条件。因此，督促了学员加紧射击练习，很快提高了射击技术。当他们打靶的时候，因为相信自己能够打好，所以恐惧心理大大减低，全队的射击成绩平均达到及格以上。 （于文冠）
〖-ZW/正文〗
