〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴修水利、修筑道路、开垦荒地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵广泛展开义务劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/兴修水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 我全军部队目前正展开以帮助兴修水利为主的义务劳动。驻北京部队参加了永定河引水入城的挖河工程。驻南京部队组织了成千的劳动大军，参加修筑容水20万立方公尺的紫金山水库。驻黑龙江省的铁道兵某部，在冰天雪地里帮助汤原县人民疏通汤旺河。这条河修好以后，可以灌溉稻田2，500垧。驻山东省历城县某训练团的官兵们，参加万城县人民修筑通向黄河的4条水渠中的最大一条水渠。如果这4条水渠全修好，能灌溉49，000多亩地。训练团的士兵在发起劳动竞赛时说：“我们要在复员回乡之前，为部队支援农业合作化和农业生产争一点光荣。”驻厦门某部，正在驻地山区的一块洼地上修筑一个水闸，这个水闸修成以后，可容水15，000立方公尺。这个部队的官兵们都踊跃参加这个修筑工程，并且决心在春耕以前完成。各地部队在农民开发水源的劳动中还给予了多方面的援助。四川省达县“河龙”高级农业生产合作社，决定在春耕前日夜突击修一座水库，但是没有照明设备。驻达县某部听说以后，马上把发电机送到水库工地，并且买了皮线，专门派一个军官去帮他们安装了电灯。驻北京近郊的防空军某部，派了十多名架设兵，冒大雪拉着约1，000公尺长的电线，为七里渠乡农业生产合作社的打井工地安装电灯，帮助他们解决了照明的困难。
    此外，部队还帮助驻地农村修路开荒。驻镇江某学校400名军官冒雨在一天中为镇江菜园开了80多亩荒地。上海警备区官兵们组成一支劳动大军，在上海西郊七宝镇和莘庄之间修筑了一条专门供农民兄弟开汽车、拖拉机使用的公路。他们还在12里长的公路两旁种下了1，800株白杨树。
〖-ZW/正文〗
