〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把报纸书刊扣在连部里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨崇穆李春长王寿图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队报刊管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    上级给我们连里发了不少报纸刊物，但是，士兵们却经常看不到。原因是：除了“战友报”以外，其他的报纸刊物都放在连部。如“解放军报”副指导员一个人拿了一份，司务长和文书留下一份。“人民日报”、“中国青年报”等其他报纸刊物也都分别放在连首长和司务长的宿舍里。士兵们要看报纸刊物，就得跑到连部去看，并且不准拿回班里来。要是碰上连部正开会，就得白跑一趟，有时连续去几趟也看不成报纸。这样一来，士兵们就逐渐不去找报刊看了，不少士兵们对当前国内外大事不大了解。
    对这个问题，我曾经向连部提过意见，可是司务长和文书回答说：这些都是连部的报刊，班里只有“战友报”。这种回答实在令人奇怪！上级发下报纸书刊，明明是为了满足整个连队的文化生活的需要的，为什么连部少数几个人却硬要据为己有呢？我认为：凡是发给全连的报刊书籍，就要轮流发到各班，或者放在俱乐部里，让大家阅读，满足大家文化生活的要求。
    杨崇穆
    编辑同志：
    今年1月中旬，我们到部队检查工作，发现有的连队士兵长期看不到部队内部的报纸。某团九连领导上不叫把济南部队领导机关出版的报纸往班里发，说这是内部报纸，怕“暴密”。士兵们要看，就得打条子到文书那里去借，并且限时间送回。士兵们怕丢失，谁也不肯打借条去借。一个班长对我们说，他从去年12月到今年1月10日没有看过一次报。有的连队领导甚至认为“解放军报”是专门叫军官看的，士兵不能看。
    我们认为：为了防止因部队报纸遗失泄密，教育士兵注意保管，是必要的，但是决不能“因噎废食”，定出那样多清规戒律，限制士兵阅读部队报纸。“解放军报”虽是以尉以上军官为主要对象，但是决不能理解成只有军官才能看，士兵们同样也可以看。为了真正发挥部队报纸的指导作用，我们建议各级领导机关检查了解所属部队运用部队报纸的情况，保证士兵们能够看到部队报纸。
    李春长 王寿图
〖-ZW/正文〗
