〖ZQ/总期〗31〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆农业生产部队展开社会主义竞赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/新疆农业生产部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆农业生产部队积极响应总政治部关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的号召，广泛地开展了以比产量指标、比降低生产成本、比利润、比安全、比示范作用为内容，全面地超额完成1956年生产任务的社会主义劳动竞赛。这次竞赛是由乌鲁木齐垦区的八一农场等5个农场在正在召开的新疆农业生产部队首届积极分子大会上倡议的。他们的竞赛条件是：今年5个农场总播种面积43万多亩；棉花平均每亩产370斤到440斤，粮食平均每亩产270斤到412斤；高额丰产作物棉花每亩产1，000斤，玉米每亩产1，000斤，冬小麦达到万亩万石；总成本要比今年原定计划降低5％到10％。现在，新疆生产部队有很多农场响应了这个倡议。 （本报集体通讯员生产战线报社）
〖-ZW/正文〗
