〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵传统故事选登①〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊干爱兵传统故事选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵是我军的优良传统。
    循着我军走过的足迹，我们可以看到无数激动人心的情景：长征途中，老连长背着负伤战士向雪山上攀登；宝塔山下，老班长象慈母一样帮助小八路缝补军衣；大军南下的路上，官兵之间的思想、技术、体力互助搞得火热；上甘岭阵地上，一壶水在口干舌燥的干部战士手中推来让去。……这些情景，唤起多少老同志亲切温暖的回忆，又使多少年轻战士受到深刻的教育。
    团结就是胜利。这是我军五十年经验的总结，也是建设现代化革命军队的保证。现在，我们把这个专栏献给读者，愿官兵团结之花在军营开得更加繁茂。 ――编者
    朱总司令让马
    故事发生在长征途中。
    红四方面军总部骑兵警卫班小胡的马在一次战斗中被打死了，他的脚也负了伤，走路一瘸一拐的，眼看就要掉队了。
    这件事被朱德总司令发现了。他亲切地问：“小胡，脚怎么了？骑上我的马吧！”没等小胡答话，他已跳下马来，并吩咐饲养员扶小胡上马。小胡难为了半天，不骑吧，眼看就要掉队了；骑吧，总司令这么大年纪给自己让马，心里实在不忍。他正犹豫不决，一抬头，见总司令早跑着赶队伍去了。饲养员说：“你就骑上吧！”小胡无可奈何，这才流着热泪爬上马背。
    到了宿营地，小胡把事情经过向同志们说了，大家都非常受感动。小胡更是感激，他以后悔的心情象做结论似地说：“在总司令面前，有病要撑着，千万别让他看见，要不他就非让马给你骑。……他这么大年纪了，我们骑马让他走路，心里怎么过意得去呀！”说着眼圈又湿润了。
    从此，警卫班有马的同志也很少骑马了，路上见了伤病员，都争先恐后让马。过草地时，警卫班就曾带着五军团机枪连的两个伤员。
    （陈玉先插图）（图片）
    战友胜似亲兄弟
    我国古代兵书上说：“将帅抚士卒，必如父兄于子弟”。古人虽然提出了这样的至理名言，有的将帅也曾留下了个别受人赞赏的事例，但是，封建阶级军队反人民的本质，决定了它在内部关系上不能不实行愚兵政策、压迫政策，动辄打骂甚至杀戮士兵，官兵之间必然是对立的。在中国共产党领导的人民军队里，干部爱士兵如父兄于子弟，才真正成了普遍的现实。朱总司令让马的故事，不正是这种生动情景的写照吗？
    我军是人民的军队，实行官兵一致、上下一致的原则；我军的战士从人民中来，是我们的阶级弟兄和同志；虽有分工不同，但在政治上、人格上是平等的。我们干部应当以深厚的无产阶级感情去关心他们，爱护他们。正如贺龙同志经常说的：“人民把亲生骨肉托付给我们了，我们应当关心他们，教育他们，不能辜负人民对我们的希望。”
    干部所以要象对待自己的子弟一样爱护士兵，还因为战士是我们军队的主体，力量的所在。战斗胜利要靠干部战士同心协力去赢得，而不是只靠少数指挥人员去赢得。干部满腔热情地对待士兵，亲近他们，热爱他们，同他们真正打成一片，就能获得他们的信任，使上下紧密地联系在一起，形成坚强的拳头，无坚不摧，无攻不克。
    爱兵如子弟，就应该时时处处对战士体贴入微。在战斗中，在艰难困苦的情况下，在战士有了伤残疾病的时候，干部要关怀战士，问寒问暖。平时也要十分关心战士。我们的战士往往是从平时大量直接关系到切身利益的具体事情上，最实际地体会到革命队伍的本质，懂得为谁当兵、为谁打仗的道理的。对干部来说，也只有通过平时的爱兵，才能逐步加深对战士的深厚感情，养成爱兵的好思想、好作风，在困难时刻，在紧要关头，做到吃苦在前，冲锋在前，关心战士胜过关心自己。
    干部象对待自己的子弟一样爱护士兵这个传统，在我军是深深地扎了根的。在建设现代化革命军队的新长征中，这株老一代革命家亲手培育起来的鲜花，一定会开放得更鲜艳。
    辛石
〖-ZW/正文〗
