〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理洗印污水已见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂，在有关部门支持下，积极治理洗印影片的污水已见成效。
    这个厂地处莲花河附近，莲花河是北京重点治理污染的河系之一。该厂在影片冲洗加工过程中，每天排入莲花河的污水约六百吨。这种污水毒性较大，其中含有银、铬、苯、胺等八种有毒物质。
    为了治理这种污水，八一厂技术人员在南开大学、北京市环保所、军事医学科学院、中国科学院感光所、环境化学研究所、北京大学等单位的协助下，经过几年的努力，进行了三百多次试验，对十万多个数据进行了分析，终于取得了可喜的成果。几年来，他们完成了用二九○和二六一树脂再生彩色片显影药液等十六项科研课题。
    上述项目，从一九七五年陆续投产后，仅一九七九年，再生药水就有十多万公升，价值人民币约四万元，还回收了一部分白银。用再生的药水，曾洗印彩色拷贝《女战士》、《猎字99》、《二泉映月》、《归心似箭》等影片九百万米，技术质量良好。这不仅为国家节省了许多开支，也大大减轻了对莲花河水系的污染。为此，北京市环保局曾先后两次在八一厂召开在京的各制片厂、洗印厂参加的现场会，介绍经验。该厂废药液再生回收的方法，受到表扬，并已向全国推广。（永恒）
〖-ZW/正文〗
