〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罐头小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罐头史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在几乎所有的食物都可以制成罐头食品，而且进食非常方便。但是，罐头的由来，恐怕并不是人人都知道吧。
    罐头的发明人，是法国的尼古拉・阿佩尔。他曾经在酸菜厂、酒厂、糖果商店和饭馆当过工人，后来成为一名厨师。他发明罐头，有这样一段故事。
    一七九五年法国督政府统治时期，对外发动了掠夺性的战争。为了解决远征军的给养供应，法国政府曾悬赏一万二千金法郎，征求军用食品保持新鲜的保存法。当时，法国的许多科学家为此绞尽了脑汁。尼古拉・阿佩尔也应政府的悬赏，对食品保藏方法精心研究了十年，终于在一八○四年获得成功。他的方法是：将食品处理好，再装入广口瓶内，置于沸水锅中。加热三十至六十分钟后，乘热将软木塞塞紧，并用线加固或用蜡封死。这种办法，能较长时间保藏食品而不腐败变质，它就是现代罐头的雏形。阿佩尔还发表了《用密封容器贮藏食品之法》一书。一八○九年，法国政府“长期贮藏陆海军粮研究委员会”奖励了阿佩尔，赏金一万二千法郎。一八一二年，世界上第一家罐头厂――“阿佩尔之家”诞生了。
    新的食品保藏方法很快就传到了欧洲各国。一八三○年以后，由于马口铁的大量生产，罐头制造作为新兴的工业逐步发展起来。一八六一年，美国发生了南北战争，数十万北军需要大量罐头作为军需，为了加快罐头生产速度，科学家改进罐头生产工艺，缩短杀菌加热时间，使罐头工业得到进一步发展。进入二十世纪之后，由于采用了新的科学技术，罐头工业逐步现代化。不过，在罐头发明后的近半个世纪，人们并没有弄清罐头为什么能保存食品的道理。直到一八六二年，法国著名的科学家巴斯德，发现食物的腐败变质都是微生物生长繁殖的结果。他提出用加热的方法杀死微生物，即著名的“巴斯德杀菌法”。此后，人们才建立了罐头制造的理论。目前全世界罐头产量已达四千万吨，品种超过两千多种。除了普通的军用罐头和民用小型罐头外，还生产饭店、列车、学校、医院的大型的公共膳食罐头，开启方便的旅行罐头和针对各种疾病的疗效罐头（如高热量罐头、无盐罐头、高蛋白罐头、低脂肪高维生素罐头），以及专供婴儿食用的罐头与专供高山、高空、宇宙方面用的罐头，等等。
    近十几年来，由于塑料工业的发展，又出现了一种用复合薄膜袋代替镀锡铁皮包装的“软罐头”，软罐头重量轻、体积小、柔软、容易开封、便于收藏，非常适合军队、航空、航海等部门的需要。战时，用软罐头来供应给养，不仅好携带，而且部队在执行巡逻和侦察任务中，可消除声迹。美国海军还有一种“热罐头”。它是一种双层罐头，里层放食物，夹层放发热剂。打开罐盖，在夹层中注入冷水，发热剂产生热，就会使罐内食品变得热乎乎。
    罐头从欧洲传入我国，那是十九世纪的事。一九○六年，在上海开设了第一家罐头厂，其后四十年来发展缓慢。罐头工业在解放后才得到真正发展，产品质量和数量都有很大的提高。现在，产品除了保证军需和民用外，还出口到一百多个国家和地区，有许多产品在国际上享有很高的声誉。（题图 闵南）
    题图 闵南（图片）
〖-ZW/正文〗
