〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱琴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见到爸爸
    一九三八年，我来到人世间的第十一个年头上，党把我从武汉找到送到延安，我才第一次见到亲生父亲刘少奇同志。
    爸爸啊，你是什么模样呢？从武汉到西安的载货列车风驰电掣般地急驰，我躺在木箱上睡不着，望着满天转动的星斗痴痴地猜想着。
    下了火车乘汽车，颠簸了数日，终于到达了日思夜盼的延安。
    延安啊，延安！我张大了眼睛巴望着。那巍巍的宝塔山，那清清的延河水，那一排排整齐的窑洞，那一张张亲切的笑脸，这一切都使我感到陌生而又新鲜。这里似乎是另外的一个世界，阳光格外明媚，天空湛蓝湛蓝，空气那样清新，真是令人心旷神怡啊。
    人们把我带到城里的一排窑洞前，门外土平台的木桩上拴着两匹马。人们告诉我：你就要见到爸爸了。
    不一会儿，从窑洞里出来一个人，身上穿着洗得十分干净的灰军装，头戴灰军帽，胳膊上佩有“八路”二字的袖章，脚穿草鞋，打着绑腿。他，四十来岁的模样，高高的个子，面部清瘦，然而两眼炯炯，精神矍铄。带我来的人悄声说：“这就是你爸爸。”只见他大步来到我的面前，拉住我的手，上下打量着我，亲切地说：“爱儿，你来啦！”带我来的人捅了捅我的背，低声嘱咐我：“快叫爸爸。”我仰起头望了他几眼，嘴张了张，叫不出口，忙低下头来。爸爸领着我进了窑洞，坐下后把我拢在怀里。我感到这样很别扭，身子一个劲地往外趔。爸爸抚摸着我的头部，不住眼地望着我，自言自语地说：“太瘦了，太瘦了。”接着又问我：“多大了？”我心情紧张，开口就说：“不知道。”周围的人“哄”地笑了，爸爸也笑了：“长这么大了，还不知自己多大岁数。”看到大家都在笑我，这些年来所受的委屈全都涌上了心头，“哇”地一声回身扑在爸爸怀里哭了起来。人们不再笑了，窑洞里的气氛顿时变得沉重起来，爸爸收敛了笑容，深情地说：“你受了些苦，不要紧的。这回就好了，你回到家里来了。以后把身体好好检查检查。”爸爸停了一下，接着说：“象你这样受苦的人还有很多，我们就是要解放那些和你一样受苦的人。你是党用几百元大洋买回来的，是人民的血汗赎回来的，等你长大了，也要为千千万万受苦人办事。”
    爸爸那亲切的话语，清晰易懂，一下子缩短了我和他感情上的距离。
    后来我才从爸爸口中，知道了我被送给人的经过。
    那是一九二七年的事了。蒋介石在上海发动的“四・一二”反革命政变，导致了国共合作的破裂。在武汉，汪精卫之流与蒋介石遥相呼应，策划向共产党发动新的进攻。天低云暗，反革命的腥风血雨阵阵袭来。在这革命处于低潮的时候，我呱呱坠地来到了人间。
    国民党背叛革命，疯狂镇压共产党人，父母亲只好转入地下，继续开展工人运动，组织革命力量。为了革命工作，父母亲把我寄养在奶妈――汉口一个工运积极分子的家里。到了这家，奶妈刚生了一个儿子，她用乳汁和眼泪抚育着两个瘦弱的孩子。她心地善良，对我象待自己的亲生女儿一样。可是生活的重担逼迫着她，眼看饿得皮包骨头，不得不在我七、八岁的时候，把我卖到武汉一个人力车工人家里当童养媳，讨碗饭吃。临走的前一天，奶妈象被剂了心头肉一样，哭了整整一夜。
    转眼就是数载。爸爸从白区转入中央苏区，又经过二万五千里长征来到了陕北。抗日战争爆发后的第二年，我才被周恩来伯伯派人设法找了回来，结束了童养媳的生活。
    严峻的生活历程
    一九三九年，我和一些干部子女一起被送往苏联学习。一九四九年回国，在北京师范大学附属女子中学担任了一段俄语教师。一九五○年暑期，结束了师大女附中的工作以后，经父亲同意，我报考了中国人民大学计划系，开始了新的学习生活。
    上人民大学后，爸爸对我的思想和生活作风一直抓得很紧。有几次，星期六离校回家，我就给中南海汽车库打电话，要车接我。爸爸知道后说：“你不能再要车了。”隔些日子，我又要车回了家。爸爸说：“你知道这车是做什么用的？我坐车是我有工作，所以给我用。你给汽车库打电话，就要出别的车，是不是耽误别人的事？回家可以坐电车、公共汽车。路远不能走，坐电车和公共汽车不一样吗？”那时北京城里是有轨电车，从铁狮子胡同东口出来，乘电车要绕经天安门才能到中南海，我嫌费时费事，可是嘴里却对爸爸说：“电车站人太多。”父亲说：“人家能够等，你回家也不是急事，为什么不可以等？”他停了一下，接着说：“以后顺便跟我出去，可以搭我的车，你单独要车是不对的。”
    还有一个冬天，爸爸离京开会去了。妈妈给了我一斤毛线，织了毛衣，可是还没有毛裤。于是我就悄悄对爸爸身边工作人员说：“给我买一身绒衣绒裤吧。”工作人员很快就买回来了。爸爸回来知道了，就把我叫去。
    爸爸问：“你不是有毛衣吗？”
    我心想：不就是买了一身绒衣么，有什么了不起。可爸爸却很认真：“你花的不是我的钱，是人民的钱。你知道，我并没有钱，我花的钱都是人民给的。自己已经有了的，尽量不去花人民的钱。现在人民还很穷。”当时正实行供给制，家中所需都由国家供给。所以他很重视这个问题，可惜，我当时没有很好理解他讲的话。
    还有一天，我听说怀仁堂里举行京戏晚会，大概是梅兰芳演出《霸王别姬》。我在国外那些年，没有见过京戏是什么样子，又听说是梅兰芳登台演出的，就很想去看看热闹。可是戏票相当不好找，我就请父亲身边的工作人员想想办法，终于进去看了演出。出来以后，我以为事情过去了，可是被爸爸知道后，又是一通批评。
    一九五一年二月，在人民大学班级支部里，讨论我入党转正问题。新党员结束预备期转成正式党员，我想这该是顺理成章、水到渠成的事，哪知道，爸爸对我身上存在的问题看得很清楚。他觉得，我在思想作风方面，在处理个人利益和集体利益的关系方面，以及其它方面的思想锻炼，还不符合共产党员的要求。因此在讨论我转正问题时，爸爸就先和学校党委打了招呼，认为我现在不够党员条件，建议慎重对待这个问题，锻炼锻炼再说。
    支部大会上发言很热烈，气氛也很严肃。我坐在那里沉默着，情绪很抵触。最后要我发言，我什么也没有说。经过充分讨论，最后通过决议：不得转正，取消预备党员资格。我心灵上受到很大震动，哭了好几天。心想：对我太苛刻了！可是回到家里，我一点也不敢声张。
    现在回想起来，我那时太幼稚了，光想到自己要当个党员，可是就没认真去想：一个共产党员应该具备的思想觉悟和实际表现应该是什么。
    要和人民同甘苦
    我永远忘不了一九五八年夏天，我所在的国家计委机关根据党中央的统一要求，进行了干部精简下放动员。目标有两个，一个是支援边疆建设，一个是充实教育事业。
    回到家里，我把这些告诉爸爸。他说：“你们那里也动员了？好。搞社会主义建设，要全盘考虑。边疆生活比较艰苦，那里缺干部，需要人。所以我们要把那些思想好，身体好，有工作能力的同志派下去，把边疆建设好。”
    爸爸审视似地看了我一眼，问我：“你是怎么考虑的？”
    我很随便地回答：“我考虑，下放挺好呗。”
    爸爸进一步问：“那么，你看你能不能下去？”
    我也下去？这个问题临到我头上，我还真得好好考虑考虑呢，所以没有在爸爸面前立刻表态。但一回机关，看见好多同志已经报名，就想：别人能下去，我为什么不能下去，我也是新时代的青年，怎么能比别人落后？爸爸不是再三批评我，说我不了解中国的事情，要到实际中去锻炼吗？
    于是，我报名了。
    当我兴冲冲地把这消息告诉爸爸时，他亲切地对我说：“你下去，我支持。你嘛，就该下去锻炼锻炼，过去你出去了几次，也跟我谈了很多，都是浮光掠影，实质性的问题了解得还少。现在下去也不过是换个机关――慢慢来吧。”
    显然，爸爸对我下去以后能不能经得起考验，能不能取得较大的进步，还是有不少担心的。不过，这倒更使我坚定信心，非下去不可。过了几天，我们综合局的副局长把我找去谈话，要我充分预料到各种困难，不要一时冲动。我连想都没有仔细想，就说：“组织上能批准我，我就下去，我很高兴。如果放在三、四年前，我还不敢下去呢，现在条件成熟了，我基本上有了独立工作和生活的能力。请领导放心，到下边我一定好好工作。”
    领导对我的答复很满意，经过研究，同意了我的要求，决定把我下放到内蒙古去。
    接到了下放通知，我忙碌地做着准备。有些熟人见了，问我是不是真的要走？我说，当然是真的，过几天就走。听了我的话，他们有些惊讶，说：“哎呀，象你这样的都能下去，我们就更应该了。”我暗暗庆幸自己这一步总算走对了，没有给爸爸丢脸。
    七月，我告别了敬爱的爸爸，告别了繁华的首都，和全家到了内蒙古，被分配到自治区计委工业处工作。单位给我两间土坯房，我把它收拾得干干净净；我们也不在家开伙，一日三餐，都到集体食堂去吃。另外，我尽力做好本职工作，完成领导交给的各项任务，和同志们的关系也处得很好。工作的顺利，生活的愉快，使我觉得内蒙古并不错，它虽然比不了北京，但这样的“锻炼”我还经得起。
    一九六○年七月，我参加了一个由十几人组成的调查组，到基层去搞经济调查。我们逆黄河而上，穿过被称为“内蒙粮仓”的后套平原，来到巴彦高勒。那时三盛公水利枢纽工程还未动工，这个本来盛产大米的地区，因为盐碱越闹越厉害，庄稼长得特别差。黄河岸边，多少水井里的水，含碱量高到连头发都不能洗，而滔滔不绝的黄水，除被人们一瓢一桶澄清后食用外，绝大部分只好无可奈何地望着它白白地流去。从巴彦高勒，我们到了乌达。这里煤的蕴藏量非常丰富，几乎遍地皆是。可当我们下到煤窑里时，看到的却是这样的情景：巷道曲折狭窄，设备简单落后，工人们手提矿灯，弯腰曲背，把藏在深处的乌金一块块、一筐筐背出来，浑身上下都是和着煤粉的汗水。最后我们到了吉兰泰盐场。这个盐场有取之不尽的盐源，只是工作和生活非常艰苦，全部是手工操作；想吃点菜，还得从老远老远的外边往里运。……
    多么富饶的后套，多么勤劳的人民，多么落后的生产啊！一个多月的调查结束了，我的心里象潮水一般翻腾着：是醒悟，是惭愧，还是振奋？我一时也搞不清。我只觉得有许许多多的话要说。这时候，特别盼望能够见到爸爸。
    恰好，这次调查结束后给了我们短期的休假，我迫不及待地回了北京。
    爸爸见了我，问我在内蒙古生活怎么样？我说：很好。他问起内蒙古的革命和建设，我便滔滔不绝地讲起了后套之行所感受到的一切，把心里的话全掏出来了。我说：“爸爸，你什么时候有空到我们内蒙古去看看，内蒙古是个好地方，但是现在还很穷。”
    爸爸耐心、专注地听完了，似乎不相信我还能讲出这样的话。他抿着嘴，点点头，眉心舒展，两眼闪亮，没有直接回答我的邀请，只说：“你呀，还是应该多到下边去看看，多了解人民群众的生活。”
    我们做子女的，在家里一般不能和爸爸同桌吃饭。这次我从内蒙古回来，算是例外，有时也可以跟爸爸一起吃。那是困难时期，爸爸每顿的饭菜都很简单。有一天中午，卫士端来了一小碗胡萝卜炖牛肉，爸爸让我尝尝，我在内蒙古难得吃到一点肉，所以吃起来香得放不下筷子。外婆看见了，忙给我使眼色，并伸手捅我，小声说：“你爸爸也有好长时间没有吃肉了。”我一听，哦，原来那份炖牛肉是专给我爸爸做的，看看小碗，里边只剩下了一个菜底，心里一阵羞愧。父亲国务压身，都吃不上多少肉，好容易有了一小碗，却叫我给吃光了，我真不该啊。
    在那困难年月，爸爸又一次降低了工资；粮食定量，他和妈妈的加起来才有三十五斤。外出，他不许吃猪肉、吃鸡蛋，在家，他经常吃粗粮……由爸爸想到后套人民，由后套人民想到爸爸，我从中学到的东西实在太多了。
    恨铁不成钢
    一九六三年，我因病住了医院，出院以后，医生让我休养一个时期，于是，我再次回到了北京。凑巧这次我还和弟妹们一起，随同爸爸和妈妈到北戴河去住了一段。
    时间是八月初，泱泱大海，象被太阳炙滚了一样，不停地翻动着。美丽的北戴河海滨，闷热得使人烦躁不宁。我带着天真烂漫的弟弟、妹妹们，欢欢喜喜来到一处小冷饮店。我要请弟妹们美美地吃一顿冰淇淋。外婆和阿姨也被我们拉来了，加上我自己的孩子，人数差不多够一个“班”。事先，我们给冷饮店订了电话，告诉服务员我们几点钟去，有多少人。到店里一看，一位顾客也没有，我有点纳闷。弟妹和我的孩子们不管这些，大家七手八脚，把几张餐桌拼到一起，围坐在那里，期待着我的“礼物”。在我们家里，孩子们手头几乎没有什么零花钱，夏天天气热了，他们连多吃几根冰棍的钱都拿不出来。家庭经济不富裕，父母要求更严。如今，我这个当大姐的已经挣了好几年工资，我拿自己的钱请弟妹们吃一顿冰淇淋，该不会有什么错吧？因此，我便大大方方地掏出了十几元钱。弟弟妹妹高兴极了，他们还从来没有饱餐过一顿冰淇淋呢。
    这件小事凑巧发生在爸爸和妈妈临时返京开会期间。说实在的，要是爸爸在跟前，我也不敢这么做。
    过几天，爸爸和妈妈回到了北戴河，这事很快就传进了他们的耳朵。爸爸把我们叫到一起，问：“听说你们去冷饮店吃冰淇淋了？”一看这架式，弟弟妹妹们都低着头，一言不发。我知道爸爸批评的主要是我，就说：“我是头一次请弟弟妹妹，只是为了高兴。”爸爸听了生气地说：“好象你有多少钱！那么大的排场！以后就是有钱，也不能这么做！”
    挨了批评，弟弟妹妹们撅了嘴。我更没话可说，因为爸爸批评得对，是我做错了。
    到身体基本恢复健康了，我决定返回内蒙古。可是就在临行前，爸爸把我叫去了。我预感到他是要批评我，因而做好了挨批的准备。我想，都是因为那顿该死的冰淇淋！
    爸爸叫我坐下来，开始谈的心平气和。他说：“你要回去这很好。你有病，休息一段是应该的；假期满了，就要回去工作。”
    我点点头。
    爸爸说：“你看你，到现在还没有入党；你打算不打算入党呢？”
    我说：“打算呀！”
    爸爸问：“党员是人家捧给你的称号，还是你自己干出来的？”
    我听出了他的意思，就说：“我也没犯错误。”
    爸爸说：“没犯错误？这个要求太低了。”
    再往后谈，爸爸就对我表示出一种不满意的情绪。他说：“你工作时间不短了，回国时间也挺长了，你为人民做了些什么事情？你好好想想。”
    我说：“我就象一般人那样工作，没想到做什么轰轰烈烈的事。”
    爸爸见我总是为自己辩解，生气了，大声说：“你应该想着做得更好。”
    我当时认为，爸爸是在鸡蛋里挑骨头，所以没有说话。
    爸爸说：“你看允斌才回来几年，他就做出了一些成绩，带动一部分人搞了些研究工作。你呢？”
    我哥哥刘允斌一九五七年从苏联回国，一九六三年已是一个车间的技术主任，正参与我国新兴的原子能事业研究工作。我一直很钦佩他，这时听爸爸说起他来，我却不服气地说：“经历不同嘛。”
    爸爸说：“你不也一样吗？不是也培养了你吗？主要是你自己要求不高，完成了布置的任务就满足了。要争取为党为人民多做些工作！你就没有争取。我看你也就是这个样子了！”
    爸爸的话，多么使我伤心啊！我想，我病了，休息有什么不应该？但这个意思哽在嗓子里没有说出，我哭了。到后来只能坐在那里哭，什么也说不出来。我觉得爸爸太委屈我了。
    我几次回北京和离开北京，都不敢向中南海要车，而是自己出钱雇出租汽车。这次我还是打电话叫来了一辆出租汽车。这又惹得爸爸不高兴，说我讲排场，闹阔气，群众能坐公共汽车，我们为什么不能坐！爸爸的批评开始我还想不大通，有些牢骚，等我慢慢想通后就开始成为我前进的动力。原来我对政治学习和业务学习都不大重视，休息时间爱打球、散步。聊天，回到内蒙古后我开始注意认真学习，埋头工作，还经常主动给机关于一些杂活。单位的领导和同志们看在眼里，都说：刘爱琴这回回来工作态度变了。
    一九六三年冬天，我听说妈妈到农村搞“社教”试点去了，就想，爸爸生活和工作上的许多事情都要靠妈妈照顾和帮助，她走了爸爸怎么办？后来我才了解到，工作人员曾找到妈妈，提出种种理由，如爸爸的生活没人照顾，弟妹们人小不懂事（小妹妹潇潇还不满三岁）等，请她不要走。但爸爸不同意，对妈妈说：“你放心，孩子们的事由我来管。”那年爸爸已经六十五岁，每天到睡觉时间，他拿着一大摞文件进卧室，中间得吃两三次安眠药，才能睡上几个钟头。卫士害怕他从床上摔下来，表示要三个人轮流值班，昼夜不停地守在跟前。爸爸坚决不让，说：“如果你们不放心的话，我睡地铺。”卫士们当然不放心，于是他让卫士把床架抬到外边去，把床上的垫子搬到地板上，真的睡了地铺。后来妈妈经常下乡，他就这样一直睡在地铺上。
    听到这些，我不再赌气了，爸爸对我是恨铁不成钢，是为了把我教育成一个对党对人民有益的人啊。我开始去找同志们谈心，找领导汇报思想，大家给了我热情的帮助。不久，我怀着一颗火热的、惴惴不安的心，向党组织再次递交了自己的入党申请书。
    一九六五年二月十二日，机关党支部大会一致通过接受我为中国共产党预备党员。此时此刻，我的心情是多么的不平静啊，从一九五一年被取消预备党员资格，到今天重新成为预备党员，十五年过去了，我已经是三十八岁的人了。回顾这中间走过的道路，我感慨万端。爸爸啊，你说得对，我应该经常问问自己，我为党为人民做了些什么？
    “只有这个方向才是对的”
    人的一生中，真正激动并由此而引起思想转变的时刻并不多。对于我来说，一九六五年九月四日，正是这么一个日子。
    那年八月中旬，我随孟处长到唐山参加化工部召开的小化肥会议，归途路过北京。孟处长劝我说：“到家门口了，回去吧，汇报一下情况，在家多呆几天。”
    我想了想，对孟处长说：“也好，但我看一下就走。”
    大约上午十一点钟，我买了一点糖块来到中南海。爸爸在办公室里忙工作，妈妈下乡去了。我径直朝妹妹们住的屋子走去。
    大妹妹平平正在家，她两年没见我，高兴得什么似的，跟我坐在那里，一个劲地说话。突然她问：“姐姐入党了？”
    我嘴角动了动，没有吭声。
    她缠住我，问：“你说不说？我数一、二、三……”
    我说：“你不要跟爸爸讲。”
    她睁大两眼，奇怪地问：“为什么？”
    我说：“本来应该争取早入党嘛，姐姐这么大了。”
    说话间到了开饭的时候，爸爸来了，哥哥也来了，弟弟妹妹们都来了。平平对着大家高喊：“姐姐入党了！姐姐入党了！”
    爸爸问我：“是吗？”
    我低声回答：“是。”
    他又问：“是认真工作，还是马马虎虎？”
    我说：“认真工作。”
    父亲的神色一下子变得高兴了，笑盈盈地说：“好啊，好啊！”吃饭也显得特别香。
    我哥哥刚从江西搞“四清”回来，正好也在北京。饭后我要走，哥哥对我说：“不要走了，等礼拜六允若回来，咱们团圆一下。”
    九月四日，是星期六，弟弟允若从七机部回来了。爸爸也感到我们三个难得相逢，暂时停下自己的重要工作，把我们三个找去，作了四个钟头的长谈。这次谈话在我心里留下了永生难忘的记忆。我真正转变，下定决心为党为人民做点事情，认真安排自己的工作和学习，生活中有了一个坚定不移的革命目标，也就是做一个真正的人吧，应该说，是从这一次谈话开始的。
    晚上八点多钟，我和哥哥、大弟弟来到爸爸的书房，爸爸已等在那里了。他穿一件白色半袖衫，一条蓝色的单裤，微笑着，严肃而和蔼。这一年，不仅我入了党，我大弟弟也入了党，爸爸显然为我们在政治上的成长与进步而感到欣慰。
    谈话一开始，爸爸对我说：“你入党了，很好！还是要走这个方向的，只有这个方向才是对的，虽然你走了弯路。你是不是走了弯路？”
    我答：“弯子太大了。”
    爸爸说：“是啊，弯子大，但到底还是走回来了。还没有转正吧？”
    我答：“没有。”
    爸爸问：“这次会不会又不能转正？”
    我说：“绝对不会了。”
    爸爸说：“是啊，走了弯路，犯了错误，是坏事，但坏事在一定的条件下可以走向它的反面，可以变成好事。你现在转变过来了，方向对头了，走了弯路不要紧。”
    爸爸总结了我的教训，说：“人是没有不犯错误的，人就是在犯错误，碰钉子、受挫折的过程中成长起来，变得聪明，变得懂事的。你们不要怕犯错误，不要怕斗争。”
    爸爸指出，党内也有斗争的，共产党是由工人阶级的先进分子所组成，但党员的思想水平也不一样。他说：“你们经过一段弯路，进步了，入了党，是经过了一场斗争，但更艰苦的斗争还在等着你们。你还会碰钉子的，碰了钉子也可能比过去回头得快一些，因为有了过去的教训。但不要怕碰钉子，不要怕艰苦，不要逃避和掩盖矛盾。矛盾是客观存在的，是掩盖不住的。你们要了解群众。要为群众办事，办好事，就要了解群众，即要了解工人、农民、知识分子和士兵。只有了解了他们，才能更好地为他们服务，才能真正为他们办点事。”爸爸接着转向我说：“你从学校毕业就进了机关，还没有了解什么人。非了解群众不行啊！”
    爸爸对我们说：“工作要认真做。要从实际出发。只有从实际出发才能把工作做好。毛主席有一篇《人的正确思想是从那里来的？》，就是说人的正确思想从实践中来，一切事物都要经得起实践的考验，所以你们要从实际出发。书本上的东西，脱离了实践是没有用的。”
    爸爸要求我们努力改造思想。他指出：“毛主席说事物是‘一分为二’的，因此人会碰钉子，犯错误；但坏事在一定条件下可以变成好事，人的改造也是这样。人的思想是可以改造的，我们的实践证实了这一点：我们把封建皇帝、日本战犯都改造过来了，这是历史上没有的事。但是思想改造是长期的，并且是艰苦的，必须有决心和毅力。”
    爸爸又说：“我比你们早觉悟，但我受到家庭的阻拦，家里人都骂我，等我当了主席，他们又来捧我。我对他们也没有过什么好处，土地该没收的还是没收，想从我这里得特殊照顾是不行的。……我那时参加革命不单家里反对，社会统治阶级也反对，革命是非常艰苦的。在革命最困难的时候，你们的母亲牺牲了，把你们三个给了人家，几乎丢了。这样做是为了革命；当时如果要家，就不能革命了。”
    夜幕沉沉，星光闪闪，首都一片宁静，时间已近午夜。我和哥哥、弟弟津津有味地听爸爸谈话，听得出了神。我们一点也不感觉到疲劳，竭力想把爸爸的每一句话、每一个字，都刻在心间。这一晚我再也没法平静下来，第二天早早就起了床，把爸爸的谈话和我当时的心情认真地记到了笔记本上。
    跟爸爸谈话以后，我有点坐不住了，很快回到了内蒙古。我决心按爸爸的话，多为党和人民做些工作。笔记本经常带在我的身边，不管什么时候，什么情况下，想起爸爸的谈话，我就感到浑身充满力量，革命信心倍增。
    想不到的是，一年之后爸爸被“打倒”了，这个谈话记录也被视为“刘少奇的黑话”而横遭批判，真是人妖颠倒啊！
    （选自河北人民出版社即将出版的《女儿的怀念》一书。本报有删节。）
    一九四九年刘少奇同志在莫斯科与刘允斌（右一）刘爱琴（右二）朱敏（左一）合影。
    普通劳动者 王光美摄（照片）
〖-ZW/正文〗
