〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵 心齐劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连的军事训练成绩上去了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷克扬/王春福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，上海警备区某团六连进行了一次军事考核，平均成绩九十一分。同志们都说这是和连队开展尊干爱兵活动分不开的。
    前段时间，这个连的官兵关系出现了一些问题，有的干部对战士不够关心爱护，工作方法简单粗暴；有的战士对干部顶顶撞撞，不大尊重干部，连队建设受到了影响。为了改变这种状况，党支部决定在连队开展尊干爱兵活动。他们要求干部在尊干爱兵活动中处处走在前面，象兄长一样关心爱护战士，使他们感受到连队的温暖。战士宋兆勇家里来电报说母亲病故，当时小宋不在家，指导员胡幸福便替小宋打了报告请好假，办好通行证，准备好路费。小宋回连后，胡指导员先做他的思想工作，又把准备好的钱、通行证塞在他手里。指导员的深切关怀，使小宋感到很温暖。宋兆勇探家归队后，决心以实际行动感谢干部对自己的关心，在训练中刻苦努力，勇争先进，在最近的一次考核中获得九十九分的好成绩，受到同志们的称赞。
    干部热爱战士，战士也十分尊重干部。他们处处注意维护干部的威信，认真服从干部的管理，积极支持干部的工作。刚从其他连队调来不久的连长蔡东广，对指挥业务不熟练，侦察班长李长朗便经常帮助连长学习业务，使他很快掌握了侦察计算的业务技术。指挥排长张玉平，由于排里专业多，工作起来有不少困难，跟他同年入伍或比他入伍还早的四个班长，就齐心协力支持他工作。
    （殷克扬、王春福）
〖-ZW/正文〗
