〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的一生应该怎样度过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某师普遍开展革命人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓最元曹光雄赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队政治部工作组在这个师的某团进行革命人生观教育试点，《解放军报》、《战士报》作了报道之后，立即引起全师同志的关注。师党委决定在全师铺开这一教育，要求各团用政治教育的三分之一时间安排这项教育，原则上一个月讲一课，到明年开训以前讲完《革命人生观讲话》的十一课教材；教育要突出重点，七月份以前学好理想、前途、幸福和道德品质四课。各团开了教育准备会，组织指导员备课，团营领导干部深入连队具体指导。
    在教育中，他们强调要大力宣扬先进典型，远学雷锋、吕士才，近学本师的英雄模范人物――“雷锋式干部”、某团副政委林梓全，老战斗英雄、师后勤部副部长赵兴旺，对越自卫还击作战中涌现出的新一代战斗英雄彭云火、李定申、成国钧、郭荣乐和模范卫生员兰延春等，引导青年干部战士象英雄模范人物那样学习、生活和战斗。
    如今，人们走进这个师的营区，经常可以听到干部战士在议论“怎样活着才有意义？”“青年应当追求什么？”“为什么为人民服务就是幸福？”“怎样做一个高尚的人？”等问题。这些问题，也成了连队办墙报、战士写日记、书信的主要内容，部队正气得到伸张，歪风邪气受到抵制。某团四连入伍三年到七年的老战士十三人，经过理想、前途教育，懂得了个人前途与祖国的前途、四化的实现的关系，感到心胸开阔了，目光远大了，精神面貌有了改变。
    （本报通讯员 邓最元 曹光雄 本报记者 赵可铭）
〖-ZW/正文〗
