〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团集中各院校毕业学员组成教学组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一培训营连排指挥干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保前/田宇生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团把从院校毕业的学员集中起来组成教学组，为正在集训的营、连、排三级指挥干部授课，统一传授所学的战术技术内容，为部队协同训练打下良好基础。
    教学组五名从院校毕业的学员，带回了各院校的许多好经验。他们以炮兵司令部颁发的新教程为依据，针对干部训练的弱点，认真研究了各院校的教程、教材，综合归纳择优取用。炮院对炮兵营群射击教材内容言简意赅，而某炮校对连、排射击指挥部分研究得比较深细，具有易懂好记的特点，适宜于基层干部学习。他们在教学中就以这两个教材为主。例如，在射击教程规定时间内，正常气候条件下保证射击精度的修正规律是什么？在气候复杂情况下又如何保证射击精度？这个课目，几个院校的教材讲的不尽相同，各有千秋。今年刚从炮院毕业的作训股曹参谋，和前两年毕业的指挥连连长苏顺山一起，综合分析了另外两个炮校编印的六本教材，把正常气候条件下保证射击精度的方法归纳为四句口诀，把恶劣气候条件下保证射击精度的方法概括为三种方法，使复杂的东西变得浅显易懂。教学组还根据对越自卫还击作战的经验，统一讲解了山岳丛林地炮兵射击中近弹、不见弹、不炸弹等特殊情况下的处理，使学员们对这些问题有了系统的了解。
    集训队结束后，三级指挥干部回到营连，运用统一的教材和教学法组织部队训练，使全团训练的步调整齐一致，质量也有提高。
    （陈保前、田宇生）
〖-ZW/正文〗
