〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表队参加民族民间唱法 独唱二重唱会演获得好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队代表队参加会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军代表队参加民族民间唱法独唱、二重唱会演，获得好评。这个会演是国务院文化部主办的，于四月十日至二十三日在北京举行。参加会演的有十三个省、市、自治区和人民解放军的代表队。我军代表队由十三个大单位的二十二个文艺团体选出的演员和乐队组成，分三个队演出，并向地方各代表队观摩学习，参加了经验交流和评论活动，还和十三个省、市、自治区参加会演的同志一起，向全国歌唱家、人民歌手们发出了《高唱革命歌曲倡议书》。
    我军代表队演出了一百四十多首新创作的部队歌曲、革命民歌和健康的优秀的传统民歌，以及戏曲、曲艺唱段。新发掘、改编的歌颂贺龙同志和军民关系的湘鄂西革命历史民歌《门前在过兵》，电影《上甘岭》插曲《我的祖国》，歌剧《刘胡兰》选曲《借月光再看看我的家乡》，《边疆是门我是锁》、《太湖美》、《长鼓咚咚》等，都受到了热烈欢迎。会演结束时选出三十二个优秀节目在首都公演，其中有我军代表队郑湘娟、秦蕾、傅世纲、程桂兰、崔京爱（朝鲜族）、江咏（藏族）、章红艳、周玉萍、张暴默九个演员的节目。他们大都是近年来成长起来的优秀青年独唱演员。（陈奎及）
〖-ZW/正文〗
