〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正好两分钟（科学幻想小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的小屋
    锡美伊兹郊外的山坡上，有一个孤零零的小屋。它被高高的栅栏围着，那扇唯一的小门总是紧闭着。四周是光秃秃的岩石，间或长有一些好象缺乏营养的刺柏和盘根错节的山松。
    “是谁居住在这有无人迹的峭壁上？”每当我在附近徘徊的时候，脑子里就出现了这个疑问。我搜索着自己的全部记忆，终于想起有位同学说过，瓦格纳教授可能就住在这里。
    瓦格纳教授！我真想能找个由头去拜访这位著名的发明家。从此，我死死地盯着这个小屋，白天，甚至黑夜，我时时守候在离小屋不远的柏丛后边。
    一天凌晨，栅栏的小门吱地响了一声，我赶忙在藏身处蜷缩起来，屏住气，等待着。是他，是他！突然我的头有点发胀，眼前飞舞着金星……
    门开了，走出一个身材高大、脸色微红、留棕色长胡子的男子汉。他小心翼翼地环视四周，发现没人以后，便慢慢地往山坡走去。他来到一个岩石的小平台上，开始练起一些令我莫名其妙的功夫来。这儿有各种大小的石头。瓦格纳想举起其中的一小块，没举动，又向另一块走去。这块石头比人还高，就是一个职业大力士恐怕也难以挪动它。
    可是，一件令我无法想象的事发生了：教授捏住巨石的一个棱角，慢慢地把它举了起来，好象这块石头是用纸板糊的一样。接着，教授用一只手托着，让石头在他的头顶上旋转。
    我惊呆了。莫非瓦格纳具有超人的力量？……可他为什么托不起那块比较小的石块呢？没容我往下想，瓦格纳教授又把巨石抛到二十米的空中。我真担心他会被石头砸死，没想到巨石却慢慢地落下来。十秒钟的光景，巨石离地一人高了，瓦格纳伸手将它接住，手抖也不抖。
    “哈哈――”瓦格纳高兴地笑起来，把石头掷出去。这块石头先是水平方向移动，又突然改为纵向降落，发出一声巨响，变成了许多小石块。接着，瓦格纳跳了一下，跃出四米多高，沿着平台向我飞来，就象刚才那块巨石一样。突然他加速掉落在离我不远的地方，摔伤了，抱着膝盖嗫嚅着。
    他想站起来，却发出一阵呻吟坐下了。我犹豫片刻，决定助他一臂之力。
    “您伤得不轻吧？”我从藏身处走出来问道。
    “还好，谢谢您，”他镇静地回答说，“我一个人可以走！”他试着站立起来，可是脸上露出痛苦的神态，又往后倾倒了。我把他扶了起来，慢慢地向前走去。我被他沉重的身体压弯了腰，但我庆幸有这么一个好机会，不仅认识了瓦格纳教授，而且还能到他家去。我们一同进了栅栏门。
    这是个不太大的院子。院子中央放着一个类似重力仪的东西。院子一端的地上有个圆洞口，上边盖着一块厚玻璃。此外地上还有一些半圆形的金属环，一个挨一个从洞口排列到屋子边缘，然后又向另一个方向延伸出去。
    我没有来得及细看，一个穿着黑衣服的老妇人（后来我才知道她是教授的女管家）走了出来，我们一起把瓦格纳教授放到床上。
    一个魔鬼圈
    一直到第二天早晨，瓦格纳才苏醒过来。他睁开眼睛对我说：“谢谢您。”
    我给他倒了一杯水。他点点头，示意我可以离开他了。
    我走出房间，呼吸着清晨的新鲜空气。那个放在院子中央的仪器引起了我的注意，我伸手正要摸它，突然有人在我身后惊恐地喊道：“别过去！不要摸！”
    这是女管家的声音。这时，我才发觉自己的手变得沉重起来，上面就象挂了千斤重锤，使劲地往下拉。无形的重力扭疼了我的手豌，我费了很大劲才把手脱开。
    女管家站在我身边，摇着头说：“这是好玩的吗？以后最好别到院子里散步，否则您会粉身碎骨的！”
    我回到屋里，用纱布包了包那只受伤的手。教授问道：“这是怎么一回事？”我把经过一五一十地告诉了他。“这太危险了。”他说。
    我急切地希望瓦格纳教授把这次奇遇的真相马上告诉我。当天傍晚，教授让我坐在临窗的床边，开始讲述起来。
    “科学要研究自然界各种力量的表现形式，从中找出物质之间的联系。我们一直在研究电、重力的特性，并已经把它们应用到生活之中。今天，我们已经做了电的主人，我们让它从这一头走到那一头，还可以把它储存起来，让它为人类服务。可是，重力却是一种反抗性最强的力，很难使它为我们服务。用什么办法可以随意改变它、驾驭它，甚至象电一样把它储存起来呢？我一直在梦想着自己能成为这匹野马的主人。”
    “您一定会办到的！”我开始明白了白天发生的奇迹。
    “是的，我成功了。我已经找到一种可以随意调节重力的方法。呵！成功有时要付出多大的代价啊！”瓦格纳按摩着他受伤的膝盖，“我曾经做过减少重力的试验，可以不费吹灰之力举起一块巨石。后来我又试验增加重力，白天您走近的‘魔鬼圈’就是我做试验的重力增生区。”
    正在我听得出神儿的时候，窗外有一只小鸟飞到这个重力增生区上空，突然它象石子一样摔落到地上，变成一片卷烟纸厚薄的痕迹。（未完待续）（一）
    一件令我无法想象的事发生了……
    一只小鸟飞到重力增生区上空，象石子一样摔落到地上。 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
