〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变废为宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗废物利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年前，一位有远见的科学家曾经预言：总有一天，人们会把城市、工厂、农村所遗弃的东西当作一种自然资源来开发。今天，人们高度重视并充分利用废物的时代真的来到了。
    在垃圾堆中，有机废物占有相当大的比例。猪粪，过去人们只知道用它做肥料。现在英国科学家却把猪粪制成甲烷，用来代替汽油开动汽车。使用这种燃料的汽车启动快，噪音小，废气比较干净。美国利用鸡粪在细菌的作用下，制成了蛋白质含量高达百分之五十的鸡饲料。日本一家造纸厂，利用有机废物生产沼气，每天可节约十分之一的能量消耗。最近，美国波士顿的一个研究中心，用一种微小的真菌分解纤维性的垃圾，从每吨垃圾中可以制取出175公斤的酒精。
    造纸工业产生大量的废纸浆和废水，会造成严重的环境污染。目前，用纸浆废液制取活性炭已在日本实验成功。如果大规模生产，活性炭的成本可以降低一半。在芬兰，利用造纸的纤维素废弃物制成了喂养动物的蛋白饲料，经过进一步加工，还可供人食用。美国科学家们已能将废纸制成一种蛋白含量高于大豆和肉排的动物饲料。
    现在，工业废料和城市垃圾，已经可以加工成多种建筑材料。在比利时，用火电厂的粉煤灰制成的水泥，强度等性能与普通水泥相当，成本却只有普通水泥的一半。一位美国教授利用稻壳制造水泥，也获得了成功。现代钢厂每生产500万吨钢，就得排出100多万吨矿渣。许多钢厂矿渣堆积如山，有人称之为“讨厌的工业粪便”。其实矿渣浑身是宝，用途之广可达百余种。难怪有的国家不惜重金从外国购买矿渣。矿渣作为砂石的代用品，由于其表面气孔多，易与水泥粘着，因而强度特别大。用它做成“人造石”，耐磨耐腐蚀，强度高，特别适合水下工程使用。矿渣还能制成一种微晶玻璃，重量比铝轻，耐热耐腐蚀，可作为不锈钢、陶瓷、木材、大理石等材料的代用品。有的矿渣还能制成硬度为五级的“矿渣宝石”，是一种物美价廉的装饰品。
    塑料废品的处理曾使人们头疼，因为它是一种不易腐烂、锈蚀掉的垃圾。美国每年要扔掉400万吨塑料。有人估计，仅在太平洋上漂浮着的塑料瓶子就有上亿只。现在，国外制成了在太阳光下能分解的塑料，和在水中能溶解的赛璐珞。将塑料变为粮食的研究工作也取得了成果。首先是将塑料氧化，然后用它喂一种特别培养的霉菌，经过这种霉菌处理以后，就可制成蛋白质。废塑料还可以用来给水库刷面和填缝。
    全世界工业生产中的能量浪费十分惊人，估计可占总消耗量的一半以上，其中绝大部分是以热能的形式排掉了。仅日本的钢铁工业，每小时就浪费相当于燃烧4800吨重油的热量。因此，废热的回收与综合利用，是节约能源的重要途径。英国制成的一种新型热交换器，可以回收80％的废热。利用废热可以发电、制盐、淡化海水，搞温水养鱼和给住房、温室供暖等。
    国外很重视以废治废的研究。例如，有的国家曾利用铸造厂的废砂、化铁炉的炉渣，以及炼铝厂的红泥来作为工业废气的吸附剂。美国的两位技师发明了一种新方法：用钢铁厂的炉灰净化被污染了的水。废物的循环利用也是十分重要的。英国每年回收废纸达200万吨，全国46％的纸是用废纸循环生产出来的。
    随着生产的发展，“废物”这个概念已经发生了很大的变化。严格说来，几乎没有什么东西是不能再利用的，废物已经开始成为人类的宝贵资源。（题图 邓夏）
    题图 邓夏（图片）
〖-ZW/正文〗
