〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，扬起理想的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南河口边防前哨纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想，在这个令人心驰神往的字眼里，包含着不同的寄托，反映出不同的精神世界。这里，我们向读者介绍的不过是发生在云南河口边防前哨的几件小事，但边防战士们把“最伟大的理想”溶化于实际工作之中的精神，却是令人钦佩，发人深省的。
    红河岸边，通往四连哨所的崎岖山路上，一位年青战士提着两箱电影胶片，吃力地向上攀登。刚刚登上哨所，他就敲一群“电影迷”围住了。看着战友们雀跃欢呼的高兴劲，他不由得忘记了疲劳，挂着汗珠的脸绽开了幸福的笑容。他叫薛连海，是某部十四连的放映员。这个二十二岁的青年战士，在对越自卫还击作战中，被敌人的手榴弹炸伤，胸背右侧的两根肋骨之间，至今还深嵌着一块手指甲盖大的弹片。他在火线上入了党，荣立了三等功。伤愈出院后，领导上要他先休息一段时间，可他硬是带着残疾投入练兵热潮，在轻武器实弹射击中，取得了十发子弹命中八十九环的优秀成绩。不久，领导上为了照顾他的身体，调他到十四连当放映员。对他来说，这并不轻松。放一场电影总要一个半小时，倒片、换片，站起、坐下，这些简单的动作，常使他的伤口隐隐作痛。但他却爱上了这一行，他觉得，能为保卫边疆尽点力，就是自己最大的心愿。为了提高放映技术，他用省下来的津贴费买了许多技术书籍，遇到不懂的地方就向有经验的同志请教，很快掌握了放映技术。
    是什么力量鼓舞着他战胜伤残带来的种种困难？
    听我们提出这个问题，他从床头拿出一个笔记本，给我们念了徐特立同志的一段话：“青年人任重道远，要继承的不是财产，而是前辈留下来的尚未完成的革命事业，发扬前辈的革命精神。”他说：“我每看一次徐老的话，就觉得自己做得太少了。老一辈对年青一代寄予很大希望，我们不加倍地努力工作，怎么对得起老一辈的期望。”这纯朴的语言，抒发了边防战士为保卫祖国忘我奋斗的崇高理想。它象桅杆上的风帆，一旦在战士心中扬起，就会推动他们战胜艰难困苦，摆脱个人得失的烦恼，以宽阔的胸怀面向沸腾的生活。
    某部十连战士何伍奇的事迹，就曾给过我们这样的启示。小何今年二十三岁，入伍前在县建筑工程队当工人，每月工资四十多元。他的女朋友，也是县办工厂的工人。下班后，他们常在一起散步、谈心，憧憬着美好的未来。当越南侵略者在祖国南大门挑起战火的时候，他毅然决然地同弟弟一起报名参军，告别了舒适的和平生活，肩负起保卫祖国的崇高义务。不久，小何来到云南边防某团的前哨阵地。这里，经常可以看到越军特工队的活动。何伍奇为能实现自己的夙愿――为保卫祖国而贡献力量，感到由衷的高兴。他怀着激动的心情给女朋友写了一封信，表达了自己坚守祖国边疆的决心。然而，一个月过去了，仍不见回音；他又写了第二封信、第三封信，也都如石沉大海。过了一段时间，那位女朋友退回了小何的五封信，和他断了“交”。小何诚恳地对我们说：“当时我有些苦恼，可是又一想，我是为了祖国而来的，什么都豁出去了，有啥可苦恼的？再说，她对我没有感情，缺乏真正的了解，这又有什么值得留恋的呢？”小何最后表示：“请你们放心，我决不会为这事影响情绪，更不会当孬种，祖国需要我在这里站多少年，我就站多少年！”
    亲爱的战友，在生活的道路上，你是否也曾遇到过这样的曲折？你是消沉悲观，还是象我们的边防战士那样，以坦荡无私的胸怀去迎接新的生活？
    崇高的理想开拓了战士们的胸怀，激励着他们任劳任怨地做好最切实的实际工作。在这偏僻的边塞，边防战士把自己的理想化成一种具体的爱：爱哨所，爱阵地，爱边疆的一山一水、一草一木。这种热爱祖国的诚挚情感，在祖国的西南边防线上，筑起一道坚不可摧的钢铁长城。河口位于北回归线以南，阳光直射的时间比较长；虽然地处横断山脉，但海拔却不到一百米。四周都是千米以上的大山，所以这里难得有风，非常潮湿，高温季节长达九个月，一年四季雾气腾腾。可是，这里是祖国的大门，我们的边防战士顽强地坚守在这里。某部六连的前哨阵地同越南只隔着一条一步就可以跨过去的小河。那些穷凶极恶的侵略者经常向我境内开枪开炮。他们派遣特工人员窜入我境内，袭击手无寸铁的边民。面对侵略者的猖狂挑衅，边防战士们进行了针锋相对的斗争。六连副指导员范文齐告诉我们，去年中秋节的晚上，一股越南特工人员偷偷地越过界河，向边防哨所发动袭击。我执勤哨兵发现后，立即给予迎头痛击，当场击毙一名入侵者，给了敌人以狠狠的教训。
    艰苦的斗争生活，不仅锤炼了边防战士的意志，而且熏陶了他们的情操。在边防战士的宿舍里，我们看到了执行潜伏任务归来的几个同志。他们有的在看报纸，有的在写家信，还有的围在收音机旁收听音乐节目。在这里，我们看到八个罐头盒，里面种着花草。机枪手胡开和告诉我们，这是从山上挖来的，有山棕、兰草、野姜花，还有芭蕉花。这些花的颜色各不相同，芭蕉花是鲜红的，开起来就象一支火炬在燃烧；山棕不开花，但却四季常青，别有风格；兰草的花洁白无瑕，就象战士们的心一样。大家风趣地说：这是我们的哨所“花园”，一年四季开不败。
    在英雄的边防战士面前，无论是艰难困苦的环境，还是生活道路上的曲折，都会驯服地低下头。亲爱的战友，如果你不打算虚度青春，就该象他们那样扬起理想的风帆，驶向八十年代斗争生活的海洋。
    本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
