〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样与飞机军舰通电话？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中雄鹰展翅，地面铁骑飞驰，海上战舰破浪，人们用什么来同这些高度机动的对象进行通信联络呢？过去，依靠的是无线电报话机。有线电话是无能为力的，因为总不能在飞机、坦克、军舰后边拖上一条长长的电线。但是，用无线电报话机联络，在同一时间内只能一方讲话，另一方收听，不能象普通电话那样对讲。那么，能不能把“有线通话”与“无线电通信”紧密结合起来？“遥控自动电话机”的问世，较好地实现了人们的愿望。
    这种新型电话机的全称，是“流动无线电遥控自动电话机”。它分两大部分，一部分叫“流动机”，由使用者携带或装在各种运动物上，机内有无线电收发设备；另一部分叫“固定机”，它安装在固定电话站内，包括发送、接收和控制三套设备。在流动机上有个“拨号盘”，它象一名机警的“指挥官”。
    用过自动电话的人，都熟悉拨号盘的外貌。它的转盘上有十个圆孔，标有“1”――“0”十个数字。我们拨“1”时，号盘发出一个电脉冲；拨“0”时，就发出十个电脉冲，这一串串电脉冲好比一道道命令，指挥着自动电话交换机工作。用户在流动机上拨号时，机上的无线电发送设备就将拨号盘送出的电脉冲，变成相应的电波发往电活站。电话站中固定机的接收设备收到电波后，将它还原成拨号脉冲，并控制自动电话交换机工作，自动地将另一个用户的电话线接通。这样，两个用户就可以通活了。同样道理，固定用户也能向流动用户拨电话。（题图 肃敏）
    题图 肃敏（图片）
〖-ZW/正文〗
