〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗歌声遍军营 新长征中添干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队普遍开展大唱革命歌曲活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队唱革命歌曲活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政文化部四月八日发出《关于在全军开展大唱革命歌曲活动的通知》以后，北京、沈阳、济南、南京、福州、武汉、广州、成都、昆明、兰州和乌鲁木齐等部队的领导同志，带头参加歌咏大会，跟战士们一起大唱革命歌曲。大批文化工作干部、文工团员和著名的作曲家、歌唱演员纷纷深入部队，培养教歌骨干，开展教唱革命歌曲活动。现在，从机关到连队，从机场到舰艇，饭前、课后和业余时间，人人放声高唱革命歌，处处歌声嘹亮，士气高昂。正在海防前哨演出的福州部队文工团，最近派出二十多个教歌小组，深入到沿海岛屿和滩头阵地，向海防部队教唱总政治部推荐的十二首革命歌曲，使革命的、前进的、战斗的歌声响彻海防前哨。
    在大唱革命歌曲活动中，许多部队都结合进行革命传统教育，做到唱好一支革命歌，上好一堂政治课。南京部队政治部文化部长、作曲家沈亚威，在连队教唱《跟着共产党走》这支革命歌曲时，边教边给大家介绍这支歌曲诞生的历史和意义，激励战士热爱党。战斗英雄梁英瑞生前所在连，驻守在祖国广西边防前哨，班排之间、阵地之间，经常开展赛歌活动，用《杀敌立功歌》、《人民是靠山》等革命歌曲互相激励，警惕保卫边防。沈阳部队某部汽车连，一九七八年以来就用唱革命歌曲配合政治思想工作，有力地促进了连队建设。现在全连走到哪里就把歌声带到哪里，好事做到哪里，到处受到人民群众的赞扬。济南部队某部“劈山开路先锋连”指战员结合回忆连队的光荣历史，学唱革命歌曲，激发了大家“学传统，立新功”的决心。他们说：我们连过去以征服二郎山的精神病山开路几十年，年年超额完成施工任务；今天，我们还要继续唱着这支战斗的歌，听从党的调遣，为实现四个现代化铺路开山。
〖-ZW/正文〗
