〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员许登顺爱兵事迹点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，两名战士因发生口角，动手打起架来。许指导员没有疾言厉色地点名批评，而是三番五次苦口婆心地找他们谈心，指出他们的错误，说得这两个战士感动得掉下泪来。从此，这两个战士团结得象亲兄弟一样。许指导员说：战士们年纪轻轻的，都爱面子，在一般情况下，最好不要当众批评，更不能讽刺挖苦和嘲笑。采用个别交谈的方法，他们易于接受，易于改正。
    战士在哪里，许指导员就在哪里。战士们到戈壁滩上打猪草、捡柴禾，他跟着去；战士们翻地种菜、运肥料，他也参加；战士们清理厕所、打扫猪圈也少不了他。无论战士们出车回来多晚，他都要到车场看一看，问一问，帮着擦车、放水。由于他对战士的苦累有切身感受，战士们有什么疾苦，他都能及时发现。一次，战士刘昌文出车回来已是晚上十一点了，指导员到车场一看，人不在了。他赶到宿舍，发现刘昌文一只手捂着肚子，正卧在床板上哼哼。许指导员知道小刘的胃病又犯了，二话没说，先叫醒卫生员取来药片，又把一碗鸡蛋面条端到刘昌文面前。这位从小就失去了母亲的战士，感动得流下了热泪。
    常年累月驻守在戈壁滩，战士们理发、照相都是个难事。许指导员就学习理发和照相技术，利用业余时间，为战士们理发、照相。战士们在家时，缝补个什么，有母亲，有姐妹，用不着自己动手。到了部队虽说有针有线，多数却不会缝补。许指导员不但手把手地教，还常常帮着战士补，每年为大家补的衣服不下百十件。
    干部象对待亲人一样地关心爱护战士，战士们感受到了革命大家庭的温暖，热爱部队，安心工作，热情饱满地投入军事训练，努力掌握保卫祖国的杀敌本领。
    本报特约通讯员 张志荣
〖-ZW/正文〗
