〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化学院化学侦察教研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实践中摸索经验提高教学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中书/何新中/张小岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学院/教学水平提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，这个教研室把重点放在解决教学难点上。为了尽快攻克准确掌握临界浓度这个教学中的疑难问题，在最近一次施毒作业中，教研室副主任陈海平和一名教员，在染毒浓度下降时，解除防护，通过直接感觉，摸索脱面具的最好时机。然后，抓紧教学间隙，将自己的感受与有关材料对照分析，反复研究，初步总结出了解决这个问题的一套方法，及时编写到教材中去。他们还抓紧时间收集资料，充实教材。在不到两个月的时间里，到军内外有关单位收集了外军化学武器发展、国外二元化学武器的研制与生产、战区气象条件等方面数十万字的资料和数据，及时整理分类，安排到教材中。例如军事气象学，过去由于资料不足，一直没有开课。今年以来，气象教员到中央气象局等单位，收集到几十万个气象数据，加班加点地进行整理。他们还认真做好各种实验，保证教学质量。教员时卫标对化学药剂过敏，但为了给教学提供准确的实验数据，他带病进行各种实验，目前已将教学中的全部实验都做了一遍。
    加速提高新教员的教学水平，是这个教研室做的又一项工作。化学武器组七名教员中六名是新手，老教员邱吉纯为使这些新教员能单独任教，手把手地教；新教员认真观摩老教员授课技巧，一次又一次试讲，使这些新教员的教学水平有了不同程度的提高。
    （王中书、何新中、张小岗）
〖-ZW/正文〗
