〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁光洪/李景泉/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种磁控管综合老练测试仪制成
    本报讯 昆明部队某军工厂经过一年的努力，研制成功了“多种磁控管综合老练测试仪”。总后勤部肯定了这一科研成果。
    磁控管是雷达整机的心脏，它长期存放时，管内残余的气体易使管子失效而造成雷达整机打火等故障。为此，需要定期在专用设备上进行测试和通电进行老练，及时了解管子的性能，并将管内残余的气体重新吸收，以消除和减少磁控管失效。我国目前所用的老练仪器，都是一种型号的老练仪，只能老练某一种型号的管子，而且不能进行测试，致使许多磁控管由于得不到定期老练而报废，既造成很大的经济损失，又影响战备。这个军工厂研制成功的磁控管综合老练测试仪，不仅能对各种磁控管进行老练，同时也可以测试磁控管的各种参数，现已批准小批生产，装备部队工厂和科研单位使用。（丁光洪）
    研制模拟核爆炸冲击波试验装置
    某防护工程研究所在某大学协作下，研制成功模拟核爆炸冲击波的试验装置――直径三百四十八毫米激波管。它是工程防护研究方面的重要试验设备。它在理论分析和试验研究的基础上，提出并完成以火药为能源的驱动方案方面是个成功的创新。经过试验，证明其性能良好，达到要求的技术指标。它的研制成功，大大减少了直接在核爆炸现场进行的繁重试验活动，为国家节约了经费。（李景泉）
    舟桥部队将装备一种新式带式舟桥
    工程兵技术装备研究所，根据我国江河特点，吸取国外舟桥设计的先进技术，采用桥桁、桥板、舟体合为一体，研制成箱形梁体系的新式带式舟桥。经过工程兵部队在多种情况下的架设、通过等试验，这种新式舟桥具有结构先进、操作方便、作业速度快、机动性能强、通载平稳可靠和工艺性能较好，便于组织生产等优点。这种新型舟桥与旧式舟桥相比，作业兵力可减少三分之二，作业速度提高一至三倍，运输所需车辆减少五分之三，门桥漕渡不需要码头，浮桥渡河与门桥漕渡转换方便，劳动强度低，可避免下水作业，战时能有效地保障部队迅速克服江河障碍，实施机动。（张升伦）
    野外分光光度计已批量生产
    野外分光光度计，是研究伪装器材，检验伪装效果必备的仪器，也是遥感技术中用于对地面光谱测量的基本仪器之一。工程兵技术装备研究所根据伪装科研和伪装部队训练的需要，经过五年的反复研制试验，终于研究成功了野外分光光度计，为研制伪装器材和目标实施伪装，以及遥感技术中地面光谱测量提供了重要手段。经试验，这种仪器具有性能稳定、工作可靠、体积小、重量轻、操作简单、使用方便等特点，现已进行批量生产，将逐渐装备部队。（郜春方）
〖-ZW/正文〗
