〖ZQ/总期〗8143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇的藏身区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用一面镜子，通过小孔把阳光反射到漆黑的房间，房间里顷刻就亮堂起来，这是光的反射现象。把一只筷子斜插入水中，看起来筷子弯曲了，这是光的折射现象。这说明，光具有反射和折射的性质。
    声也有反射和折射现象。声的这种自然现象，对海军具有十分重要的用途。
    利用声的这种特性，可以制成能探测水中目标的仪器，仪器的名字叫做“声纳”。潜艇以其隐蔽性和攻击的突然性，活跃于大洋深处，曾经在海战史上写下过光辉的篇章。可是声纳出现之后，它的安全受到了巨大威胁。它自卫能力差，速度不快，一旦被对方的声纳察觉，就很难脱身。
    不过，声纳并不尽善尽美，在复杂的环境里，会出现“声纳盲区”，这是它的一个很大的弱点。
    声波在海水中的传播速度，随着海水的密度上升而增加。海水的密度又与海水的温度、含盐度、深度等因素有关，其中以海水温度的影响最为显著。
    一般说，海水温度总是表层高，深水低。但深至海底时，温度又上升到一定的恒定温度。海水温度的下降，并不与水深成正比，而是在某一深度区域急剧下降。这一水层区域称为“温跃层”。声波在温跃层将产生如同光线那样的反射和折射，使声波分为反射束和折射束。在两束声波前方，形成了一片影区，这就是声纳盲区。正是这个区域成了潜艇最好的隐蔽场所。
    潜艇可以巧用声纳盲区，躲避对方舰艇声纳的侦察。但是，在实战中运用声纳盲区，并不是一件简单的事请。在大洋中的不同区域，声纳盲区的位置各不相同。连白天黑夜都会有变化。白天烈日当空，温跃层下降；夜间凉风习习，温跃层上升。海流和全球大气的变化，随时会影响温跃层的变化。所以，要想应用声纳盲区，就得不断地掌握全球的海洋性质资料，并把这些庞杂数据，通过计算机处理，绘制出适用的“声纳地图”。
    海洋考察人造地球卫星和全球大洋气象台站网，能够定时自动地向数据中心传输数据，通过计算机处理后，可以适时地提供给己方潜艇和反潜舰队使用。（题图 肖流）
    题图 肖流（图片）
〖-ZW/正文〗
