〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼皮底下的干部“失踪”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区从严管理人武部主官的一段经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/尚金城/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼皮底下的干部“失踪”之后……
    ――云南省军区从严管理人武部主官的一段经历
    □张万钧尚金城本报记者姜兴华
    前不久，总部和成都军区工作组考察了云南省军区从严管理人武部主官的做法后，留下这样的评语：探索出了一条新形势下管好人武部主官的新路子。
    “我们的做法是被‘逼’出来的。”该省军区司令员王继堂、政委陶昌廉告诉记者，他们探索对人武部主官的管理，其实是从总结教训起步的。
    住院的干部“失踪”了
    此事发生在去年6月21日。昆明附近的某县人武部一名主官在空军昆明医院住院期间，突然渺无音讯，来照顾他的本部一名职工也不见踪影。
    “眼皮底下”的干部竟然会失踪！省军区查找了一个星期还无结果。
    这名人武部主官并未失踪，而是带着这名职工到乌鲁木齐、西安、成都等地去了，第9天才返回昆明，并将外出的6219元开支在人武部报销。
    更令省军区党委想不到的是，早在1999年这名主官就私自驾车肇事，并将应由个人承担的修车费1655.30元在人武部报销。
    “我并没有违纪！”当组织要处理他时，这名主官还不以为然。查阅该部组织生活记录，发现对这名主官的批评几乎为零。“他是‘一把手’，谁敢给他提意见！”在干部职工的眼里，这名主官是老虎屁股摸不得。
    “就是要摸摸‘老虎’屁股！”省军区党委果断决定，给这名主官行政警告处分。
    教训面前的反思
    处分了这名主官，省军区党委“一班人”就此作了一番反思：这看似个别干部违规违纪，实则是给如何管理好人武部主官提出了一道新课题。一个“眼皮底下”的人武部主官如此，那些“山高皇帝远”的地方又会怎样呢？“一班人”分析后感到，人武部主官是人武部做好民兵预备役工作的“领头羊”，其形象是部属的导向，理应成为管理的重点，但由于受工作性质决定，上级军事机关对他们的管理不可能事事做到面对面，难免会出现上级管不到，下级又不敢管的问题，形成权力监督真空。久而久之，管理的重点成了难点……
    一番反思，使党委“一班人”形成共识：用机制强化对人武部主官的管理势在必行！
    五项制度出台来
    省军区党委在广泛调查论证的基础上，出台了管好人武部主官的五项制度：
    针对主官容易凌驾于组织和群众之上，部属对其“批评难”的问题，实行了主官定期向部属述职，下级见人见事“点评”主官的“倒讲评”制度，并把部属批评主官是否较真，作为考核所在单位正、副书记民主集中制贯彻得好不好的标准来衡量；针对敏感问题不透明，下级监督上级摸不着边际的问题，在工程发包、经费开支上坚持实行主官年度及离任财经审计制度，对干部任免、征兵等群众关注的问题，实行标准、条件、程序、结果“四公开”；针对人武部一般远离军事机关的问题，实行了主官每季度向上级书面汇报一次思想和工作情况的制度；针对部属对主官行踪监督难的问题，除按规定落实请、销假制度外，还坚持主官定期在党小组、支部会上汇报生活圈、社交圈等制度；针对人武部实行双重领导体制的实际，对主官实行了“双重监督”、“双向讲评”制度，对人武部主官的提拔使用和奖励，必须事先征求地方同级党委的意见。
    铁规矩带来好效应
    条条铁规矩，使一些过去被认为不起眼的小事端到了桌面上。半年来，全区70％以上的人武部主官有被部属“挑刺”的记录，85％以上的在党小组会上亮过“短”。
    一名主官私自动了一次车，在党小组会上作了3次深刻检讨还不算，还被部属在支部会上“点评”了两次；还有一名主官一次参加集训时迟到了10分钟，先后在有关场合作了4次检查才“过关”。有两名被作为调整使用对象的主官，省军区在征求所在地方党委意见时，地方反映他们在交往中有违规违纪行为，党委调查核实后，取消了调整使用计划，并要求这两人限期改正。
    全方位的监督管理，使人武部主官强化了自律意识。自处分这名“失踪”的主官后，带来的是争先创优新气象。前不久受表彰的近百名团以上干部，有70％的是人武部主官。
〖-ZW/正文〗
