〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”三号首次轨道维持成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为飞船顺利返回创造了有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”三号首次轨道维持成功
    为飞船顺利返回创造了有利条件
    本报北京3月29日讯刘冰、特约记者傅明毅报道：今天下午，在北京航天指挥控制中心的统一指挥调度下，“神舟”三号飞船首次启动船载小动量发动机，成功进行了高精度的轨道维持，为今后顺利实施飞船返回计划创造了有利条件。
    截至今天15时，“神舟”三号飞船已经在预定轨道上运行了60圈。受大气阻力和地球引力的影响，飞船飞行轨迹逐渐下降，慢慢偏离设计轨道，为确保正常运行，必须对它实施轨道维持。
    15时30分，北京航天指挥控制中心通过相关地面测控站启动了飞船轨道维持工作程序。
    18时15分，当“神舟”三号环绕地球第61圈飞行时，飞船上装载的小动量发动机按程序成功启动。记者通过指控大厅大屏幕上的实时三维动画中看到，飞船尾部喷出桔黄色的火焰，加速飞行。约8秒钟后，飞船又进入了平稳的飞行状态。随后，“远望”三号测量船向北京航天指挥控制中心传来数据，表明这次轨道维持取得圆满成功。
    据介绍，“神舟”三号飞船在轨飞行4天来，船上各种仪器设备工作正常，空间科学实验进展顺利。北京航天指挥控制中心将密切监视飞船的工作状态，为飞船的顺利返回作好准备。
〖-ZW/正文〗
