〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化的播撒者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某部政委张锐光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/刘国顺/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对艰苦环境，他用先进文化铺就拴心留人的“精神绿洲”；面对种种诱惑，他用先进文化校正永不迷失的“道德航向”；面对时代考验，他用先进文化焊接与时俱进的“思想链条”。他就是沈阳军区某部政委张锐光――一个先进文化的传播者和践行者。
    部队驻在山沟，但不能与先进文化有鸿沟
    白天兵看兵，晚上数星星。这是过去对这个驻山沟的部队官兵文化生活的真实写照。
    这个部队一段时间里一度排斥社会上的文化新成果，还把“不管外面世界多精彩，军营都要避开来”做为一句响亮的口号来喊。业余时间战士高价租看武侠、言情小说屡禁不止。
    驻在山沟，但不能与先进文化有鸿沟，决不能把思想的保守当作是对部队思想文化阵地的坚守。经过一番思索，张政委感到，在新的条件下，文化工作也必须着眼新情况、新特点，在保持军营文化特色的同时，与时代发展相合拍。
    在张政委的大力倡导下，这个部队一改过去自我“封门”的被动态势，积极创造条件让官兵正面接触社会，汲取现代文明的营养。不久，1000多平方米的多功能文化活动中心竣工，从此这个偏僻山沟的官兵还能经常与地方歌舞团演员切磋技艺，与东北大学高才生同登演讲台，与知名书法家描摹作画。休闲时，战士演奏的是中外名曲，饭堂传来的是名曲的旋律。他们开展的“热门话题大家谈”、“时尚影片放映周”等活动让官兵大开眼界。
    官兵思想多样，但践行道德标准不能走样
    面对涌入军营的各种社会思潮，一位多年在基层工作的老战友与张锐光交流时，发出了“现在的兵真难带”的感叹。张锐光政委心里自有他的想法，官兵思想多样，但践行道德标准不能走样，作为一名基层带兵人，就要时时刻刻把广大官兵凝聚在先进文化的大旗下，把官兵培养成为“四有”新人。
    一次春节会餐，有两名战士将按人头做的“四喜丸子”偷吃了，还不承认。有人说这两个战士德行不好，应在大会上寒碜寒碜他们。可张政委却给他俩讲起了军人要明理、诚信、文明的道理，又在两人战战兢兢将检讨书递到他手上时，当着两个战士的面撕了，并语重心长地说：“诚实是多少钱都买不来的。”两位战士顿时泪流满面。这两名战士后来成了优秀士兵。
    张政委一直致力于用先进文化感召人，并为此耗损了许多精力。战士邵粤在家时结识了社会上的一些“小混混”，沾染了一些不良习气。入伍后，几次想私自离队。张政委没收了他从家里带来的一些宣扬暴力的书刊和光碟、录像带，带他到俱乐部参观7位英模画像，给他讲英雄人物的故事，引导他阅读《钢铁是怎样炼成的》等书，还开发他的音乐天赋，经常和他一起练习萨克斯，教他唱《道德组歌》。如今，邵粤已获取中国音乐学院考级委员会颁发的校外音乐萨克斯演奏水平9级证书，还成了优秀士兵，当了班长。
    记者在采访时看到，3.26平方公里的营区内找不到一个烟头，看不到一处痰迹，平均每人3张桌椅却无一处划痕。张政委一直把培养官兵良好的军人道德规范做为“重头戏”来唱。他倡导开展的“说文明话、办文明事、做文明人”活动，常年不辍。
    探寻育人模式，但不能为出彩头一味搞形式
    张政委探索出的靠先进文化实施“渐进式培养，阶段性成才”的育人模式，喜结硕果。部队所有官兵都能掌握一种以上乐器，人人都有一手文化方面的“绝活”，30多名退伍返乡的战士靠此竞聘到了理想的工作岗位。
    张锐光在政委岗位上整整干了8年，但对于职务的升迁，他考虑得不多。对如何让先进文化为部队思想政治工作领航的大问题，他却始终在思索。这期间，也有人给他“吹风”，让他这个老政委在抓文化建设上搞点“速成班”、“表演队”、“展示窗”，这样易给领导留下良好的“印象分”。可他说，文化育人靠搞“花架子”搞不出来，靠突击突不出来，我不能在文化育人上搞“豆腐渣工程”。在这一思想支配下，他在大门口堵过外借的“表演队”，涂抹了“高人”给制作的宣传栏，勾掉过上报不实的成果数字。
    张政委常说，用先进文化育人，不能“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”。看到有的单位抓文化育人工作刮“季节风”、下“雷阵雨”，也得到领导好评的现象，张政委不为所动，“咬住目标不放松”。他先从教会官兵练好“一口流利的普通话，一手漂亮的钢笔字，一件乐器，一门体育技能”等基本功开始，到开展“读名著、赏名诗、听名曲、记名言”等活动，又通过办班、集训、函授等多种方式培养人。
    张政委常讲，不能嘴里喊先进文化，行动上做与先进文化“拧劲”的事。张政委把先进文化播撒到每一个党委成员的心田，在班子成员中提出人人要做高尚的人、敬业的人、廉政的人。提出办什么事都要时时想着和政策“对表”。这个部队有一个千余平方米的室内运动场，地方几家单位想以年租金万余元的高价租来做仓库。这时有人动心了，提出搞搞变通，以共建名义出租。可张政委说，违反原则的事就是给一座金山也不能干。这个运动场一直是官兵休闲娱乐的好去处。
〖-ZW/正文〗
