〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情谱写爱兵之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗病危昏迷七天七夜的战士李朝阳终于苏醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴巍/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原3月29日电吴巍、特约通讯员姚建平报道：3月29日12时，在病床上昏迷了165小时50分钟的北京军区某高炮旅战士李朝阳，终于在264医院的病床上苏醒过来。所在部队的广大官兵闻讯后都流下了欣喜的热泪。旅政委蒋鹿告诉笔者：在与死神争夺李朝阳生命的7天7夜里，军地用真情谱写出了一曲曲官爱兵、兵爱兵、民爱兵的动人赞歌。
    3月22日上午，该旅六连一级士官李朝阳突然感觉小腹不适，出现便血症状，而且血量较大，14点10分陷入昏迷状态。经驻地人民医院诊断为消化道出血，需要大量输血，但是李朝阳血型为B型RH阳性，医院没有现成血浆。集团军领导听了汇报后立即指示，要不惜一切代价挽救战士生命。旅领导当即派人将李朝阳送往264医院治疗。3月23日凌晨，由于病人失血太多，已经深度昏迷。从地方血库调来的血源又不够。时间就是生命。集团军领导立即从军直组织12名同类血型的干部战士赶到医院，将2400CC血液输到了李朝阳血管里。
    24日晚上23时，264医院对李朝阳实施手术。为确保手术万无一失，他们专门从山西省人民医院和山西医科大学请来专家进行现场技术指导，经过4个多小时的手术，终于从死神手中把小李的生命夺了回来。主治医生肖大夫感慨地说：如此突发的病情和大的失血量，如果不是官兵共同努力，军地齐心协力，医院抢救及时，后果将不堪设想。
〖-ZW/正文〗
