〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不能“蹲”而不“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜方葆/赵炳家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期论题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点不能“蹲”而不“点”
    □姜方葆赵炳家
    机关干部下基层蹲点，面对面实施指导，是领导机关抓基层的一种有效方法。然而，有些干部下去“蹲点”，只是在基层住上十天半月，对工作一不出点子，二不想办法。基层对这种光“蹲”不“点”的现象，颇有意见。
    从调查看，主要是有的同志到基层后满足于参参训，听听会，跟跟班，聊聊天。有的说是到基层蹲点，但功夫不是下在深入细致地了解情况解剖“麻雀”上，而是蜻蜓点水般地走一走，笼而统之地提点要求。有的蹲点期间虽然发现了问题，但没有深入分析研究，探索解决问题的办法，而是把问题“背”回机关，向领导汇报。如此只“蹲”不“点”，对基层建设起不了多少促进作用。
    蹲点是机关抓基层的一种工作方法，也是密切联系群众的一种有效途径。有的同志之所以出现“蹲”而不“点”的问题，一方面是单纯为了凑天数、算人数，应付上级的检查和总结统计；另一方面是图轻松，不愿做大量深入细致的工作。还有的就是不会“点”，缺乏指导基层工作的经验和能力。
    如何解决蹲而不点的问题？首先各级领导和机关干部，要进一步端正抓基层的指导思想，切实把蹲点看成是了解基层、掌握情况的有效途径，而不能只是为了应付上级要求，完成部门任务。其次，下基层蹲点，既要深入，更要心入。要善于发现问题，分析问题，解决问题，克服难题，总结经验。三是要克服图轻松的思想，不怕吃苦，乐于吃苦，耐得寂寞，勤于动脑。机关也要对蹲点干部实行跟踪考核，建立蹲点档案，由所到单位对蹲点干部的“指点”的情况、解决了什么问题写出鉴定，作为考核干部的依据。另外作为基层单位，也不要把上级来蹲点的干部当客待，要主动向他们反映问题，给他们找“事”干，还要协助上级机关对蹲点干部，实事求是地写好鉴定。
〖-ZW/正文〗
