〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“掩盖问题就是失职”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军师作风建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五届六中全会的《决定》犹如一股春风，给北京军区某红军师带来崭新气象。师党委“一班人”深入实际，深入基层，自觉在作风建设上做表率。官兵们从中尝到了甜头，也体会到了上下互动抓作风建设的重要性。“我主要听你们讲问题！”
    前不久的一天，师副政委覃超主持召开全师政治工作协调会。覃副政委开门见山，向与会人员提了个要求：今天的会只有一个半小时，每人汇报限时10分钟，我主要听你们讲问题。
    汇报按编制序列进行。某大功团政治处陈主任首先开讲：全团今年政治工作总体不错，下面主要讲讲问题。笔者注意到，覃副政委不停地在笔记本上作着记录。只用9分多一点，陈主任的汇报提前结束。接下来，两位政治干部不但发言没有脱稿，而且讲成绩夸夸其谈，说问题轻描淡写，时间过半还没进入正题。
    “我主要听你们讲问题！”覃副政委几次打断发言，严肃地说，“上上下下都在讲转变作风，会风不正，作风何以转变？”此言一出，各单位汇报人员赶紧在材料中捞“干货”。覃副政委总结时说：“今后类似的会议，咱们都要立个规矩，一是限时发言，一是多讲问题。”“你要我解决什么问题？”
    去年年终总结时，师政委张瑞林在某装甲团与营连主官们座谈。张政委听了3名教导员的汇报后，提出：“先说说你们单位存在哪些问题，需要我解决什么问题。”大家一时面面相觑。
    “你们要我解决什么问题，尽管说！”看大家仍然沉默不语，张政委又启发道：“不会是没有问题吧？我看问题不少！你们不会不知道，目前全团有15名干部存在着子女或家属患病、久婚不育以及其它各种比较突出的家庭实际问题。这些难道不是问题？”
    营连主官们在感到惊讶的同时，纷纷打开了话匣子，从军事训练到政治教育，从后勤建设到日常管理，主动讲了20多个问题，提出40多条合理化建议。座谈会即将结束时，张政委告诫大家：“揭露问题是党性，发现问题是能力，解决问题是政绩，掩盖问题就是失职啊！”据与张政委一同蹲点的干部科田干事介绍，此次蹲点张政委一共为基层解决了10多个事关官兵切身利益的问题。“为什么问题还没解决？”
    “你们的问题不在于问题本身，而在于解决问题拖拖拉拉！”师参谋长张亮带工作组在某团检查时，批得团领导脸上火辣辣的。原来，就在10多天前，参谋长陪同上级工作组到这个团检查工作，就曾对他们一个模式搞战术训练的问题提出批评。他当着上级首长和机关同志的面指出：班、排、连战术动作看似整齐划一，干净利落，实际上根本不符合战术要求。这次“回马枪”，让团领导懊悔不迭：是啊！问题为什么没改呢？
    就在他们深深自责的时候，却又陷入另一种尴尬：二连集合一批训练尖子夜以继日地搞革新，并声称要在短期内搞出“轻武器夜间准星照明器”。攻关小组组长口若悬河，对即将出笼的革新成果信心百倍。张参谋长转身对团营两级主官说：“这项革新成果师里去年就向各团推广了，你们现成的东西不用，非要劳民伤财搞革新，做给谁看啊？上次给你们指出了这个问题，为什么还不解决？你们准备什么时候解决？”
    张参谋长意味深长地对大家说，根治训练场上的形式主义这个“顽症”，需要从根本上转变工作作风和指导思想。送走张参谋长和工作组，该团第一个通知就是解散“科技攻关小组”和各种补习班，他们盯着问题抓整改，一门心思扑在工作上，扎扎实实地开始了“补短”工作。
〖-ZW/正文〗
