〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师在深入开展尊干爱兵教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确十个界限严慈有理有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：广州军区某师在尊干爱兵教育中，针对基层处理官兵关系中的一些模糊认识，引导官兵从我军性质和使命的高度，认识严格落实条令条例及各项规章制度的重要性，划清了“临时调整任务与挤占战士休息时间、正常点验与侵犯士兵隐私权”等十个界限，进一步端正了对士兵的根本态度，使带兵人既能严格带兵，又能真诚爱兵。
    这个师在开展尊干爱兵教育中，对一些官兵关系存在问题的单位进行了调查分析，从中发现一些是非界限不清的问题已成为影响官兵关系的症结。如：干部在训练场上严格要求严格训练，战士说是变相体罚；干部点验战士物品，战士说侵犯隐私权等等。该师党委认为，这些影响官兵关系的矛盾，在基层具有普遍性。他们通过调查研究，总结梳理出官兵关系中存在的十个界限不清、是非不明的问题。比如，严格管理与简单粗暴界限不清；严肃处理与滥施处罚界限不清；政治上的平等与行政上的上下级关系界限不清；临时调整任务与挤占战士休息时间的界限不清等问题。
    针对这些是非界限不清的问题，师党委依据条令条例和规章制度正本清源，制定了《密切官兵关系需要明确的十个界限》。如针对严格训练与变相体罚问题，就明确规定弱项补训必须按训练大纲规定，有计划、有组织、有针对性地进行；区分严肃批评与训斥骂人的界限，规定干部骨干不能有骂人现象，制定了“文明用语50条”；针对正常点验与侵犯战士隐私权问题，明确规定干部骨干不能以任何理由私拆战士书信、私看战士日记，不准把与战士谈心的内容作为闲聊材料，战士也不得以维护隐私权为由拒绝正常点验。正确处理关心战士与处事不公的界限，要求凡涉及战士立功、受奖、入党、考学等成长进步问题，一律要公开公正透明化，实行阳光作业。
    如今，《密切官兵关系需要明确的十个界限》已为该师官兵熟记。战士们说，明确了这些界限，干部的关心爱护更真诚了；基层干部称，明确了这些界限，管理教育战士也就不会离谱了。
〖-ZW/正文〗
