〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有地位才能有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省阳煤集团一矿党委书记胡志宏速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵满存/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □邵满存本报特约通讯员倪福田
    “只有给了地位，才会有更大的作为。”这是山西省阳煤集团一矿党委书记胡志宏抓武装工作常说的一句话。
    “武装干部编制一个都不能少”！在企业机构改革中，有人提议把武装部与保卫部合并，成立武保部，人员可减少一半。胡志宏站出来说：“武装部该不该撤并，不是哪一个人说了算，国家的法律说了才算。”他拿出《兵役法》、《国防法》和上级有关武装工作的文件组织大家学习。他说：“国家法律明确规定，企业要设立武装部，我们机构改革就要依法办事。”在党委会上，形成了三项决定：武装部一不撤，二不并，三不精简。在胡志宏的督促下，全矿两级武装部全部满编，13名专武干部按时到位。
    有什么谱吹什么号，执行国防法规不走调。胡志宏依靠法律和制度给武装工作争取了有利地位。他说，武装部没有地位，怎么能会有作为呢？
    一次，上级军事机关要求他们矿抽调150名民兵，参加北京军区组织的“两队”建设改革成果观摩竞赛活动，矿武装部长到基层抽人时遇到了阻力。胡志宏听说后，马上召集全矿科以上干部开会：“矿业武装虽小，却是长城一角。不抓武装工作的干部，不算是称职的干部，谁以生产为由，推托武装工作，我就打谁的板子。”之后，胡志宏又组织召开了党委会，会上做出了一个决定，凡是因军事活动抽调民兵，武装部有权直接向基层单位下调令。
    地位带来作为。3年来，一矿民兵先后5次承担上级组织的大型军事活动，次次载誉而归；先后12次参加抢险救灾，为矿上挽回经济损失2000多万元；民兵生产突击队每年为矿里生产煤炭1000多万吨，成为生产一线的骨干；先后有12名民兵干部得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
