〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把先进文化建设作为基层建设的基础性工程来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军基层文化生活全面改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“始终代表中国先进文化的前进方向”，是“三个代表”的重要组成部分，它为加强军营文化建设指明了方向，提出了更高的要求。
    按照“三个代表”要求，加强部队基层文化建设，就是要紧紧围绕为提高部队战斗力服务这一中心，用健康向上、催人奋进、丰富多彩的文化活动陶冶官兵情操，活跃部队生活，鼓舞官兵斗志，激发练兵热情，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项工作任务，不断开创军队建设新局面。
    兰州军区某集团军把先进文化建设作为基层建设的基础性工程来抓，促进了基层全面建设，他们的经验值得借鉴。
    本报讯翟金明、特约记者宫曦岭报道：兰州军区某集团军经过3年的不懈努力，部队文化设施落后状况得到根本改善。3月底，记者在该集团军部队采访时看到：官兵们有的端坐在家庭影院前欣赏节目，有的在健身房内锻炼身体，还有的在连队图书阅览室里读书看报……好一派火热的文化生活景象。
    文化活动少场地、缺器材，曾经是长期困扰这个集团军基层建设的老大难问题。为从根本上解决这一问题，集团军党委深入学习领会江总书记“三个代表”重要思想，用“三个代表”思想指导和加强基层文化建设。他们组织官兵自己动手营造舒心怡人的工作生活环境，普遍对营区环境进行了整体规划和综合治理，使营区一草一木都饱含文化，体现美感。通过建设，这个集团军的旅团文化活动中心全部达到了：一个多功能礼堂；一个有一定规模的卡拉OK厅；一个图书馆；一个乒乓球室；一个台球室；一套终端到连的闭路电视系统；一个VCD片库；一个水泥灯光球场；一个排球（羽毛球）场；一个兼容军事训练的综合性运动场。连队俱乐部达到了：一套带大屏幕彩电的家庭影院；一个阅览室；一个流动图书箱；一副乒乓球桌；一套小型健身器材；一套锣鼓；一套常用乐器；一套棋牌娱乐器材；一个篮球场；一个羽毛球场。官兵的精神文化生活得到了全面改善。
    在硬件建设成龙配套后，该集团军又树立大文化观念，坚持把文化工作与部队的教育、训练、管理等工作紧密结合，运用先进设施器材开展具有军营特色、西北特色、团队特色的经常性文化活动，使文化工作渗透到部队的各项工作之中，部队建设发生了巨大变化：官兵美化了环境，环境也熏陶了官兵，大家言谈举止文明了，综合素质提高了；文化活动架起了人与人之间相知相通的桥梁，官兵关系密切了，内部关系和谐了；经常性集体文化活动，增强了官兵们的集体荣誉感，部队的凝聚力、战斗力也随之增强。
〖-ZW/正文〗
