〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军攻入阿拉法特官邸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴指责以色列向巴方全面宣战我强烈呼吁双方停止武力行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电以色列军队29日凌晨出动装甲部队，对约旦河西岸城市拉马拉发动大规模军事行动。到当地时间中午，以军士兵已侵入巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在拉马拉的官邸，与阿拉法特的卫队仍在逐屋争夺，阿拉法特的人身安全面临严重威胁。
    当天凌晨，以军装甲部队从拉马拉北部发起进攻。中午，以军推土机在阿拉法特官邸围墙上撞出一个大洞，以军特种部队在坦克协同下，从洞中钻入官邸大院，并向官邸大楼射击，导致大楼起火。接着，以军特种部队侵入官邸大楼，并同阿拉法特的卫队逐屋展开激战。截至发稿时，已有6名巴勒斯坦人和3名以军士兵死亡，另有50多名巴勒斯坦人受伤。
    据报道，阿拉法特和其他领导人已经撤退到官邸大楼的地下室。阿拉法特的高级顾问拉迪纳说，阿拉法特没有受伤，精神状态很好，正忙于与世界各国领导人进行电话联络。
    据新华社耶路撒冷3月29日电巴勒斯坦民族权力机构高级谈判代表埃雷卡特29日说，以色列总理沙龙已向巴勒斯坦人全面宣战。他呼吁国际社会向以色列施压，促使以方中止对巴领导人阿拉法特官邸的包围。
    新华社北京3月29日电外交部发言人章启月今天说：我们强烈呼吁以巴双方保持最大限度的克制，立即停止一切武力行动，避免走向全面对抗。
    章启月今天就巴以冲突升级发表谈话。她说，目前，以色列和巴勒斯坦冲突骤然升级，中东地区局势严重恶化，中国政府对此表示严重关注和担忧。中方多次强调以暴易暴不能解决任何问题，只会激起更多的怨恨。
    她说，国际社会应采取紧急行动，敦促双方尽快回到谈判桌前。中国愿同有关各方一道，继续为此作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
