〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/陈小军/刘胜英/赵大进/吴言林/张晓华/郭建跃/何辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安业民烈士陵园成为爱国主义教育基地
    坐落在某部“海防模范连”营区的安业民烈士陵园成为驻地爱国主义教育基地。近年来，部队驻地福建泉州、晋江市投资对烈士陵园进行了修缮。“海防模范连”官兵多年如一日，义务为驻地侨乡群众宣讲英雄安业民的先进事迹。（陈鸿、陈小军）
    驻新疆武警某部支援驻地建设成绩显著
    武警新疆总队二支队官兵积极参加新疆经济建设。近年来累计植树13万余株，改造道路17条；为失学儿童、灾区和“残疾人基金会”捐物达10000多件，连续8年被自治区评为“拥政爱民先进集体”。（刘胜英、赵大进）
    小河区民兵为地方重点工程作出贡献
    去年以来，贵州省贵阳市小河区人武部组织广大官兵和民兵积极投身地方“海信工业园”、“航天工业园”、“医药工业园”和出口加工基地工程建设，他们主动请缨担当工程急难险重任务，发挥了突击队和生力军作用。（吴言林、张晓华）
    新型计算机网络安全服务器通过认证
    北京凝思科技有限公司研制的“凝思1型安全服务器”日前通过国家信息安全测评认证中心的认证。专家认为，该服务器解决了黑客利用缓部器溢出和其它类似的方法，绕过身份验证和访问权限制等保障措施对服务器进行攻击的问题。（郭建跃、何辉）
〖-ZW/正文〗
