〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定目标任务提高帮带质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄三陆/郭守伟/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮兵师把要抓要办的事划给部门落到人头
    本报讯黄三陆、郭守伟报道：济南军区某炮兵师抓基层实行目标管理，把要抓要办的具体任务和责任、完成时限和标准，划给部门落实到人，并把师机关要为基层办的实事公开，接受群众监督，确保抓基层投入到位。
    该师组织机关干部深入学习《军队基层建设纲要》，明白“基层到底需要抓什么、机关到底应该干什么、自己到底应该做什么”。为加强基层党组织建设，他们多管齐下：师常委分工包团，师机关抽出1/3力量下连队蹲点帮带；以应知应会为重点，举办基层党支部书记培训班；以“指导员之家”为平台，狠抓集体备课、最佳教育评比及网上作业的落实。
    师党委在深入调查和广泛征求意见的基础上，确定年内要为基层解决伤病残战士移交、官兵喝开水、随军家属就业等11个方面的难题，并保证经费投向到量到位。他们明确要求，师机关要拿出1/3以上的事业经费投向基层，司令部投资51万元用于全师远程异地同步网上训练和网上教学设施建设，装备部投资45万元用于随炮工具配套和直属队特种车库建设等项工作，都已开始筹划实施。
    ○兰空某师党委与蹲点挂钩干部签订“责任状”
    本报讯特约通讯员胡晓宇报道：截至3月26日，今年第一批带着“蹲点挂钩责任状”赴基层蹲点挂钩帮带的兰空某部机关8名处长，已全部向党委报告蹲点解决基层问题的情况。这是该部着力提高机关干部蹲点挂钩帮带质量的一个具体步骤。
    为切实提高机关干部蹲点挂钩帮带质量，该部党委有针对性地安排8名不同部门的处长为基层蹲点挂钩责任人。他们通过集中学习、授课示范、难题解析等方式对这些蹲点干部进行强化集训，澄清“基层工作有‘一线指挥部’抓，我们只是配角”等7个方面的模糊认识，明确各自的责任目标，并与这8名责任人签订“蹲点挂钩责任状”，部队党委将根据综合考评结果对他们进行讲评。
    带着沉甸甸的“蹲点挂钩责任状”到基层，这些责任人不敢有丝毫的马虎，个个扑下身子抓落实。针对各单位实际，他们从分析形势、谈心讲课、检查操练、帮带骨干、办实事等具体事入手，深入调查研究，认真梳理剖析，扎实抓好整改。他们还定期对已解决的问题进行“回头看”，以免出现反复。
    财务处长魏万国在驻塔克拉玛干沙漠边缘的某部蹲点期间，针对官兵反映的财务知识缺乏等问题，为部队购买财务管理方面的书刊，亲自授课辅导，传授当家理财方法，受到基层官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
