〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立说立办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东即墨市委书记张洪训支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙灿庆/于海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年初，张洪训调任即墨市委书记。这之前，该预备役团随军干部家属安置等问题，原即墨市委、市政府已有安排。团领导考虑到，张书记、孙市长刚上任，又正值年初，工作头绪多，任务重，随军家属安置的事先缓缓再说，便没有提。
    让官兵始料未及的是，当张书记了解到有关情况后，有些心急：“随军家属安置问题事关军心稳定，不能耽搁。上届班子定了的我们照办。”接着，张书记与军地领导一起，研究制定安置方案。事隔不久，该团13名随军家属全部得到安置。
    去年4月，即墨市乡镇机构撤并，市郊的一个乡镇被撤销。一时间，该镇刚刚投资1200多万元、建筑面积4800多平方米的新建办公大楼，成了炙手可热的“焦点”。一名有亿万家资的老总连出高价，想买下这块宝地。
    正在这时，张书记召集该市六大班子成员，来到预备役团营房，各路领导来到现场一看，不由一惊。原来，这个预备役团组建后，一直借住旧军产房，场地狭小，条件简陋。接着，张书记又把领导们带到那幢群起而争的新楼，张书记面对班子成员，激动地指着：“大家看，这里紧靠济青高速公路，非常有利于部队机动；大楼一侧又有一块40多亩的空地，正好给预备役团做训练场地。”张书记的话句句说到了预备役团官兵心坎上，也说得在场的领导心服口服。不久，该团乔迁新大楼。
〖-ZW/正文〗
