〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵”意识这样养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡水军分区在组织民兵参与社会化服务活动中用兵强兵的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王有彬/付亚涛/梅随根/尚燕翔/宋世奎/孙振忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵”意识这样养成
    ――衡水军分区在组织民兵参与社会化服务活动中用兵强兵的一组新闻
    河北省衡水军分区通过组织民兵参与社会化服务活动，在促进当地农业产业结构调整的同时，达到用兵强兵目的，其经验做法在整个华北地区产生了积极影响。阳春三月，他们迎来了20多个前来取经探宝的单位。我们跟随采访，写了如下新闻。
    入厂即“入队”全员皆是“兵”
    本报讯王有彬、付亚涛报道：笔者在河北省衡水市桃城区民兵训练基地看到，宝新股份有限公司20多名新招收的员工正在进行军事训练，经过15天军训，他们就会拥有另一种身份――民兵。据了解，像这样入厂即“入队”、上岗先军训的做法，在衡水市绝非宝新公司一家。许多企业新招收适龄员工后，一入厂就把他们编入民兵组织，经过严格军政训练后再上岗。这样做，使他们提高了军事素质，增强了组织纪律观念、团结协作意识，不仅具备了“兵”的意识和素质，在企业生产中也能够发挥生力军作用，企业和人武部双双受益。近年来，按照这种模式，衡水军分区已在各种企业中新建了600多个民兵小分队。
    书记任“政委”厂长当“部长”
    本报讯梅随根、尚燕翔报道：年初，衡水军分区召开基层民兵工作表彰大会，10名企业的厂长或书记披红戴花，走上领奖台。给他们带来荣誉的不是企业的经济效益，而是他们任职民兵组织所取得的政绩。据军分区领导介绍，新兴企业已成为衡水市经济发展新的增长点，吸引了许多青年民兵加入其中。军分区应时而动，在党组织健全的新兴企业中，建立民兵组织，并选择是优秀党员的企业“老总”担任民兵分队的“政委”、“部长”。据统计，目前衡水市由厂长、书记担任民兵干部的企业有500多家，占市区民兵分队总数的85％。在实际工作中，这样的“部长”、“政委”既是企业生产经营领导者，又是民兵训练的组织者，工作起来得心应手，生产力和战斗力双双得到了提高。
    平时演“单兵”训时练“合成”
    本报讯宋世奎、孙振忠报道：一个企业只编为数不多的兵，如何训练，怎样形成战斗力？衡水军分区针对新情况，根据企业的优势及特点，按照专业分工科学编组，赋予不同的任务。比如，在重点位置、重点目标附近的服务企业中，编组民兵应急分队，以形成快速反应的“铁拳”；依托军地兼容、技术含量高的企业，编组民兵运输、伪装、防化、车辆抢修等专业分队。这些分队的民兵平时分散在工厂内各练各的专业和技能，每年集中训练时，再由人武部统一组织，在一起练“合成”，从而形成民兵队伍的整体战斗力。如此，一个个独立的“小舢板”打造成了“联合舰队”，增强了协同作战能力，真正做到了关键时刻拉得出、用得上、过得硬、起作用。
〖-ZW/正文〗
