〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马华侨华人坚决支持祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马华侨华人联合总会前会长董志清先生主持了今天的座谈会。他在向中华海外联谊会代表团简要介绍罗马华侨华人在当地积极开拓经贸事业和努力融入主流社会的情况后说，数万名罗马华侨华人虽然远在万里之外，但对祖国的建设和发展十分关心，对祖国的和平统一更是时刻不忘。祖国强盛是普天下中国人的共同愿望，祖国统一是海内外华夏儿女的一致心声。实现祖国的和平统一，是大势所趋，人心所向，是任何势力也不可阻挡的时代发展潮流。
    他表示，罗马华侨华人将一如既往地关心祖国的现代化建设，坚定不移地支持祖国的和平统一，旗帜鲜明地反对在任何情况下以任何形式出现的“台独”。
    张廷翰副会长在发言时首先向与会者介绍了中国国内各方面发展、变化的最新情况。他说，最近刚刚结束的“两会”，是一次非常重要的会议，朱总理在全国人代会上所作的政府工作报告，不仅是中国国内各项工作的纲领，而且也是我们做好海外工作的指南。
    他说，广大海外华侨华人在所在国进入当地主流社会，树立良好的自身形象，就是对祖国的最大贡献。他希望海外广大华侨华人继续发扬中华民族爱国爱乡的优良传统，进一步加强团结，用自己的实际行动为实现祖国的和平统一大业作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
