〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场相思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/杨永桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一天紧张的工作结束了，远在酒泉卫星发射中心参加神舟三号飞船试验任务的总装航天医学工程研究所青年科技干部尹永利，在试验队食堂扒拉了几口饭，便匆匆赶回试验厂房。这些天，他正在为神舟飞船供气试压系统的电测工作忙碌着，已连续一个星期没睡上一个囫囵觉了。何况，此时他的妻子正在北京妇产医院待产……
    来基地执行神舟三号飞船任务转眼3个多月了，繁重的试验调度任务让年轻的尹永利和战友们连春节都未能和亲人团聚。他是告别临产的妻子到基地的，扔下临时来队的妻子无人照顾。正在尹永利犹豫着如何对妻子开口时，善解人意的妻子却反过来鼓励安慰他，让他放心走，家里的事自己能扛得住。尹永利从老家请来年迈体弱的母亲，虽然他知道母亲患有白内障，照顾妻子也有点力不从心。
    3月12日零时19分，当远在基地试验队的尹永利听到妻子在北京妇幼保健医院平安生下一个宝贝女儿的消息时，再也抑制不住激动的泪水。这泪水，饱含着初为人父的幸福，更饱含着他对妻子的负疚。这泪水，也充满着作为一名年轻航天人的骄傲。
〖-ZW/正文〗
