〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁有“招数”谁登台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某测绘大队调动官兵积极性为部队建设献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金春/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张金春、特约记者张坤平报道：谁有“招数”谁登台。北京军区某测绘大队集中群众智慧抓管理促发展，推动了基层全面建设。3月中旬，上级机关对他们这一做法给予了肯定。
    这个大队每年都有近百名官兵分赴全国各地执行测绘任务，一定程度上影响和制约了基层建设。如何抓管理求发展，他们想了不少办法，可收效不明显，主要原因是以往都是领导台上讲，群众台下听，难以调动官兵参与管理的积极性。为此，他们结合自身实际，实行谁有“招数”谁登台的新办法，请有丰富实践经验的基层干部上台献计献策，让大家一起“把脉”会诊。通过现场提问与答辩，让官兵人人带着任务学，带着问题学，积极参与到强基层抓管理中来，在讨论学习中深入提高，在研究探讨中找差距受启示。
    “部队高度分散条件下如何按《纲要》抓基层？”上任不久的五中队长秦永志话音刚落，大家便争相献计献策，10多条意见与建议帮他解了这道难题。天文中队中队长张会国专业技术过硬，但对在少数民族地区作业时如何落实好“两个经常性工作”心中没谱。教导员周贵杰提供了从如何密切官兵关系入手，提出了尊重少数民族习俗、身体力行关心部属、交心谈心了解情况等5条实在管用的办法。该大队还集中群众智慧制定出台了“外出作业十不准”、“外出作业人员和装备车辆管理规定”、“外出作业中的随机教育”等措施，使外出作业人员管理有章可循，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
