〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应世贸组织规则要求集中清理过时法律法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将完善外经贸法律法规体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外经贸部条约法律司司长张玉卿今天在全国外经贸法律工作会议上说，为配合我国加入世界贸易组织，明确我们的权利和义务，外经贸部自1999年下半年开始，对有关法律、法规、规章和政策措施进行全面清理，清理各类文件1413份，其中外经贸法律6部，行政法规164部，部门规章887件，双边经贸协定191份，双边投资保护协定72份，避免双重征税协定93份。
    张玉卿说，目前外经贸部已完成修订法律文件51件，公布废止法律文件381件。
    据了解，全国外经贸法规清理工作已取得重要成果，山东、江苏、四川、陕西、广东对外经贸地方性法规、地方政府规章、政策性文件进行了全面清理，仅广东省就查阅文件5828件，清理出法规规章文件406件。目前山东、江苏等省的外经贸法规清理工作已基本完成。
    据新华社北京3月29日电（记者江泓）外经贸部条约法律司司长张玉卿今天在此间说，我国将进一步完善符合世贸组织规则要求的，统一、完备、透明的对外经济贸易法律体系。
    张玉卿说，外经贸部拟对《对外贸易法》提出修改草案。外贸法的修改将主要涉及外贸经营资格、国营贸易、对外贸易促进、实施贸易壁垒调查、缔结自由贸易协定、单独关税区、法律责任等规定，欢迎社会各界就该法的修改提出建议和意见。
    他说，外经贸部还将修订《关于对外贸易代理制的暂行规定》。
〖-ZW/正文〗
