〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心周”缘何被否决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师依据《纲要》保证抓基层正常秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，寒流骤至。该师师长张百列在检查连队取暖情况时，发现某团直属队“暖气不暖”的问题仍未解决。连队干部汇报说，有关锅炉老化急需更换的报告早已送到机关。机关答复说，要搞一个“服务基层爱心周”，到时一并解决。
    原本举手之劳，为何硬要坐等“爱心周”，让基层官兵无端受苦？随后，张师长了解到这种做法并非个别。诸如，有个团机关去年在为基层服务中，接连搞了几个“蹲点月”、“指导周”，搞得连队疲于应付，官兵满肚子意见，机关还当经验邀功；另一个团则喜欢把问题“积累”起来，靠抓几次“活动”，打几个“硬仗”解决，据说这样能够以“密度”求“力度”，等等。这些表现虽有不同，但根子只有一个：重名轻实。
    张师长将这一问题提到师党委会上，引导党委成员认真对照《纲要》，按照有关规定对全师抓基层情况进行了梳理。在撤销“服务基层爱心周”的同时，他们又对全师的几个所谓“工程”、“活动”进行了清理，并按《纲要》要求，对抓基层的一些做法进行了规范，进一步理顺了抓基层的秩序。
    笔者感言：老老实实按《纲要》办事，是抓基层必须认真把握和遵循的原则。把基层作为显示自己“政绩”的舞台，别出心裁地搞这“工程”、那“项目”，只能是对落实《纲要》的一种干扰，应该予以制止。
〖-ZW/正文〗
