〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层副职“忙”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元祥/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对基层“主官忙、副职闲”现象，某团按职分工明责权――让基层副职“忙”起来
    本报讯杨元祥、特约通讯员李士国报道：3月上旬，在沈阳军区某团干部大会上，五连副连长李万清、一连副指导员王春喜等6名连队副职受到表扬。这是该团针对连队“主官忙，副职闲”现象，着力提高副职能力素质、调动副职工作积极性带来的变化。
    年初，该团领导在深入连队了解基层建设形势时，一些连队主官反映：自己整天忙得团团转，副职干部却闲着没事干。通过深入调查分析，团领导发现类似现象的确存在。副职干部咋就“忙”不起来呢？“上级领导和机关事事都抓主官，连队事事都由主官负责抓，咱们想干工作难使上劲。”这些副职也实话实说。
    针对这个问题，团党委采取以下措施：一是严把副职干部选拔关。重视副职干部选拔配备，注重提高他们业务素质；二是强化副职干部的参与意识。他们规定，副职干部要主动参与中心工作、全局工作，营连更要主动提供便利，给副职干部创造站“前台”的机会；三是强化副职干部的补位意识。严格落实条令条例等有关规定，主官不在位由副职干部补位行使职权，无特殊情况团里不再安排机关干部补位代职；四是明确职责赋予权力。按规章制度抓落实，明确连队干部职责分工与权限，让副职干部能充分享有和切实履行自己的相关职权。这些措施使副职干部的工作积极性大大提高，基层副职干部改变了“熬年头混日子”的想法。
〖-ZW/正文〗
