〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五易其稿”为啥挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师采取切实措施提高抓基层的效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，师政委来永贞到某团检查工作，看到该团《2001年基层党支部建设情况总结》，给予好评。该团领导夸耀说，材料撰写中，该团机关不辞辛苦，先后5次深入连队，反复修改，直到基层满意才定稿。来政委进而了解到，“5易其稿”的确颇费周折：第一次“观点加事例”，落入俗套；第二次“旧瓶装新酒”，未能通过；第三次“凭空拔高”，挨了批评……来政委明白了：5易其稿，4次被否决。这明明是工作效率低下，以材料修改次数多来论功，何功之有？来政委语重心长地告诫团领导，这样屡杀“回马枪”，基层可架不住折腾啊！
    师领导的批评引起这个团党委成员的警觉。他们实事求是地对已取得的“作风深入的成果”进行剖析，又“挖”出单纯以蹲点天数论成绩等10余种类似现象。经过认真反思，该团党委从“强化效率观念”入手，又重新修订了新年度抓基层的工作打算，并付诸实施，受到基层欢迎。
    笔者感言：一份总结材料5易其稿，该批评、还是该表扬？这件事看似“作风深入”，实则“不讲效率”。这种认识上的误区，常常扭曲了看问题的角度，贻误了抓基层工作的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
