〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征集动态化编组积木化成建板块化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南某预备役师提高兵员质量有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马南永/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马南永、黄启文报道：打破过去按地域编组的模式，采取更为灵活的动态化、积木化、板块化的征集编组方法，按兵员质量组建部队，海南省某预备役师复退军人比例由过去的19.7％上升到目前的70.2％，并组建了一批复退军人占100％的骨干分队，部队的动员集结和整体作战能力因此得到明显增强。
    复退军人总体比例的高低，是影响预备役部队战斗力的重要因素。这个预备役师在组建初期，复退军人比例仅为19.7％。大部分预编战士未经过基本训练，部队战斗快速生成受到制约。师党委主要成员带领工作组深入各县（市）、乡（镇）考察论证，认识到，要适应军事斗争准备需要，必须大胆改革预编兵员的征集、编组办法。经过探索，初步形成了“征集动态化、编组积木化、成建板块化”的部队组建路子。在兵员征集上，运用电脑自动化管理，突破地域、单位限制，做到复退军人流向哪里，就在哪里征集组建，哪里复退军人多，就在哪里重点征集；在编组形式上，他们摒弃了过去一个农场一个连、一个乡镇一个排等固定模式，以兵员质量为调控，灵活组建班、排、连；在形成建制单位上，也由过去按行政区域划分改为跨地域组建。
    这个师探索形成的以上三种提高预编兵员质量方式，优化了编组结构，促进了战斗力的生成，在多次快速动员演练中得到检验。前不久，他们接受上级组织的军事训练考核，取得了3项第一、两项第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
