〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东宁和绥芬河的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月24日报道，黑龙江的两个口岸城市，东宁和绥芬河，相距只有40公里，都在从事对俄边贸，然而，一个从红火到沉寂，一个从沉寂到红火。是什么让优势“换了位”？就是两个字：“诚信”。
    东宁的边贸搞得早，然而巨大的利润让一些商人得意忘形，羽绒服里装上了玉米秆芯，成人的衣服没有童装大，皮衣淋了雨竟发现刷的是墨汁，最终搞跨了形象，受害的是自己。而绥芬河原来只是东宁的一个小镇，由于着重在“诚信”上下功夫，对俄边贸由“小弟”变成了“大哥”，边贸总额占全省73％，被誉为“国境商都”。
    这是关于“诚信”问题的一个典型事例。近来，“诚信”二字使用的频率高了，常见于报端。这说明什么？说明随着社会的发展，对诚信的要求越来越高；同时也说明我们社会的诚信度不高，坑蒙拐骗严重，已经到了非解决不可的时候了。特别是我国加入WTO，在国际交往中，如果没有信用，就会危机重重，寸步难行。于是，一些有识之士大声疾呼提倡诚信，要求完善诚信机制，建立一个诚信社会。
    讲诚信并不新鲜，老祖宗们早就这么训导我们。孔子说：“民无信不立。”又说：“信则人任焉。”他还说，你有信，别人就“可以托六尺之孤，可以寄百里之命”。“仁、义、礼、智、信”，董仲舒把“信”列为治国的“三纲五常”中的“五常”之一。唐太宗以诚信治天下，仓廪日积，土地日广，威加海外，万国来朝。可见，诚信不仅是一个人安身立命这本大书开蒙的第一章，也是一个社会和睦相处、共同进步的道德基石。
    常言道：“一诺千金”、“君子一言，驷马难追”。讲不讲信用，往往是区分善人与恶人、君子与小人的一个重要标志。
    寡诚失信，是道德沦落的标志，是一个社会不健全的表现。对社会，对朋友，对顾客，对所有的人，承诺的事一定要兑现，否则贷者借钱不还，官者徇私舞弊，商者缺斤短两，人与人之间轻诺寡信，社会就会失序乱套。现在有一些人不是一诺千金，而是相反，信誓旦旦，转眼就不认账，只要是为了个人利益，各种伪善的伎俩都可以使出来。变形易色，人情翻覆，人心不古，难怪有人讥叹：“现在世上除了妈是真的外，其他什么都可以是假的。”足见积弊之深。
    讲信誉必须是一种长期行为。一个人被人信得过，是他长期守信的结果。一个品牌，特别是名牌，是长期积累的结果，既是品质、技术、服务质量的积累，更是信誉的积累。建立信誉难，而毁掉信誉容易。南京一家老字号，转眼之间就人去楼空，就是不维护信誉的结果。
    我们处在一个竞争的时代。无论国内还是国际，竞争无处不在，这不仅是质量、技术、价格的竞争，更是诚信的竞争，归根结底是人的素质的竞争。树立诚信观念，人人都讲诚信，我国人民的素质就将大幅提高，也必将大大促进社会的进步。
〖-ZW/正文〗
