〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当旁听当主角人人都过指挥关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役师首长机关战法研练有新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚贵宝/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚贵宝、王立华报道：春季训练刚刚开始，天津某预备役师就在高技术学习室里用电脑摆开了“战场”，师领导与司政后装机关全体干部，全部沉下心来开展训法、战法研练，参谋“六会”新技能和分队干部教学法集训，也紧锣密鼓地进行，并初步取得了一批成果。
    今年是按新训练大纲施训的第一年，为抓好与新训练大纲相配套的训练法、教材及其考核成绩评定标准的完善工作，这个师对重点和复杂课题进行精心试验和论证。参加研练的60余名机关干部，人人以指挥员的身份进行机上演练，根据未来可能担负的作战任务和作战环境，围绕未来城市反空袭作战等诸多环节，畅谈战法，演兵布阵。
    据介绍，以往这个师战法与训法研练，偏重发挥司令部作用，而忽视调动政治、后勤与技术部门整体研究的积极性，使一些机关干部参研不深研，身在局中心在局外。这次研练伊始，师长贾俊清就要求全体机关干部“不当旁听当主角，人人都过指挥关”，并且都以指挥员的身份登台研讨，上机操作，完成高技术条件下战斗想定作业等，旨在通过研练，尽快熟悉新训练大纲要求，吃透新大纲精神，调整和改善知识结构，适应新形势发展要求。
    笔者看到，在整个研练过程中，大至作战中的部队集结、机动，小到作战文书的拟定、修改，司政后装的机关干部每人都进行了实际操作。担任这次研练总导演的孙锐参谋长介绍说，过去的战法研练，少数人当演员，多数人当观众；司令部唱主角，其它部走过场，首长机关研练不能落到实处。这次研练，实施人人带着角色进入，个个在实际操作中得到锻炼，充分发挥了全体机关干部的主观能动性，首长正确决策有了更充分的科学依据。
    通过研练，融参谋新“六会”基本功与业务训练、实战演练于一体，司令部参谋和分队干部对新作战样式的运筹谋划、对作战难题的对策研究、对未来战场情况的快速应变为主的能力有了进一步提高，加速了人才群体的生成。
〖-ZW/正文〗
