〖ZQ/总期〗16150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把“打得赢”作为出发点和落脚点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论贯彻新大纲？推进科技练兵整体发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持把“打得赢”作为出发点和落脚点
    ――四论贯彻新大纲、推进科技练兵整体发展
    ●本报评论员
    把“打得赢”作为出发点和落脚点，坚持科学求实，坚持练为实战，是我军新时期军事训练的指导思想，是科技练兵必须坚持的正确方向。在贯彻实施新大纲、推进科技练兵整体发展的过程中，我们依然要特别强调这一点。
    我军是国家安全、主权和领土完整的忠实捍卫者，是维护社会稳定的重要力量。要履行人民军队的神圣使命，就必须以科学求实的精神苦练“打赢”的真本领。在科技练兵中坚持科学求实的精神，从根本上说，就是在军事训练领域贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线。几年来的科技练兵实践表明：只有把思想路线搞端正，才能把科技练兵的路子走正，才能出扎实过硬的成果。否则就会走弯路、吃苦头。在科技练兵进入整体推进的新阶段时，总结以往的经验教训，研究思考科技练兵的现状，着眼未来的发展，有几点是广大指战员在贯彻新大纲过程中必须牢记的：
    必须坚持以战斗力为标准，把“打得赢”作为按纲施训的出发点和落脚点。“打得赢”是部队一切工作的出发点和落脚点，也是科技练兵的根本目的。广大指战员贯彻实施新大纲，要始终把着眼点放在解决军事斗争准备的重点、难点问题上，坚持从难从严。对新大纲所规定的各项课目都要苦练精练、对新大纲所规定的质量标准要不折不扣地实施，扎扎实实提高部队整体作战能力。绝不能图虚名，搞“花架子”、偏训漏训，甚至掺水使假。
    必须把一切从实战出发，一切从实际出发，一切从实效出发的思想贯穿到按纲施训当中。应当认清，新大纲是科学练兵的指南，不是僵死的教条。全军部队既有军兵种之别，又有不同作战任务之分，且各自的装备和训练基础也不相同。贯彻新大纲，一定要从自身实际出发灵活机动、创造性地组织实施，不能搞“齐步走”、“一刀切”。
    必须坚持“实践是检验真理的唯一标准”的观点。任何新生事物都不可能是完美无缺的，新大纲亦是如此。对在按纲施训中发现的各种问题，要敢于正视，能补则补、当改则改，使之在实践中不断发展完善。
    必须继续发扬尊重科学、讲求科学的精神。科学精神是科技练兵的灵魂。新大纲充分汲取全军科技练兵的优秀成果，具有很高的科技含量。按新大纲施训，要有科学态度，尊重客观规律。要虚心研究、学习各种新的科技知识，善用科学方法，不能只凭主观意愿，蛮干瞎练。要把苦练和巧练结合起来，只有这样才能使按纲施训收到事半功倍的效果。总之，我们要在正确的思想路线指导下，理清按纲施训的思路，谋求科技练兵新的发展。
    在科技练兵中坚持科学求实的精神，也是在军事工作中深入贯彻党的六中全会精神，加强和改进各级领导和机关的思想作风、学风和工作作风的重要方面。江主席多次强调我们颁发的条例和规定都要落实到基层。“我们讲落实，归根结底就是在基层落实。基层是部队战斗力生成的基础，好的政策、规定和指示、要求，如果不能在基层落实，就是空的。”贯彻落实新的大纲，整体推进科技练兵的发展，也要从基层入手，狠抓落实。当前，随着新大纲颁布实施，科技练兵的方向和路子已十分明确。各级领导和机关要以实效为本，以落实为责，把心思和精力集中到抓落实上。要以昂扬的精神抓落实，树立对部队战斗力负责的强烈革命事业心和使命感。要以科学的态度抓落实，深入研究科技练兵发展的新情况、新特点，增强工作的针对性和有效性。要以扎实的作风抓落实，深入实际，深入一线，埋头苦干，不说空话，不做表面文章，扎扎实实在提高战斗力上下真功夫，创造谋“打赢”的新业绩。
〖-ZW/正文〗
