〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展农民体育事业提高中华民族素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第2届全国农运会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农运会/2届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自全国各省、自治区、直辖市的30个代表团和台湾河洛农民体育队的农民运动员、教练员、裁判员等共2000余人，在绿茵茵的草坪上整齐排列，展示了中华大地农民兄弟“团结、友谊、奋进”的风采。
    专程从北京赶来的中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云出席开幕式，并带来了党中央、国务院对本届农民体育盛会的祝贺。
    在此之前，中共中央总书记江泽民和国务院总理李鹏曾分别为本届农运会作了“发展农民体育事业，提高中华民族素质”。“发展农村体育，增强农民体质”的题词。李先念同志生前的题词是：“为实现四化健身，为振兴中华锻炼”。
    中顾委常委肖克、农业部部长刘中一、国家体委主任伍绍祖、副总参谋长韩怀智以及湖北省的领导同志也出席了开幕式。
    开幕式在大型文体表演《龙飞凤舞庆丰收》所掀起的高潮中结束。
    从明天开始，本届农运会所设的田径、篮球、乒乓球、摔跤、自行车、民兵军事三项、中国象棋、武术和游泳等9个竞赛项目，将在孝感地区的三市两县及武汉市全面展开。
〖-ZW/正文〗
