〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《彭真》画册出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 由邓小平同志题写书名的《彭真》画册近日出版。今天上午，画册的编辑单位中央文献研究室、新华通讯社在钓鱼台国宾馆举行座谈会，祝贺画册的出版。
    姚依林、王平、伍修权、刘澜涛、余秋里、陈丕显、耿飚、康世恩、彭冲、阿沛・阿旺晋美、严济慈、廖汉生、雷洁琼、王汉斌、陈希同、马文瑞、王恩茂、胡绳、刘复之、吕正操、杨成武、郑天翔和中顾委、全国人大、全国政协、中央国家机关、北京市的有关负责人，以及同彭真同志共事多年的老同志等，出席座谈会。
    今年90岁的彭真同志，是我们党和国家的老一辈无产阶级革命家。在70年的革命生涯中，他对中国的革命和社会主义建设事业，对党的建设、人民民主专政的政权建设，首都北京的建设，做出了卓越的贡献。
    由中央文献出版社出版的这本画册，用真实的历史画面，形象生动地介绍了彭真同志的光辉革命业绩和崇高的思想品德。
〖-ZW/正文〗
