〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠之龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区某给水工程团工程师龙凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，他就出了名。在沈阳军区英模表彰会间隙，当记者向他要名片时，他随意从会议记录本上撕掉一页，写上：龙凡。
    “我的姓很像回事，后面的那个名就很平凡了。”他很诙谐。其实，他不平凡。屈指算来，从北京到昭乌达草原已经27个春秋，这位有“中国地质学会会员”头衔的普通军人，徒步5万多公里，勘探1200多眼水井。他主编了23份水文物探成果报告，其中5份获地矿部一等奖，他本人获国家科技进步二等奖。大漠人虽然不保准能叫出他的名，但都知道他这个穿军装的找水人，说他是“大漠神龙”。
    1965年，19岁的龙凡从北京地质学校毕业，放弃了留北京的机会，毅然来到塞北边疆。“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”，塞北草原并不像他想象的古诗词中那么富有诗意。漫天的风沙，出去一会儿，耳朵眼、鼻孔、眼角，全都钻进沙粒子……“当初真有点后悔，”他说，“可经历一件事后我就不这样想了。”
    那天，他来到一个小村，远远望去，见几百人排成长龙，向村头一眼老井蠕动着。人们把一个腰上系绳的小男孩沉进50多米深的井底。由于井水太少，得先由这孩子耐心地去一瓢瓢把那浑浊的井水舀进桶中，再由辘轳把水摇上来。在这块干旱的沙土地上，这样的村子不少见。“昭盟十村九缺水。”龙凡头一次听到“吱呀，吱呀”辘轳的转动声，似乎有一种如泣如诉的感觉。
    当夜，龙凡失眠了。我这个搞勘探的，不能眼巴巴看着这里的人无休止地受无水的煎熬！于是，他在大漠上开始了找水生涯。夏日，头顶烈日，脚踏炙热的沙漠；严冬，迎狂沙风雪，奔波于荒芜的沙野之中。皮肤由白变红，由红变黑，他成了一个地道的昭乌达人。
    “远看像逃难的，近看像要饭的，仔细一打听才知道是勘探的。”这顺口溜是龙凡和他的同事们在野外勘探生活的真实写照。有一回，龙凡带测量组，步行到翁牛特旗大沙漠。就在他们进去的当天，大漠骤起“黄毛风”，飞沙走石，黄尘滚滚。由于车与人无法同行，给养车与探测小组失去了联系。龙凡带领大家忍着干渴饥饿，背负沉重的仪器，一个沙丘一个沙丘地跋涉、测量。作业第3天，龙凡为寻找一个掉队的战士，与小组失去联系。由于过度饥渴劳累，他晕倒了。一阵凉风把他拂醒，风沙已把身体掩埋了一半。龙凡咬着牙，走走爬爬，爬爬滚滚。当被人发现时，他躺在沙丘上已奄奄一息了。这份几乎是用生命写的水文地质报告，在国家审查验收评比中获得了一等奖。
    那是一次难忘的同学聚会。同学们相互传递精美的名片，唯龙凡用笔写。论环境，同学们都在北京，他一人远在塞外；论职称，同学们大都是主任一级的，而龙凡还是中级。横对纵比，龙凡成了同学们关注的焦点。“回北京吧！”许多人劝道。北京，是他的故乡。他的妻子和两个女儿都盼着他回北京。1982年，他所在的基建工程兵部队撤销，按规定他可以转业回京。妻子女儿一听这消息，欢天喜地，可他又归建新的部队，走进了贫瘠的大漠。
    龙凡不凡。龙凡被选上了党的十四大代表要进京了，短不了交往，这回该有个名片吧，“我们那圪土达不兴这个。”龙凡没有名片。可他的名字却深深地镂刻在浩瀚的昭乌达大草原上……RW：龙凡；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
