〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表构成的可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻翻解放军代表团的花名册，研究研究代表们的构成，可以看到两个可喜可贺的变化。第一，代表们的文化程度变高了。259名正式代表中，大专学历以上的占68％，其余的也没有低于中专的。第二，代表中的教授、研究员变多了。有专业技术职务的占17％以上（这还不包括任行政职务的专家在内），这个比例是历届党代会最高的。
    这两个比例的上升，透出一股清新的现代化气息。
    代表构成的变化像一支寒暑表，显示了我们党的“尊重知识、尊重人才”的方针愈来愈得到贯彻落实，具体体现了改革开放的成果，也表明我军以现代化为中心的“三化”建设达到了一个新的水平。
    代表们参政议政，科学文化知识水平是个基础。什么样的代表议什么样的政，用现代科学文化知识武装的代表议现代化的政。可以坚信，即将召开的党的十四大，一定会开成一个继往开来、团结奋进的大会，一定会大大促进我国改革开放和现代化建设事业。
〖-ZW/正文〗
