〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组通知要求各地军民扎实开展纪念双拥运动五十周年活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬双拥传统推进改革开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 今天，全国双拥工作领导小组向各地、各部队发出通知，对纪念双拥运动50周年作出部署。
    通知说，1993年1月，是党中央倡导的、在延安和各解放区大规模兴起的拥军优属、拥政爱民运动50周年。半个世纪以来，我国军民继承和发扬双拥光荣传统，谱写了风雨同舟、鱼水相依的光辉篇章，坚强的军政军民团结，成为夺取革命和建设胜利的重要政治保证。在我国社会主义现代化建设的关键时期，纪念双拥运动50周年，对于动员、教育和团结全国军民贯彻落实即将召开的中国共产党第十四次全国代表大会精神，维护和坚持党的基本路线，沿着邓小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义道路前进，对于展示我国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下军民万众一心，坚定不移地推进改革开放的精神风貌，都具有十分重要的现实意义。
    通知对各地、各部队开展双拥50周年纪念活动提出了4个方面的要求：
    一、深入贯彻党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的重要通知精神，切实把做好双拥工作、加强军政军民团结作为一项长期的战略任务。各地、各部队要在组织广大军民学习贯彻十四大精神的同时，继续学好中央通知，学习毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家关于加强军政军民团结的论述，充分认识军政军民团结的重要政治意义，切实把双拥工作作为一项长期的战略任务，做到党政军主要领导亲自过问，双拥工作领导机构指导协调，军地各职能部门齐抓共管，形成整体合力。
    二、开展双拥活动月，在全社会形成拥军优属拥政爱民光荣、维护军政军民团结光荣的良好风尚。全国双拥工作领导小组决定，明年1月为全国双拥活动月。各地、各部队要从实际出发，开展丰富多彩的活动。如：举行联欢会、报告会，各级党政军领导机关互相走访座谈，交流情况，通报信息，征求意见；军地双方派出慰问组，看望部队偏远分散单位，慰问烈军属、革命伤残军人和孤寡老人，为他们做好事，办实事等等。
    三、深入扎实地开展创建双拥模范城（县）活动和军民共建精神文明活动，进一步提高双拥工作的整体水平。要按照巩固、发展、普及、提高的方针，把重点放在扎扎实实地做好工作上，严格按照全国双拥工作领导小组下发的《创建双拥模范城（县）基本标准》，成熟一个，命名一个。军民共建精神文明活动在党中央的倡导下，经过广大军民10多年的实践，已经成为我国社会主义精神文明建设不可缺少的组成部分，成为把双拥工作落实到基层的重要途径。军民共建活动要纳入当地精神文明建设和双拥工作的总体规划，继续抓好示范点，以推动面上的精神文明建设。在共建精神文明活动中，紧紧围绕贯彻执行党的基本路线，把促进改革和建设作为根本任务，不断巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，为社会主义现代化建设创造更好的社会政治环境。要加强调查研究，及时发现新情况，解决新问题，推动双拥工作整体水平的提高。
    四、按照隆重、热烈、俭朴、广泛的原则，做好双拥50周年纪念大会的准备工作。经党中央、国务院、中央军委批准，全国双拥工作领导小组和民政部、总政治部将在延安召开纪念大会。届时还将命名表彰一批全国双拥模范城（县）。各省、自治区、直辖市应对创建双拥模范城（县）活动进行一次检查、验收。各地、各部队在开展纪念活动中，要从实际出发，讲求实效。
〖-ZW/正文〗
