〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今秋，好个秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在党的十四大召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五千年博大精深的我国民族文化史里，咏秋的歌，赋秋的诗，感秋的文……多如恒河沙数、晴夜星斗！世人把万端感怀寄予了她，使纯属于自然的这一季节反复折射着人的情感意绪、喜怒哀乐。武士唱秋的肃杀，农人唱秋的成熟，哲人唱秋的深厚，诗者唱秋的高远。也有人唱秋不及春，因春有明媚娇艳，万物复苏；也有人唱秋不如夏，因夏有茂密浓荫，热烈火爆……然而，到头来，终会领悟到：秋毕竟是经历了春、夏而走来，已渐趋宏毅坚实，内蕴无穷，即所谓“正得秋而万宝成”。
    今秋，好个秋。好个秋呵！
    这是一个最值得我们特别礼赞的季节：这个季节里包涵着一个对于现时代中国人来讲值得庆贺和深情铭记的日子；这个季节里闪烁着一个对于当今世界来说翘首瞩目的日子；这个季节里迎来了一个对于伟大的中国共产党来说极其重要的盛会；也是在这个季节里，我们得以有机会在收获金秋的同时收获改革开放10多年来的累累硕果和成功经验。季节因盛世而生辉，而添彩，而成为一个节日，因此我们歌颂她！
    在被金菊秋花装点着的京城大街小巷里，人们在谈论着什么？正在被伟人邓小平南巡重要讲话激动着、召唤着的中华儿女们在思考着什么？发誓要为经济建设保驾护航的人民解放军广大官兵在追寻着什么？他们在谈论着证券、股票、房改、市场经济、劳动优化组合、高科技、企业兼并、澳星发射、第二职业、矿泉壶广告大战、边贸、麦当劳快餐、摇滚乐、文物拍卖、中国名模表演……的同时，也在谈论着关于防止“左”警惕右，加大改革开放步伐，经济发展要快一点，争取隔几年上一个台阶，党的基本路线一百年不能变……。他们在谈论着该怎样藉历史给予的机遇，在新的改革大潮中，为发展社会主义生产力再显身手，再创奇迹……真可谓：春风春雨春消息，春意洋溢在秋光里。
    今秋，好个秋。好个秋呵！
    这是一个最能引发我们甜蜜回味的季节：十一届三中全会以来，我国各族人民在党的领导下坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，坚持改革开放，开创了社会主义现代化建设的新局面。农村经济全面发展：1991年同1978年相比，农业总产值增长1.1倍。1991年在大灾的情况下我国的粮食产量仍达到43529万吨，棉花达到568万吨。工业生产迅速增长：1991年同1978年相比，工业总产值增长2.6倍，平均每年增长10.4％。1991年工业生产总值比上年增长14.2％，主要工业产品原煤、石油、钢、水泥、发电量、化肥等产量大幅度增加。基本建设和更新改造步伐在加快，对外经济技术交流取得突破性进展，人民生活水平明显提高，国家的经济实力大为增强。1991年国民生产总值增至19855亿元，按可比价格计算，增长1.94倍。目前，我国的钢、化学纤维、有色金属、发电量已居世界第4位，煤炭、水泥、粮、棉花、肉类、布匹已居世界首位。我国先后创办了深圳、珠海、汕头、厦门和海南5个经济特区，开放了14个沿海城市，开辟了13个技术开发区和长江三角洲等经济开放区。1990年5月又开始开发开放上海浦东新区。今年，改革开放又迈出了新的步伐。物质文明和精神文明建设都取得了伟大的新成就。正可谓：年年都是金秋，硕果结满神州。
    今秋，好个秋。好个秋呵！
    从这个秋天望出去，你定会看到：希望延伸的新迹，大潮新起的呼号，航船高扬的风帆。你定会听到：中国打基础于90年代，腾飞向21世纪的铿锵脚步――加速经济发展的同时，信息、生物工程、宇航、核能等高技术产业和超导产业将加速发展，使国民经济迈上一个个新台阶。到2000年，我国国民生产总值将达到1―1.2万亿美元左右，占世界国民生产总值的比重将提到3.8―4％左右。人均国民生产总值将达到800――1000美元，达到小康水平。到那时，我们的经济效益、劳动生产率和产品质量将明显提高，工业、高科技产业和其它产业的技术大大提高……到那时，你再来回首，定会记起：1992年10月金秋，金秋的北京，北京城里一个伟大的党召开的一次伟大的盛会。
    今秋，好个秋。好个秋啊！
〖-ZW/正文〗
