〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千姿百态方块字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被俗称为方块字的汉字，在我国已有4500多年的历史了。它经历了由复杂到统一、由繁冗到简化、由多异到规范的漫长过程。解放以后，我国进行了汉字改革，使现代汉字成了更实用、更简便、也更科学的规范文字。维护祖国文字的纯洁性，规范使用汉字，已成为我国人民和我军广大指战员的自觉行动和文明进步之标志。但是，无可讳言，在一些同志中，非规范汉字的使用至今仍有很大的市场，千姿百态的错别字、自造字、繁体字，以及土洋结合用字仍然被大量地制造着。这是一个值得重视的社会文化现象。最近，解放军艺术学院文化工作系的学员们，根据所见所闻所思，对存在于军营内的此类问题进行了初步分析透视。
    不规范汉字种种
    某部食堂的菜谱牌子上，赫然写着：赖子鸡、吵猪干、呛报窝尹、凉办艽菜、骂坡豆付。就餐人员望着满是错别字的菜谱，只好凭着意会点菜。许多食堂的菜谱上也出现过一错再错的汉字，诸如：鸡旦西红市、烧代鱼、罗卜烧肉等。
    某学员在驻京某部实习期间，参观了该部12个连队的黑板报。发现许多黑板报上有繁体字和错别字，主办单位的名称，也有写错的，如贞察连、气修所、井卫连等等。
    在一次大检查中，某机关门诊部80％的处方不合格，其中50％属于汉字书写不规范。在100张处方中，繁体字、异体字、自造字竟有135个。一个中医用行草开了一张处方，十几味药有多半令人费解，药剂师不得不打电话一一请教，方敢投药。
    某部生产经营办的一位干部，把一张签有百万元的订单上的单位名称“江汉工厂”连笔写成了阿拉伯数字121227，使人误以为是电话号码，耽误了时间，造成了经济损失。
    某通信团机关院内有25条标语，其中繁体字就有65个，团俱乐部、书画室、会议室等处的书法绘画作品上，使用的也多是繁体字。
    一些官兵还爱使用土洋结合的字，如：把“问题”写成“问T”，“战争和战役学”写成“战争and战役学”，“我们”写成“WM”等等。
    原因何在？
    不规范汉字被屡屡使用，其原因是多方面的。这里略举几项――
    文化基础的制约。来自四面八方的战士由于受各自地域文化的限制和影响，文化素质参差不齐。入伍后，虽然不同程度地进行了文化补习，但仍有一部分人因基础过差，难以在短期内达到一定水准。
    外部环境的影响。街头巷尾林立的广告、标语、商业招牌上的滥用汉字，印有不规范汉字的书刊、杂志、音像制品等等，常常使军人在耳濡目染之中受到影响。据有关材料表明，仅北京二环路上10座立交桥，除启功先生书写的“建国门桥”外，其余书写皆不合规范。
    缺乏认真严肃的科学态度。“自以为是”的错别字，“自以为好”的自造字，“自以为美”的繁体字，都是随意而写的。自造简化字的产生还有客观原因：1977年国家文字改革委员会公布《第二次汉字简化方案（草案）》后，直到1986年9月才宣布作废，其间历时10年。这批简化字已被许多人相用成习，废止后难以改变，如将“街”写作“亍”、将“费”写成“弗”，即是这种情况。
    关于繁体字的两种意见
    一种认为，汉字书法是一种艺术，它重在表“情”而非表“意”。书法创作中多用繁体字，能保持其结构严密与美好的造型。书法艺术中的繁体字应该被允许。另一种则认为，国家既已规定了简化字，被替代下来的繁体字均不应再用，因为它们已成为被淘汰的字。人们的审美趣味随着时代发展而更新，书法中使用简化字同样可以创造出新的审美境界。
    时代呼唤汉字规范化
    文字是一种信息载体，它的规范与否，直接影响到信息的传播效果。现代社会是一个高度信息化的社会，语言文字用于计算机信息处理，对规范化、标准化的要求更高。特别是在改革开放搞活经济的今天，如果滥用汉字，各自行事，使同一汉字呈现出千姿百态，该怎样同世界联系呢！
    我军是高度统一的武装集团，担负着为四化建设保驾护航的伟大历史使命。正确使用汉字，不但是联系军内外国内外的需要，也关系到能否迅速正确地传达和执行上级的指示命令，在关键时刻也可能关系到战争的胜负。认真严肃地使用祖国的文字语言，对提高干部战士的文化素质是极富实际意义的。（此文根据王久平、康爱民、连素萍、马沁、丁美霞、杨志华、田千渠、刘亚平、王小班、曾贤德、于远红等人来稿整理。）
〖-ZW/正文〗
