〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天的女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军特级女飞行员岳喜翠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，岳喜翠胸戴5枚三等功、1枚二等功、1枚一等功勋章，披一身蓝天彩霞，出席了空军优秀人员表彰大会，来到繁花似锦的羊城。
    早就听说岳喜翠被选为党的十四大代表，出于敬慕之情，我采访了她。
    当我说明来意后，她和蔼的脸上漾起了笑容，闪动着一对有神的眼睛。她略加思索地说：“从哪儿说起呢？每当回忆起走过的道路，我都感到，我的每一点成绩进步都离不开党的培养。”她的话题就从这里拉开了。
    岳喜翠是新中国的第三批女飞行员。这条路，她已走了整整27个春秋。27年，日出日落，她安全飞行了5000多个小时，多次出色完成合练演习、科学试验、卫星回收、抢险救灾等艰巨任务。她由一个矿工的女儿成长为一名空军特级飞行员、全国“三八”红旗手。人们称她是“蓝天的女儿”。也许，只有天上的白云才能说清她那钢铁翅膀上镌刻的艰辛。
    她曾改飞过4种飞机。每换一个机种，都是一次艰难的起飞。作为一名飞行员，最难的还是在天上。
    她曾首次成功地在新疆地区进行大面积人工降雪，为天山南北的经济建设作出重大贡献；
    她曾沉着冷静、熟练果断地排除了空中发动机停车事故，驾着战鹰安全返回地面；
    她曾不畏艰险，在运送首长的专机任务中，绕过突然压来的满天雷雨，又一次避开了危险；
    她曾不顾疲劳，连续作战，在沿海某地执行紧急空运任务，40天飞了34个飞行日；
    ……
    谈到这些艰苦惊险的飞行，岳喜翠深情地说：“一个飞行员的价值，就是要在完成一次次任务中，得以实现和升华。”
    我们谈到家庭。其实，家庭对她飞行事业心的冲击，也不亚于那一次次艰苦惊险的飞行啊！
    那年，她和歼击机飞行员聂传春喜结良缘，夫妻比翼双飞。岁数大了，孩子生得不顺利，一夜之间她苍老了许多。产假刚满，她忍痛断奶，从泰山脚下返回部队，把孩子留在母亲身边。从此，她和丈夫、儿子分居三地。飞行之余，她见到别人襁褓中的孩子，总要多看几眼，对自己的孩子牵挂无尽。但每当驾机冲上蓝天，作母亲的思绪便像白云一样飘走，心中又充满翱翔蓝天的豪情。
    一晃几年，再回家探亲时，儿子已齐腰高了，像她年轻时一样漂亮。她把儿子搂在怀里，泪水在眼眶里打转：“鹏鹏，叫我妈妈。”儿子却一个劲儿地摇头。母子相见不相识，还有什么比这更使年轻的母亲柔肠寸断呢？
    交谈间，突然电话铃响了，对方刚讲了几句，岳喜翠便回答：“我马上去！”因“女飞行员乐队”为演出的事找她，我们的谈话中断了。
    第二天上午，我按预约的时间来到她的房间。“你什么时候练的这手‘绝活’，昨晚你的小号演奏得那样娴熟！”她说：“见缝插针呗！”
    我接上了昨天的话题。
    谈到她被选为党的十四大代表时，岳喜翠动了感情：“空军飞行员当代表的只有一二人，我深感责任重大。党的十四大将是一次继往开来、团结奋进的盛会，我要以实际行动为改革开放保驾护航，不断创造新的航绩。”
    多么刚毅坚强的女性！人们企盼这位“蓝天的女儿”在蓝天再创新业绩！
    （图中右者为岳喜翠）（范海松摄影）（照片）RW：岳喜翠；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
