〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的“模范士兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后某仓库指导员黄佳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一位普通军人，但事迹不凡：入伍14年年年受嘉奖，入党10年10次被评为优秀党员，4次立功并被总后授予“模范士兵”称号。
    想找他谈谈。可当他穿一身发白的军装站在我面前时，我怎么也难以把他和别人区别开。他就是黄佳定？宽松的军装使人觉得单薄，只有当他简洁地回答问题时，我才能透过那双清澈的大眼睛捕捉到他那过人的直率和执著。
    1958年出生在异国的黄佳定，是60年代初随父母归国的。他的父母在国外历尽沧桑，饱受苦难，在走投无路中被祖国派船接回国。父母告诉他：“只有祖国才是靠山。”
    这是黄佳定对军装格外珍爱的原因。人们看见，即使在他探亲回到广东繁华的商城，也依然是这身戎装、这双胶鞋。
    1978年3月参军的黄佳定，一入伍就来到驻在大山沟的总后某综合仓库。这里满目皆山，阴暗潮湿，白天搬搬扛扛，晚上站岗放哨，环境艰苦，生活枯燥，吃粮吃菜都要爬山涉水去背。领导看他身体单薄又是归国华侨，多次想调他到条件好点的单位。可他不去，决心在山沟锻炼自己。
    多少次腰酸背痛之后，多少个寂寞难耐的日夜，他通读了《毛选》四卷，写下了十几万字的读书笔记，心灵里埋下了爱国爱党的种子，铸成了献身国防的决心。
    他有不少令人羡慕的海外关系。这些亲戚多次写信让他出国，并答应帮他办手续。身居穷乡僻壤，面对一封封来信和电报，黄佳定的回答极简单：“作为战士，我的事业在国内。”
    同事们介绍了他的许多故事：他主动包下了仓库年年亏损的鱼塘，超产近一倍；他通过自学获得大专文凭，主动给仓库办学讲课；先后拿出1600多元，帮助战友解决家庭困难；连续40多个晚上为当地农民守护桔园；帮厨洗衣、拉煤买粮、修车补带，凡是帮人利公的事，他都办得认认真真，诚心诚意。
    可你追来问去，他的回答却总是淡淡的。记者缠了他两小时，印象最深的话还是一句：“因为我是个战士呀！”
    战士的执著追求是什么？黄佳定用他的行动告诉我：是服兵役的义务。所在仓库的官兵都知道，34岁的黄佳定婚姻是个老大难，先后谈过的三个对象，都因他不肯脱军装和出国吹了灯。最典型的是第三个对象，一位泰国归侨的女儿。他们已领了结婚证书，可女方就是要他答应退伍回广东或定居国外，否则不进洞房。那是1986年7月，黄佳定毅然办了离婚手续，继续钻进山沟当起了他的“老志愿兵”。
    有人问：“金钱、家庭都不要，你图啥？”他坦然地说：“图的是军队建设事业。”
    如今，黄佳定服从组织需要，当上了仓库的指导员。让我们向他祝贺吧――共和国的“模范士兵”！RW：黄佳定；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
