〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在天使的世界里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记白求恩国际和平医院护士长陈欣怡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸过海郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈欣怡羞涩地接过白衣穿在身上，站在镜子前端详着自己。她从此端详出一个新的世界，天使的世界。
    她已经走进这个白衣世界里来了。墙上、书里分明写着护士的若干条职责，可她眼前，一面是每张病床前都有一名与病人同吃同住的陪侍人，一面是扎堆聊天无所事事的白衣护士们。她的心缩紧了。
    “不，穿着白衣并不一定就是天使。”陈欣怡决心要使自己成为一位真正的天使。
    一位军校学员患了脊髓病，自己不能翻身活动，一连10天解不出大便来，病人憋得大汗淋漓。陈欣怡毫不犹豫，捋起袖子用手指将硬结的大便一块块抠掏出来，这位患者感动得哭了，陈欣怡也刷刷地流下了眼泪。这时，她才真正明白了“天使”的含义。
    指导员王玉亭患了恶性胸膜间皮瘤，癌细胞在迅速吞噬着这位军营男子汉的生命。从第一次住进内三科，陈欣怡就鼓励他与病魔抗争。病人每次化疗吃不下饭，陈欣怡就给他做爱吃的三鲜饺子。医学界有句名言：三分治疗，七分护理。陈欣怡精心的护理，使这位晚期癌症患者延续了3年的生命。患者最后弥留之际，一直呼唤着陈欣怡的名字。
    白衣天使的光荣感，使她超负荷地承受工作的重压。有人算过一笔帐，以每天8小时计算，陈欣怡10多年干了20年的活儿，提前进入下个世纪了。
    呼吸内科有两个特点：收治的带菌患者多，被传染的机会多；收治率逐年增加，而护士在逐年减少。全科半数以上护士都得过肺结核，陈欣怡得过两次。科里的老护士都调整走了，院领导也再三找她谈，让她换个环境离开临床。她却说：“人人都可能成为患者，每个患者都需要护理，我不能离开这个岗位。”
    前年和去年院里两次定下让陈欣怡到高护班进修学习，这是护士们求之不得的美事。她实在想去，但又实在走不开，科里分来8个新护士，都需要有人手把手地传帮带，她说：“我没法走。”
    有时候“天使”也有眼泪，就说《世上只有妈妈好》这首歌吧，多动人呀，可陈欣怡不愿听，因为她这个妈妈不好。儿子5岁时没人照看，眼睛碰出了血，电话打到单位她懵了，发疯似地跑到医院，儿子睛睁不开了。尽管北京各大医院都看到了，儿子的右眼还是失明了。
    有时，她也感到对不起孩子，但一想到病房里的患者，她便找到了安慰。
    还有一种安慰值得一提，仅今年，陈欣怡就写出8篇论文，《介绍简便溶药法》一文还在《中华护理》杂志发表，她写的《肺心病合并上消化道出血观察》一文还荣获今年军队科技进步奖。加之被选为党的十四大党代表，真可谓双喜临门。
    （卢三起摄影）RW：陈欣怡；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
