〖ZQ/总期〗12693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十四大的解放军代表来京前广泛听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同的心愿，加快改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党代会/十四大/会前调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队259名正式代表和9名特邀代表在赴京前，均通过各种方式广泛听取了党内外群众的意见和建议，有的还写成了书面材料。空军最年轻的代表、今年34岁的某导弹营教导员刘华轩临行前，接到了近200个电话，官兵们叮嘱他，当代表一分荣誉，十分责任，一定要将大家拥护、加快改革开放的呼声反映上去。
    总参代表、南京炮兵学院教授刘怡昕当选后，全院知识分子欢欣鼓舞地说：“刘教授当选使我们感到与党更亲近了。”他们纷纷找刘教授倾吐心声，盼望十四大能有具体有力的改革措施出台。
    来自沿海开放地区的一些军队代表，临来京前和党员们畅谈沿海地区经济发展的大好形势，更加认识到经济建设与国防建设“水涨船高”的关系。驻南沙、西沙部队的代表、海军某部副政委刘卫东说：“党员们对我的希望很大，我一定不负重托。”
    不少部队是第一次有代表出席党的全国代表大会，这些代表尤为引人注目。211医院药剂科主任贾丹兵是其所在分部的代表，今天临到机场前还在科里和党员、群众谈心。
〖-ZW/正文〗
