〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子警察”护佑村民安居乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省黄华边防派出所信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金春/蔡宽元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子警察”护佑村民安居乐业
    ――浙江省黄华边防派出所信息化建设纪事
    3月18日，安徽省凤阳县公安局一行六人来到浙江省乐清市黄华镇，调查一起故意伤害致死案的在逃嫌疑人邵某。根据可靠信息，嫌犯可能藏身于黄华边防派出所管辖的上岩社区，但负责这个社区警务工作的民警林峰恰巧出差在外，怎么办？正当来办案的外地警员一筹莫展时，派出所教导员汪锦明打开所里开发的“辖区治安管理信息化系统”，输入嫌犯的姓名后，这名嫌疑人的基本情况、暂住房屋、务工场所等情况，立刻以图文并茂的形式显示在电脑屏幕上。民警们按照电脑提供的资料，迅速将嫌犯抓获。
    以往到社区办案要依靠当地的“片儿警”，现在则要找电脑。谈起这个变化，汪锦明高兴地介绍说，这要归功于所里几年来坚持不懈地开展信息化建设。
    黄华镇地处温州瓯江口北岸，随着近年来当地造船业的兴起，小镇上突然新增了一万多名外来务工者，使社会治安形势变得严峻起来，原来就人手紧张的派出所更显得警力不足。面对治安管理的新形势，黄华边防派出所多方筹集资金，开始了信息化建设的探索。
    黄华边防派出所在全镇重要路段、主要出入口、治安形势复杂地段安装了33个“电子警察”，形成了具有全天候监控能力的“电子警察监控网络”。黄华镇上岩前村委会主任余财说，“电子警察”不愧为火眼金睛，不法分子的一举一动尽收眼底。有一次，犯罪嫌疑人陈某在黄华镇盗取一辆摩托车后，途经监控区域时被值班警员发现，当即束手就擒。
    在黄华边防派出所，笔者打开该所的治安管理信息化系统，随意输入该镇的一个村民姓名，点击搜索，这个村民及其家庭有关情况便立刻显现在屏幕上。据介绍，该系统主要由“人口管理系统”和“数字辖区通”两大板块组成，“人口管理系统”主要涉及常住人口、暂住人口、重点人口、五种监管对象和辖区贫困家庭、孤残人员等现有人口信息。民警只要输入相关人员姓名，系统便可快速搜索到被查找人员的家庭住址、家庭成员及个人详细情况等信息；“数字辖区通”主要包括出租房、重点部位、辖区港岙口、码头及地形图等内容。这套系统大大提高了边防民警的工作效率。
    黄华镇政法委提供的最新统计表明，今年以来，黄华镇发生的盗窃案件，与前两年同期相比分别下降25%和19%，查处率则同比上升45%。边防派出所逐步实现了“发案少、秩序好、社会稳定、群众满意”的目标，群众对边防派出所的工作普遍感到满意。（徐金春 蔡宽元）
〖-ZW/正文〗
