〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公车改革闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警鹰潭市支队改革派车制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/宋会明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部因公外出派公车，是部队延续多年的惯例。然而，这个惯例在武警江西总队鹰潭市支队被打破了。他们进行的公车制度改革――发放车补替代部分派公车，实现了经济效益、办事效率双提高，赢得一片喝彩。
    惊人数字的背后
    2000年，这个支队的经费盘点一结束，后勤处就将一份报告送给支队领导，报告上两个超支的数字格外引人注目：车辆维修费超支3.5万元，车辆燃油费超支1.5万元。
    编制车辆仅13台，一直在千方百计采取措施节约用油、节约维修费，为什么这两项仍分别超出标准经费60%和30%？支队长邹利华指示司令部、后勤处就这个问题展开调查。反映上来超支的原因还是老生常谈：车况差、出车频率高等等。
    面对两项超支，支队领导在反思中形成共识，改革公车派遣制度是惟一出路！
    共识在争议中形成
    支队领导深知，这脚刹车踩下去很难，涉及方方面面的问题：实行车改后，执勤、训练和处置突发事件用车怎么保障？派不派公车的依据、标准是什么？车改补助从哪里来？
    同意车改的人认为，支队地处鹰潭市区交通要道，近年来，地方大力发展公交运输，市委、市政府还实行拥军政策，军人在市内坐公交车一律免费。如有急事，走出支队大门，出租车招手即停，穿行鹰潭市区，5块钱可以横贯东西，纵穿南北。
    另一部分人则有不同看法。他们认为，车辆维修和燃油费超支不是今年才超，何必这么叫真？再说，应对日益繁重的执勤和处置突发事件任务，维修费用能不超支吗？
    邹利华掂出了这件事的分量，但他清楚地知道，不改革只能是包袱越背越重。经过一段时间的思考和论证，支队依照部队的分布范围和当地交通运输情况，制定了交通补助费标准，取代了部分因公外出派公车。同时，方案还规定了保障执勤训练和处置突发事件、干部和家属看病等情况派公车的具体措施。
    一项改革一举多得
    鹰潭市支队的公车派遣制度改革已经进行了5年。谈起这件事的好处，支队领导深有感触地说，当初只是想遏制车辆维修和燃油费用超支，现在看来，它的好处远远超出了这件事本身。
    车辆维修费、燃油费实现“扭亏为盈”。支队后勤处提供的数字表明，从2001年开始实行公车派遣制度改革后，每年节余的车辆维修费用都在2万多元，节约燃油费在1万元左右，5年累计节约维修费、燃油费近15万元，而5年间给机关干部发放的车辆补助费不足8万元，支队从车改中实际节余7万元。
    执勤用车得到有效保障。2005年5月，江西鹰潭地区举行民间龙舟赛，时间长达一个月，鹰潭市支队官兵担负保卫任务，支队的10余台车天天出动，圆满完成了安全保卫任务。
    减少了安全隐患。助理员柴彪做了一个统计：车辆派遣制度改革前，仅跑南昌的小车每年就不下50次，而改革后，每年不足20次。去年，政委、支队长和一部分干部战士代表到南昌参加总队党代会，按照车改规定集体行动可以派公车，但支队领导考虑到人多路远，还是决定乘火车，既经济又安全。
    本报记者 刘彦军 本报通讯员 宋会明
〖-ZW/正文〗
