〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的最新理论成果指导和推动军队建设又快又好发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻科学发展观综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，提出了科学发展观这一重大战略思想。
    这一思想提出以来，以重大创新价值和实践指导意义，迅速得到全党全军全国各族人民的高度认同和衷心拥护，在各条战线各个领域发挥出巨大作用，成为凝聚人民群众创造美好未来的共同思想基础，成为引领当代中国发展进步的光辉旗帜。
    党的旗帜就是军队的旗帜，党的旗帜就是指引军队前进的方向。
    看，中俄首次联合军事演习成功，神舟六号载人飞船发射成功，一批新的武器装备研制成功；
    看，大江南北演兵场上，战机翱翔领空，战舰游弋领海，战车驰骋荒原；
    看，全军政治工作网开通运行，全军大联勤试点继续推进，全军人才战略工程成果丰硕；
    看，费俊龙、聂海胜扬我军威，杨业功感动中国，丁晓兵令人信服。军营警营英雄辈出，意气风发，精神昂扬；
    ……
    新世纪新阶段军队现代化建设的一系列新气象、新变化、新成果表明，全军和武警部队学习、研究、宣传和贯彻科学发展观，态度坚决，认识深刻，成效显著。
    切实把“首要政治任务”摆在首要位置
    全军和武警部队紧跟党的理论创新步伐，着眼把科学发展观这一重要指导方针在军队建设中牢固确立起来、全面贯彻下去，不断有新的举措、新的进展、新的成效。
    ――军委、总部作出一系列部署，下发了《关于全军部队深入学习宣传贯彻科学发展观的意见》；
    ――总政治部委托国防大学举办新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班，深入研究学习贯彻科学发展观的重大问题；
    ――编印《树立和落实科学发展观理论学习读本》，发全军团以上领导干部；
    ――各级把科学发展观纳入党委中心组学习和干部轮训内容，纳入部队思想政治教育，纳入院校教育教学，全军团以上领导干部普遍轮训一遍；
    ――全军部队开展的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，把学习贯彻科学发展观作为重要内容突出出来。
    各级把科学发展观落实到部队建设的方方面面。海军坚持在创新实践中发现和培育人才，依托重大科研和工程项目锤炼人才，先后出台了38项具体措施和5个政策性配套文件，为青年拔尖人才脱颖而出提供了良好的条件。空军航空兵部队全面贯彻新的飞行安全观，扎实开展全员全装深训精训活动，训练质量和飞行安全协调发展……
    4月上中旬，记者随总政工作组在成都战区调研，亲眼看到，从各级领导的讲话到基层官兵的学习笔记，从各级党委第一季度的理论学习安排到“指导员之家”的辅导，从政工信息网上的交流到墙报板报上的内容，处处都在学习科学发展观，宣讲科学发展观，运用科学发展观。一位领导同志评价说：“部队学习贯彻落实科学发展观真正动起来了，学起来了，用起来了！”
    各级把学习贯彻科学发展观作为“首要政治任务”，切实摆到了首要位置。
    创新理论每发展一步学习教育就跟进一步
    党的创新理论每发展一步，军队学习教育就跟进一步。全军上下学习研究科学发展观热情高涨、氛围浓厚。
    各级领导带头学习、深入宣讲科学发展观。去年底军委扩大会议后，各大单位召开党委扩大会，对学习贯彻科学发展观进行研究部署，并结合部队实际制定了具体落实措施。军师级单位普遍编写了学习科学发展观的辅导材料，供基层学习参考。各单位通过重点抓团以上领导干部，促进和带动部队的学习贯彻。坚持领导干部先学一步，学多一点，学深一些。
    运用多种形式，广泛宣传科学发展观。军队机关、院校广大理论工作者深入研究阐释科学发展观，形成许多有分量、有影响的研究成果。军队新闻、出版、文艺等单位宣扬了一批贯彻落实的先进典型，推出了一批高质量的图书音像读物，创作了一批优秀文艺作品。由总政治部向全军推荐的《八荣八耻人人须知》等歌曲，已唱响座座军营和警营。许多营连充分利用军营广播、闭路电视、政工网等官兵喜闻乐见的形式，宣传科学发展观，解答官兵疑问，交流做法体会。
    学习研究不断深化，科学发展观基本精神深入人心。各级及时组织部队学习领会胡主席一系列重要思想和论述：树立和落实科学发展观，加强党的执政能力建设和先进性建设，积极探索部队建设科学发展规律，履行新世纪新阶段我军历史使命，构建社会主义和谐社会，建设社会主义新农村，树立社会主义荣辱观，走和平发展道路，等等。
    学习研究不断向实践拓展和延伸。以我军人才队伍建设为例，目前我军作战部队军师团领导95％以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100％毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位，全军拥有博士、硕士3万多名。高素质新型军事人才，正在中国特色军事变革大潮中成批亮相。
    去年金秋时节，内蒙古草原深处，一场代号“北剑-2005”的对抗性军事演习激烈举行。这是建国以来对外展示规模最大的一场实兵演习。整个演习不设预案，不搞预演，战斗行动完全由对抗双方指挥员自主决定。美、英、法、德、俄等24个国家的军事观察员现地观摩。军事学术杂志总编辑胡文龙说：“全军和武警部队以军事斗争准备为牵引，紧贴实战，坚持从难从严训练，求真务实之风劲吹演兵场。”
    让学习贯彻过程成为武装头脑指导工作解决问题过程
    全军和武警部队坚持把学习贯彻科学发展观与落实党中央、中央军委的决策部署统一起来，与研究解决部队建设和军事斗争准备中的重点难点问题结合起来，使学习贯彻的过程真正成为武装头脑、指导工作、解决问题的过程。
    北京军区某集团军防空旅在实践中创造出“瞄准信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展”的经验后，并没有停止探索的脚步。党委“一班人”对照科学发展观，坚持以军事斗争准备为牵引，着眼实战，瞄准打赢，形成合力大抓军事训练，坚持讲科学、重质量、求效益，在思想观念、思维方式、领导方法上与时俱进，在按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求全面加强部队建设上，又迈出了新的坚实步伐。（第三版）（第一版）
    成都军区某炮兵团荣立集体一等功后，有的同志主张提出更高指标。党委“一班人”在学习贯彻科学发展观中深刻反思：求真务实抓落实曾是团队振兴的一条“真经”，我们不能当了典型就把这条“真经”念歪了，只有大力弘扬求真务实精神，把经常性基础性工作搞扎实，把基层全面建设搞过硬，团队建设才能全面协调可持续发展。
    “以人为本，激发出官兵们前所未有的创造活力。”南海舰队军械技术保障大队政委李明强感慨地说，基层建设的许多细节正在发生大变化：根据军事训练强度和营养需要制定科学食谱，基层官兵的饮食结构正从温饱型转向营养型；边海防一线，昔日的木制、铁塔式哨楼，已被永久式砖木、钢筋混凝土结构的哨楼所代替；远程医疗会诊系统把全军各级医院联在一起，大大提高了医疗保健能力；入党、提干、考学、选取士官等过去被认为是敏感的问题，现在许多部队战士可以通过局域网公开评议；“军官随营学校”、“士官文化补习学校”以及外语、计算机应用等各种专业技术培训班，遍布军营……
    第二炮兵某基地领导机关盯住官兵反映强烈的突出问题，坚持贯彻以人为本的理念，真心实意为部队解难题、办实事，大力提高官兵素质，促进了官兵全面发展。许多基层官兵反映，领导机关帮助基层解决困难的力度越来越大了，各级为基层办的好事、实事越来越多了，教育训练、学习成才的环境越来越好了，工作生活中的烦恼事越来越少了。
    实践充分证明，科学发展观在国防和军队建设中的指导地位已经牢牢确立，运用于实践的威力日益显现，成为指导和推动新世纪新阶段我军发展进步的强大思想武器和科学指南。广大官兵对党中央、中央军委和胡主席更加拥护和信赖，对走中国特色社会主义道路的信念更加自觉和坚定，对实现军队建设又快又好发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命更加充满信心！
    本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
