〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时一专多能战时一兵多用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8660部队着力培养多岗通用保障人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚伟敏/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊犁5月9日电褚伟敏、特约通讯员孔一报道：今天上午，新疆巩乃斯河畔，疾风劲吹，暴雨如注，武警8660部队组织的一场保障演练正如火如荼地进行，只见5名卫生员冒雨前送弹药，3名炊事员代行保管员职责快速收发……在演练现场笔者获悉，该部已有95％的后勤官兵掌握了两门以上专业技能，达到“跨专业多岗通用”的要求。
    一体化作战需要一体化保障，一体化保障又要求人员要精、效率要高。为了避免在一体化保障中因战时减员导致保障不力，他们着力培养“跨专业多岗通用”的保障人才，研究制定了《专业人才与非专业人才定期换岗规定》，在培训中，以半年为周期，严格落实制度规定。突出炊事员、卫生员、驾驶员等后勤共同课目训练，强化专业基础训练，加大针对性训练。针对后勤专业多、人员分布广、工训矛盾突出、组训难度大等问题，采取“小专业大集中、大专业小集中”的方法，科学编组，提高训练效益。在换岗培训的基础上，他们还按战时保障可能遇到的情况，有针对性地组织非后勤专业的官兵开展一专多能保障训练，整体提升保障水平。
    平时一专多能，战时一兵多用。“跨专业多岗通用”型保障人才的培养，使战时后勤保障能力进一步提高。在上级近日组织的保障演练中，该部在相同保障量的情况下，保障人员减少了15％，保障时间缩短了三分之一，官兵们相互配合，快速、高效地完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
