〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科举行阅兵式庆祝卫国战争胜利日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄驻沪领事拜谒南京航空烈士公墓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，俄副总理兼国防部长伊万诺夫首先乘敞篷轿车在红场绕场一周，向受阅部队官兵致以节日祝贺。随后，受阅军人齐声高唱俄罗斯国歌。
    俄罗斯总统普京发表讲话，对为保卫祖国挺身而出的人们表达敬意。受阅官兵欢呼“乌拉”。接着礼炮齐鸣，5700多名官兵分列不同的方阵，迈着整齐的步伐，走过红场，接受检阅。
    当天，莫斯科胜利广场还将举行大型音乐会；莫斯科时间晚7时，俄罗斯人将为在反法西斯战争中牺牲的人们默哀1分钟；晚10时还将燃放节日礼花。
    据新华社南京5月9日电 （记者付一鸣、孙参）俄罗斯驻上海总领事馆领事帕斯图赫夫和副领事日日金9日上午拜谒了南京航空烈士公墓，并向原苏联空军烈士墓敬献了花圈。
    帕斯图赫夫表示，苏中两国曾在同一个历史条件下浴血奋战，共同克服困难。两国人民应珍惜彼此间深厚的友谊，勿忘历史，携手共创美好的明天。
    南京航空烈士公墓安葬的3304名烈士中，有236位是原苏联志愿航空队员，另外有美国“飞虎队”的空军烈士。
〖-ZW/正文〗
