〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民为本为民谋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱松岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习胡锦涛总书记对台政策重要讲话系列谈之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习胡锦涛总书记对台政策重要讲话系列谈之一
    以民为本为民谋利
    胡锦涛总书记4月16日在会见中国国民党荣誉主席连战一行时阐述了两岸和平发展的思想，指出为两岸同胞谋福祉，是实现两岸关系和平发展的根本归宿。胡锦涛总书记的这一重要讲话建立在中国共产党对人民利益观的继承与发展基础之上，立足现实、放眼世界、高屋建瓴、寓意深邃，是我党寄希望于台湾人民方针在新时期的深化和发展，充分体现了党和国家对广大台湾同胞的亲切关怀和对台湾同胞福祉的照顾，是科学发展观、和谐社会理论在解决台湾问题中的具体运用。
    以民为本、为民谋利，是我党的人民利益观在对台政策上的具体体现。我党主张“权为民所用，利为民所谋，情为民所系”，在长期的革命和建设中一向主张和践行与最广大的人民群众保持最密切的联系。这是中国共产党人区别于其他任何政党的显著标志之一。胡锦涛总书记在讲话中指出：“我们任何时候都要把两岸同胞的利益放在首位。”中国共产党是最广大中国人民利益的代表。凡是涉及到台湾同胞利益的事情我党都认真对待，凡是向台湾人民作出的承诺我党都认真履行，并不会因局势的一时波动而有任何改变，也不会因有少数人的干扰和破坏而有任何改变。
    多年来，特别是去年以来，大陆主动推出并落实了一系列惠及广大台湾同胞的重要措施：进一步扩大了台湾水果准入品种，对15种水果实施进口零关税措施；开放大陆居民赴台旅游；进一步简化了台湾居民入出境和居留手续；恢复了对台渔工劳务合作业务；对在大陆高等院校就读的台湾学生执行与大陆学生相同的收费标准；设立了台湾学生奖（助）学金；方便台湾同胞在大陆就业；专门为大陆台资企业安排了开发性贷款；优选大陆同胞赠送给台湾同胞的一对大熊猫等等，这些措施让台湾同胞得到了实实在在的好处。在4月中旬举行的两岸经贸论坛上，大陆方面又推出了15项惠及更多台湾同胞的政策措施。可以说，胡锦涛总书记的讲话从宏观上确定了民本方向，中台办等部门从中观上提出了实现路径，各级职能部门则在微观上保证落实。这充分体现了我们对广大台湾同胞的亲切关怀和对台湾同胞福祉的照顾，也让台湾人民通过看得到的利益，客观地判断我党发展两岸关系进而推动和平统一祖国方针的诚意。
    以民为本、为民谋利，是建设和谐社会战略在对台政策上的具体体现。我党在提出构建社会主义和谐社会时指出，全体人民应该平等友爱、融洽相处、充满活力。全体人民既包括十三亿大陆人民，也包括两千三百万台湾人民。两岸人民是平等的，两岸人民也渴望扩大交流，携起手来共同振兴中华。只有两岸人民才是祖国统一的决定力量。两岸人民融洽相处，中华民族才能充满活力，才能实现中华民族的伟大复兴。
    以民为本、为民谋利，是寄希望于台湾人民方针的具体体现。由于众所周知的历史原因，由于台湾当局的长期误导，台湾人民对大陆有着这样那样的看法。这完全可以理解，也需要我们耐心地去做工作。我党在革命时期用人民战争获取了胜利，建立了新中国。在新的历史时期，我党寄希望于台湾人民的方针也必将赢得台湾人民的理解和拥护，并最终完成祖国的统一大业。
    以民为本、为民谋利，有利于两岸民生福祉。两岸在文化上有着同源性，在经济上存在很大互补性。在经济全球化的今天，国际经济竞争逐渐演变成各种比较优势的较量，各国、各地区利用自身资源优势发展相互之间的互补、互利和互惠的经济合作关系，已经成为世界经济发展的潮流。两岸本是一家，由大陆改革开放以来释放出的市场经济动能和经济发展机会给台湾同胞提供了无限商机，台湾地区的经济发展对大陆经济的现代化进程也有着一定程度的借鉴意义。两岸之间实现资源互补、共同发展，是炎黄子孙义不容辞的责任，也是两岸共同发展、促进民生幸福、走向富裕双赢的必由之路。
    以民为本、为民谋利，还有利于台湾人民认清陈水扁当局“台独”分裂活动乱台害民的本质。陈水扁当局为了一党一己之私利，意识形态挂帅，挑动统“独”议题，误导台湾人民。以民为本、为民谋利，有利于台湾人民通过切身体验认清台湾当局领导人为己谋利的自私用心，充分认识“台独”分裂活动只会给台湾人民带来灾难，而和平发展才是正途，通过客观的感受明晓大陆对台湾的善意，以改变岛内部分民众受民进党“台独”思想钳制的现状。这有利于岛内政治回归专注于民生建设的范畴，将约束并缩小“台独”势力在岛内的市场，减少两岸关系震荡殃及台湾民众福祉的几率，最大限度地造福于两岸同胞。
    胡锦涛总书记讲话中以民为本、为民谋利的思想，充分反映出我党“立党为公、执政为民”的思想，充分反映出我党以最广大人民的根本利益为出发点和落脚点的方针。把台湾人民最现实、最关心、最直接的利益维护好，把台湾人民需要化解的矛盾化解好，需要解决的困难解决好，我们就能得到台湾人民的理解、支持和拥护，寄希望于台湾人民的方针就能够得以实现。
    北京联合大学台湾研究院经济所副所长 朱松岭
〖-ZW/正文〗
