〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘晓连出任国家女篮荣誉领队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘晓连与国家女篮的结缘，缘于今年3月初国家女篮在空军指挥学院进行的首次军训。在为期4天的军训中，队员们接受了集体主义、爱国主义等方面的教育，刘晓连更是以一名女性及军人的身份给队员们进行了一堂军队传统教育讲座，给队员们留下了深刻的印象。
    “各级国家队一直都很重视思想教育方面的工作。女篮队员们的上进心都很强，她们在球场上欠缺的就是顽强的作风。通过这次的军训，女篮队员们感受到了军人忠诚、无畏的精神，纷纷表示要向他们学习。邀请刘晓连出任国家女篮的荣誉领队，就是想借助她的特殊经历和特殊身份，给女篮队员们更多的激励。”在今天国家女篮的公开训练课结束后进行的受聘仪式上，李元伟道出了邀请刘晓连的愿望。
    接过荣誉领队聘书的刘晓连表示，她将在以后更加支持、关心、爱护国家女篮，把军队的优良传统传给女篮姑娘，协助她们在今后的锻炼比赛中更加进步。
〖-ZW/正文〗
