〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本机构研究显示双歧杆菌有助预防流感等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本机构研究显示双歧杆菌有助预防流感
    ★日本森永乳业公司等机构的研究显示，每天摄取大量双歧杆菌可以预防流感。
    老年人一旦患上流感就容易恶化。森永乳业公司认为，双歧杆菌能提高老人的免疫力，即使疫苗作用减弱，也能降低他们受流感侵扰的概率。森永乳业公司计划把双歧杆菌加工成粉末或片剂，在一年内将其作为健康食品实现商业化。
    德国儿科医学会说儿童扁桃体常发炎应摘除
    ★德国儿科医学会8日建议说，儿童的扁桃体如果经常发炎，应该将其摘除。
    据报道，位于慕尼黑的这家学会说，如果婴儿一年中扁桃体发炎超过6次，学龄儿童一年中扁桃体发炎超过5次，就应考虑进行扁桃体摘除手术。儿科医学会会员托马斯・分德尔解释说，扁桃体感染时上面会有很多“小坑”，它们是细菌滋生的温床，这些细菌还会感染心脏、肾脏等器官。
    不过，目前医学界普遍认为，摘除扁桃体有利也有弊。从免疫的观点来看，由于扁桃体能对身体起到一定的免疫作用，所以不应将其随意切除。此外，一些专家认为，儿童扁桃体切除术应在6岁以后进行。
    捷克专家试用新法减少胰岛移植时破损的可能
    ★如何更有效地为糖尿病患者移植胰岛，使其恢复合成胰岛素的功能，是一些医学专家正在研究的课题。为了在移植过程中减少胰岛破损的可能性，捷克专家尝试用新方法为实验动物移植胰岛，获得了成功。
    胰岛是分散在胰腺中的不规则细胞群，胰岛所分泌的激素可调节一些动物体内糖的代谢。据捷通社8日报道，捷克临床试验研究所采用自行设计的方法，在给动物移植胰岛的过程中通过导管注入专门的液体，帮助胰岛进入胰腺，从而减少了胰岛破损的可能性，提高了移植成功率。
    海豚能发出独特身份鉴别信息令同类“听声闻名”
    ★海豚的鸣叫声往往给人留下深刻的印象。科学家早已发现，海豚的叫声具有很强的信息交流作用，其复杂程度几乎可以比得上人类的语言。
    美国和英国的研究人员最新发现，海豚能发出一种“特征音”，相当于自报姓名，能让“亲朋好友”在水下芸芸众生中辨认出它来。每只海豚的“特征音”具有唯一的频率，包含了独特的“身份鉴别”信息，会大大增强群体内的信息交流。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
