〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.25元利息让我终生难忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许成松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1983年入伍到上海的，当时正值隆冬，天特别冷。可新训结束后已是春天，特别当我接过新训班长帮我保管的200元钱外加1.25元利息时，我心潮起伏，久久不能平静。
    我记得那天，一辆绿色的“军卡”把我和8个战友一起拉到了新兵连。我们刚下车，就看到班长们在营房门口站成一排迎接我们，给我拎包的就是我的新训班长。他姓朱，高高的个子，肤色黝黑，一脸严肃。跟在他身后，我心里直犯嘀咕：“这回可没好日子过了。”我摸着口袋里父母给我的200元钱，想着入伍前听人说不少新兵连班长会以保管为名侵占战士利益的事，心里更是一阵凉意。果然，在晚上的班务会上，班长第一件事就是问我们从家里带了多少钱，还说为了防止我们花钱大手大脚，要我们把钱交他暂时保管。虽然我非常不愿意，但我又不敢不把钱交出来，在无奈之下，还是把200元钱交给了班长。
    朱班长不大爱说话，对我们要求很严格，可在生活上，他特别关心我们。有一次，我发烧吃不下饭，朱班长特意为我买来水果。我顿时胃口大开，但在吃水果时，我不由地想：“班长不会是用我的钱吧！？”
    新兵连生活紧张而有序，一转眼3个多月就过去了。我从一个地方青年转变成了一名军人，而且在新兵综合考核中拿到了新训大队第二名的成绩，成为众多新兵中的佼佼者。这些成绩的取得离不开班长对我的严格要求，我对他有无限的感激和依恋，可是眼看要下连队了，我那200元钱还在班长那里――班长不会不还钱吧？
    就在我离开新兵连的前一天晚上，班长在班务会上给了我一个信封，信封里装着我的200元钱和1.25元零钱。
    “班长，你多给我钱了。”我诧异地把1元多零钱还给了班长。
    “我把你们的钱存了银行，这些是利息。”班长说。
    “利息！班长竟然把利息都算给了我们，而我还怀疑他会侵吞我的钱。”顿时，我的脸涨得通红。
    我从军已经20多年，现在已是一名团职干部，但这1.25元利息成为我军旅生涯的一笔宝贵财富，它也使我认识到，在基层部队里，班长作为兵头将尾，是建立和谐融洽的内部关系的纽带，是战士了解部队的桥梁。部队带兵干部要重视发挥班长的作用，引导他们带领新战士走好军旅第一步，成为新战士的良师益友。
    武警上海总队二支队支队长 许成松
〖-ZW/正文〗
