〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援助埃及项目立项换文协议签署等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援助埃及项目立项换文协议签署
    中国驻埃及大使吴思科与埃及国际合作部部长法伊扎・阿布・纳贾9日在开罗签署了“中国援助埃及苏伊士湾西北经济特区一站式投资服务大楼立项换文”和“中国援助埃及中文学校立项换文”两项协议。这两个项目分别是两国在2004年1月中国国家主席胡锦涛访埃期间和2002年1月埃及总统穆巴拉克访华期间达成的。
    “感知中国・韩国行”活动9月将在首尔举行
    大型对外文化交流活动“感知中国・韩国行”今年9月将在韩国首尔举行。
    举行这项活动，是中国国家主席胡锦涛去年11月访问韩国期间宣布的。胡锦涛主席访韩期间，中韩领导人强调继续深化两国在各领域的交流合作，推动中韩全面合作伙伴关系向前发展，并表示要进一步扩大在文化等领域的相互交流。
    据了解，“感知中国・韩国行”活动将是迄今中国在韩国举行的规模最大的对外文化交流活动。
    美军武装直升机袭击巴基斯坦部落地区
    据巴基斯坦当地媒体报道，一架美军武装直升机8日袭击了巴基斯坦与阿富汗交界的南瓦济里斯坦部落地区，共造成11人受伤和失踪。
    当地目击者说，这架美军武装直升机当天对巴基斯坦南瓦济里斯坦首府瓦那以西60公里的安格阿达地区的一座山进行了轰炸，当时数名劳工正在山上采石头。轰炸中，3名劳工当场受伤，8人失踪。
    巴勒斯坦两派武装人员再度在加沙地带交火
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）两派武装人员9日凌晨在加沙地带再度交火，导致9人受伤。
    此前，哈马斯指责法塔赫武装人员绑架了哈马斯成员。但法塔赫方面否认了这一说法。8日凌晨，法塔赫与哈马斯两派武装人员就曾在加沙地带汗尤尼斯镇发生过枪战，造成3人丧生、10余人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
