〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼使命要求培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德志/陈小军/罗新生/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○福建省军区后勤部聚焦实战需要推进干部素质升级
    ○某后勤保障旅300余名预备役军官获军事专业学历
    本报福州5月8日电郑德志、特约通讯员陈小军报道：5月6日，由福建省军区后勤部3名机关干部根据海岛特点攻关研制革新的100多套多功能野战炊事设备，全部配发到海防连队和哨所，使官兵野战生活保障实现了全天候、便捷化。海岛官兵高兴地说：“机关着眼使命要求抓干部素质升级，我们基层成了直接受益者！”
    针对部队任务的转换，该部广泛开展了以“与使命任务对接、与战场需求同步”为主题的干部素质升级活动。他们积极鼓励、引导机关干部将成才舞台延伸到基层一线，带着实战课题深入海岛哨所进行调研和攻关。他们还在一系列重大演练和军事活动中，分批组织了40多名机关干部全程参与组织筹备和训练保障，针对所担负的实战任务，先后破解了13个后勤保障难题。通过实战“淬火”，使机关干部的军事指挥、组织保障和后勤业务能力同步提升。
    根据未来作战需求，该部坚持把提高机关干部的信息化保障能力视为重中之重。他们组织机关干部论证省军区系统后勤指挥一体化建设方案，完成了后勤保障综合数据采集。着眼不同的作战保障模式，他们专门抽调人员组成了信息化保障攻关小组，对军地可动员资源进行调查，建立了战时后勤保障数据库，研制开发了《国民经济动员决策系统》等4个战时后勤保障软件系统，机关干部杨基穆还在全省国防动员演练中担任了现场总指挥。与此同时，这个部党委始终把交叉换岗锻炼作为提高机关干部综合素质的有效途径，进一步加大了机关与基层干部双向代职的力度。
    与使命任务对接，与实战需求同步，使机关干部的素质升级驶入了“快车道”，一个“指技合一”型人才方阵初具雏形。近3年来，这个后勤部多次圆满完成了上级赋予的后勤保障演练任务。在前不久南京军区组织的后勤专业大比武中，这个后勤部夺得团体冠军；战勤参谋周文伟还拿下了个人七项全能的金牌，荣立二等功。
    本报讯 罗新生、记者吕国英报道：近日，河北某预备役后勤保障旅又有18名预备役军官喜获全军“军事高技术应用与管理”自学考试本科学历。至此，这个旅预备役军官中已有316人获得军事专业大专以上学历，其中本科学历287人，并有58人获军事学学士学位。这是该旅着眼使命要求全面提升预备役军官履职尽责能力的成果。
    这个旅党委从履行新世纪新阶段我军历史使命需要出发，采取具体措施大力提升预备役军官的履职尽责能力。旅党委在加大选配、调整预备役军官力度的基础上，于2005年重新修订了组织预备役军官参加全军“军事高科技应用与管理”自学考试规划，并与地方组织部门共同制定完善相关制度和激励措施，进一步激发了预备役军官参加学习的积极性。目前，参加军事专业自学考试的预备役军官已占全旅预编预备役军官总数的85％以上，他们中既有驻地党委、政府领导和机关干部，也有各行各业的骨干，还有大中型企业的负责人。经过几年努力，这些预备役军官中已经取得军事专业学历者达78％。
    通过系统的军事专业学习，该旅预备役军官的军事素质和组织指挥能力不断提高，部队战斗力建设不断跃上新台阶。一份统计资料表明，近3年来，该旅由预备役军官担纲的装备训练器材技术革新或研发的课题就有25项，其中“后勤保障网络指挥平台”、“远程专家救护指导系统”和“兵员动态管理网络平台”分别获得军队科技进步三等奖和河北省军区科技练兵成果一等奖。该旅先后被总部和北京军区评为“全军预备役先进旅团单位”、“基层全面建设先进旅团单位”，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
