〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视纪录片《忠诚卫士》受欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/徐其文/陈冠旭/陈天俊/胡松夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视纪录片《忠诚卫士》受欢迎
    由武警电视宣传艺术中心摄制的25集大型电视纪录片《忠诚卫士》，在中央电视台播出后，引起强烈反响。该片集中反映了武警部队从诞生之日起与共和国紧紧相伴、与党和人民风雨同舟的光荣历程，生动展示了武警部队官兵在不同历史时期为党和人民建立的丰功伟绩。片中运用的珍贵影视资料，有些是第一次向外界公开。许多观众认为，该片没有一味地去重复历史，而是把具体事件和人物放在历史的大背景下进行客观叙述和思想审视，每集凸现一个人物或一个事件，生动翔实，发人深省。据悉，该片创作历时4年，主创人员采访足迹遍布全国20多个省，行程数十万公里，具有珍贵的文献价值。（张海华）
    吕政保诗集获奖
    日前，第八届共青团全国精神文明建设“五个一工程奖”评选揭晓，新疆军区某边防团干部吕政保的诗集《金色课堂》作为图书类全军四部作品之一入选。在《金色课堂》中，作者从多个侧面，原生态、全景式地展现了新时期边防军人的精神风貌，热情讴歌了边防军人无私奉献的精神，并在一定程度上打破了传统军旅诗歌的叙述方式，融艺术于真实、将英雄的灵魂裹进凡身肉胎，给人耳目一新的感觉。（徐其文）
    胡宏伟创作世界园艺博览会会歌
    从去年9月份开始、面向全球范围征集2006年度中国沈阳世界园艺博览会会歌活动日前宣告结束，在全球数千人参与、上万首应征作品中，沈阳军区前进文工团副团长胡宏伟创作的《和谐花园》，以其广博的思想、动听的旋律、深邃的意境脱颖而出，被专家评审组评定为本届世界园艺博览会的会歌。（陈冠旭）
    转业军官丁永康出版98种硬笔字帖
    据北京书法家协会网最新统计，军队转业干部、书法家丁永康为目前国内出版硬笔字帖最多的人。截至目前，他已在海内外32家出版社出版各类硬笔字帖98种，其中两项硬笔字教学法获得国家发明专利。丁永康的硬笔书法，汲取了毛笔书法的营养，用笔精到，结构严谨，其书法作品曾在全国书法比赛中获得一等奖。（陈天俊、胡松夏）
〖-ZW/正文〗
