〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军用科学发展观指导部队战斗力评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到一线摸真情面对面解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现场检查，现场考核，现场演练，现场办公；讲评问题直点其人，直言其事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场检查，现场考核，现场演练，现场办公；讲评问题直点其人，直言其事
    本报广州5月9日电严德勇、记者彭泽成报道：全面换装的某装甲团，在这次检验性拉动中装运弹药仍按照旧装备的数量标准和搬运程序，被现场纠正；某团一天的拉动演练竟开了9次会，作战指挥靠会议推动的问题遭遇“红灯”……连日来，广州军区某集团军赴基层旅团战斗力建设质量评估小组，以求真务实的精神深入一线查问题，集体攻关解难题，促进了部队军事训练的科学推进。
    如何用科学发展观指导部队建设，实现战斗力又快又好地提升？这个集团军党委感到：只有摸清制约战斗力生成的“瓶颈”，才能找到战斗力新的增长点。为此，他们抽调近一半的机关干部，由集团军领导带队，分头下到旅团一线，采取现场检查、现场考核、现场演练、现场办公等方式，对部队战斗力建设情况进行综合评估，确保制约部队战斗力建设的“瓶颈”问题一个不漏。工作组每检查一个单位，就由集团军司、政、后、装的部门领导对该单位进行一次集体讲评。讲评问题直点其人、直言其事，许多单位的领导在现场被点评得直冒汗。
    既查找问题，更注重解难。集团军每个工作组针对一些部队存在的问题，力争现场办公，集体攻关，一些制约部队战斗力生成的“瓶颈”问题在机关工作组的“会诊”中得以化解。针对各单位普遍反映的司机数量不够的问题，工作组现场讨论，形成了“把炊事班长培养成兼职司机”的思路；某防空旅情报指挥系统和火控、炮瞄系统不兼容，给一体化指挥带来障碍的问题暴露后，集团军工作组进行了认真商讨，并由司令部抽调10余名业务骨干组成了难题攻关小组，计划3个月拿下这一课题。据了解，工作组为各单位现场解决训练难题30余项，确立相关训练攻关项目7项，制约一些单位发展的难题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
