〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起入伍的同乡战友应该“比”什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一起入伍的同乡战友应该“比”什么？
    编辑同志：
    我叫王学松，是一个有12年兵龄的三级士官，这两天我很失落。大前天，退伍的同乡战友刘卫国来队，我们这7个当年同一个火车皮拉过来的老乡聚会了一次，相叙甚欢。可看看身边的同年兵，有的是肩扛“三颗星”的干部，有的“功成名就”，我聚会后一直心烦意乱。
    1997年退伍返乡的一个老乡如今已经担任家乡一家邮政储蓄所的主任，入伍时和我同在一个新兵营的两个老乡现在都已是副营职干部了，还有两个同年兵都先后考学提干。就是同为士官的一个老乡，也是二等功臣，发表了上千篇新闻作品，荣誉证书一大摞。
    我越比心里越不平衡。我入伍时还比较“出众”：高中毕业；有烹饪的一技之长。可能就因为这个原因，下连后就被分到炊事班，养过猪，种过菜，干过炊事员，当过司务长，尽管我很努力，但进步不快。妻子劝我：“人比人气死人，你别拿自己的短处比人家的长处，想多了自己难受！”可我咋能不想，今年都30出头了，与同一起跑线上的战友比，我已经落伍了，怎能不失落？
    73082部队 王学松
    （本报特约通讯员黄建东整理）
    亲爱的读者：
    对这位三级士官“比”出来的心理不平衡，你我或许都有同感。我们也陆续收到一些官兵的来信，说到“人比人”后的烦恼。
    一起入伍的同乡战友为什么会相互攀比？是否应该“比”？如果应该“比”，那么应该“比”什么、怎么“比”？“比”出的烦恼如何破解？对于这些问题，希望大家畅所欲言，谈谈自己的看法与感悟。
    来信请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》编辑部；邮政编码：100832。传真：010-66817035、66816951，请注明：“交《读者之友》编辑部收”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
