〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国世界杯裁判员名单最终敲定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报表示，国际足联裁判委员会是在结束了4月18日至21日在法兰克福举行的对80多名助理裁判的培训以及测试后，决定了最终的裁判员人选。
    裁判委员会曾在3月31日宣布，执法德国世界杯的23名主裁判分别来自埃及、巴拉圭、墨西哥、危地马拉、瑞士、贝宁、比利时、意大利、阿根廷、俄罗斯、日本、乌拉圭、新加坡、西班牙、斯洛伐克、德国、英格兰、法国、牙买加、哥伦比亚、澳大利亚、巴西和希腊23个不同的会员协会，同时还公布了首次设立的预备裁判团队的7位主裁判名单。然而8日的公报称，上述23名主裁判最终只有20人进入最后名单。危地马拉籍主裁判卡・马特雷斯因韧带撕裂，被迫放弃执法德国世界杯，将由墨西哥人马・罗德里格斯替代。此外，希腊籍主裁判基・瓦萨拉和西班牙籍主裁判马・孔则雷由于其选择的助理裁判未能通过测试而被淘汰，预备团队中的意大利籍裁判罗・罗塞迪和西班牙籍裁判路・坎达雷乔将接替他们执法比赛。因此，这23名主裁判中将各有2名意大利和墨西哥人。预备团队的三人裁判组也因此由此前宣布的7组减少到5组。
    德国世界杯每场比赛执法的三名裁判须来自同一国家，或至少来自同一地区足联，这在世界杯赛历史上尚属首次。此外，德国世界杯也首次设立了由7名主裁判和14名助理裁判组成的预备团队，这个团队的成员将接替因受伤、疾病等原因不能执法的裁判。这21名裁判员将是本届世界杯裁判队伍的组成部分，他们将参加全部有关裁判问题的会议及准备工作，随时待命。
    国际足联表示，设立裁判员预备团队的措施将能使这些裁判从本届世界杯得到宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
