〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新杂志应归位到图书室等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/王勇超/胡飞飞/王汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新杂志应归位到图书室
    近年来，机关为我们基层连队订了《军事记者》、《环球军事》等不少杂志，为我们基层战士学习新知提供了一个很好的窗口和平台。但是，我们有时在连队图书室所看到的期刊不少是半月甚至一月后的过期杂志。
    我们观察了解后发现，这其中的主要原因是个别连队干部喜欢对新杂志“先睹为快”。故而我们希望新杂志能尽快、更大范围地流动起来，最好把新杂志归位到图书室，让大家能及时借阅、及时归还。
    某部战士 田世军
    关爱战士要一视同仁
    笔者发现，少数干部骨干对待战士不能一视同仁。对家庭条件好、能力素质强的战士，关心多、谈心多；而对待那些从农村入伍没有什么特长的战士相对冷淡一些。
    笔者认为，战士之间的各种差异，是一种无法回避的客观存在。如果带兵人一味地偏爱一部分战士，不仅会加重那些没有特长与优势战士的自卑心理，同时也不利于官兵关系。尺有所短，寸有所长，每个人都有他的长处。带兵人应给那些素质较弱的战士多一份呵护，多一点鼓励。
    71602部队 王勇超
    办实事不必凑“十”数
    某部机关在制定为基层办实事计划时，硬是凑够了“10件实事”，结果只落实了7件，引来一些官兵的非议，机关的威信也因此受到一定影响。
    笔者以为，在给基层办多少件实事这个问题上，“10”这个数字并没有什么必然和特殊的意义，也不应该被人为地当成一种量的限定和追求。如果条件允许，所办的实事超过了10件，岂不更好？如果条件有限，能办4件、6件，只要竭尽全力并取得实效，官兵同样欢迎。相反，如果是力不从心，可为了给上级或群众留个好印象而“凑整凑十”，不但难以保证质量，可能还会适得其反。
    93152部队胡飞飞、王汉民
〖-ZW/正文〗
