〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长给我打了4张借条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和排长是老乡。4年前，是排长接兵时把我从家乡带到了塞北的一座军营。为了能在部队干出一番事业，我处处争先，刻苦训练，第一年就被连队评为“优秀士兵”。
    可战友们不知道，我也有自己的心事。一些同班战友来自大城市，出手阔绰，穿用名牌……跟他们比，我是越比越没底气。我暗下决心：等自己转了士官有了工资，再也不能这样寒酸。
    转眼到了年底，由于我训练成绩突出，终于如愿以偿转为士官。每月百十元的津贴也猛然变成了六七百元的士官工资。
    开始拿工资后，我很快买了MP4播放器、数码相机……
    几个月前的一天，排长突然找到我说，他家里急需用钱，让我借点钱给他。想到排长平日里对我不错，我就答应了。从那以后，每月一到发工资，排长便找我借300元钱，还写了借条作为凭据。不知不觉中，排长已给我打了4张借条。
    前不久我第一次回家探亲，排长执意要把我送到车站。“我借你的钱，等你回来后再还你吧！”排长对我说。我虽然心里有点不踏实，但想着排长将直接影响到我的进步，我怎么能催他还钱呢？“等你有钱时再还吧！”我说得很爽快。
    回到家的第一顿饭，我吃得格外香。
    “你们排长还好吧？”饭桌上，爸爸突然问我。
    “好呀！咦，爸咋知道我们排长？”这时，妈妈从柜子里取出一张汇款单，高兴地对我说：“瞧，这是你们排长代你寄的第4张汇款单。”
    “第4张汇款单？……”我一时无语，为排长细致入微的关心而感动。同时，排长的良苦用心让我汗颜：作为一名军人，我怎么能丢了勤俭节约的本色呢？
    66077部队修理所士官鲁法军
    （周矛整理）
〖-ZW/正文〗
