〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆有群文艺兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅业余演出队为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海成/刘强/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是一群业余文艺演出队员，却扛回37块全军级文艺奖章和奖牌；没有闪耀的镁光灯、华丽的演出服，他们的节目却经常博得官兵经久不息的掌声；部队每月组织“军营之星”评比活动，他们次次榜上有名――这就是新疆军区某炮兵旅业余演出队。
    让我们先来认识几位女队员。
    女战士赵晴来自唢呐世家。参军到部队后，她以一曲唢呐《九妹》展示才艺，进入业余演出队。赵晴对艺术十分执着：有次她不慎摔倒，左手腕和右臂同时骨折，打上了厚厚的石膏，为了不影响练功，赵晴用热水将手指尖处的石膏融开，再用剪刀将包扎的纱布剪开，露出10根指头，每天端着僵硬的胳膊练功。由于长时间用舌头击打唢呐口的哨片，赵晴舌头经常被磨出血，往往旧伤未去又添新痕，好长时间连水都不敢喝。
    台上一分钟，台下几年功，这话一点没错。台下观众轻松欣赏演员的精彩演出，却无法想像演员为练就过硬演技所付出的心血。蒙古族女战士孟克其其格为了练好顶碗功，每天早晨4点钟就悄悄起床，一个人在练功房排练。她给自己层层加码，别人头上顶5个碗，她就顶10个。时间久了，头顶被压出一个环形的小坑。由于长时间睡眠不足，加之体力消耗较大，有天早晨演出队的战友发现她昏倒在地上，一旁全是摔碎的碗。刚刚醒来的其其格，头一句话却是：“我摔掉了几个碗？”在场队友听后，不禁潸然泪下。
    队员们始终把最美好的一面奉献给官兵，即使掉皮掉肉也在所不惜。有一次，女兵朱奕乔在演出前几分钟时，突然感到腹部一阵阵钻心的疼痛，疼得她大汗淋漓。队领导见此情况，多次劝她不要再登台。可为了不打乱演出计划，朱奕乔坚持上台，并笑着开导队领导：“如果上台后有事的话，再往医院赶也来得及！”当她演完节目时，就疼昏了，直接被送入医院。经检查，朱奕乔患了急性阑尾炎。医生说，如果再晚半小时导致穿孔，后果将很严重。
    女战士郭婉娇在表演群舞《离队的日子》时，由于舞台木质地板开裂，在做一个滑跪动作时，膝盖正好顺着刀刃般的木板皮一划而过，膝盖到小腿间当场就被拉出一条长达20公分的血口子，鲜血浸湿了整条演出裤，但从郭婉娇脸上看不出一丝痛苦的表情。与郭婉娇同台合舞的马瑞娟，刚好前些天大腿上长了一个大疖子，平时轻轻一碰就疼痛不已，由于表演的舞蹈动作幅度大，需要许多在舞台上滚动的动作，演出结束后，马瑞娟腿上的脓、血和汗水，早已将演出服紧紧地粘在一起。无奈之下，卫生队的医生只好用手术刀将她溃烂的皮肤和演出服强行割开。
    如此出色的演出队员，给镇守边关的军旅人生增添了亮丽的色彩。火车站，一个情深意切的老兵告别仪式正在进行：几名即将退伍的演出队员，身着笔挺的演出服，最后一次深情地为战友们演奏着《当兵的人》。望着曾经朝夕相处却要天各一方的战友，队员们内心十分难受。曲调未终，车站内外已是哭成一片，演出的老兵也泣不成声以至无法演奏，于是送站的战友们眼含热泪高声齐唱军歌，为即将离队的老兵送行。汽笛长鸣，演出队的退伍老兵们深情地向送站的战友们敬了最后一个军礼。
    业余演出队台上表演得好，台下表现得好。针对部队一些官兵的心理问题，演出队开展了“音乐启发”活动。他们将那些心理负担重的战士集中起来，纳入营连业余演出组，每当周末时，就组织各类音乐辅导。战士刘海龙生性活泼，不喜欢被纪律约束，演出队就安排他当乐手，让他在美妙的军乐中感受乐手与乐队的和谐关系，深刻体会士兵与服从纪律的关系。后来，刘海龙积极改变自身形象，不但当了副班长，而且还在旅组织的文艺演出中获得第一名的好成绩，为连队赢得了荣誉。战士赵仁宝生活自理能力不强，不太适应野战部队快节奏的工作和生活，一度产生了离队的想法。由于赵仁宝有歌唱的特长，于是演出队主动将他要了过来。刚来的前几天，赵仁宝一声不吭，整天低着脑袋，队领导请来军区文工团的著名演员为他执教，在每次组织的下部队演出都尽可能地多给他安排节目。艺术如同春雨般滋润人心，渐渐地，赵仁宝树立起在军营建功立业的勇气。后来，赵仁宝积极上进，热心为大家服务，退伍后还被当地一所中学聘用为音乐教师。
    闫海成 刘强 本报特约通讯员 贾启龙 性格活泼开朗的赵晴总是把快乐和大家一同分享，即便是家传绝技也不吝啬。图为她正在给队友们传授唢呐绝技。
    刘强 摄
〖-ZW/正文〗
