〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙颖河畔话壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警战士李飞冰河救人新闻的调查和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/张建军/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，我们踏上沙颖河大堤。染绿枝头的杨柳透着一股清新，金黄的油菜花撒满田野。中央新闻媒体采访团此行本意是想亲眼看一看李飞今年2月冰河救人的现场，没想到惊动了那么多人。赵集村老百姓来了，武警部队、周口市商水县和鹤壁市的有关领导来了。
    我们就李飞的英雄壮举展开现地采访，一时间，话壮举、赞壮举的肺腑之言如河水般流淌。我们记下被救群众感激的话语，记下当地领导的真切感怀，也记下了村民们从心窝子里掏出来的大实话。整理采访记录时我们发现，所有采访对象对李飞壮举的赞美可以浓缩成这样12个字：见义能为，见义善为，见义勇为。
    见义能为――成就壮举的坚实根基
    58岁的老支书李克让指着沙颖河水，向我们描述李飞救人的情景：俺看李飞这娃下水，心都提到了嗓子眼。那天气温得有零下四五度，河面上都结了冰啦。眼瞅着李飞救了刘美玲又救王雪，在水里起码得有一刻钟了，我怕他不中（行）了，就喊他上来。他像没听见，又游向喊着救命的周爱尊。后来等他上了岸，俺还问他是不是在部队练过冬泳，他摇了摇头。
    曾给李飞当过教导员、现任武警鹤壁市支队政治处主任的曾杰明笑着说：“您不知道，李飞在新兵训练结束时考核就拿了全优！”曾杰明介绍，李飞当了卫生员以后，训练上仍然没放松过。一次，部队搞战地救护汇报演练，经过半个多月训练的李飞和战友们趴在地表近50℃的地面上，一会儿工夫，一个学员就头晕了。一位学员劝李飞找个凉快地方休息，说反正也没人看得见。李飞坚决不肯，他说，这点苦都受不了，关键时刻咋能冲得上？
    听了这些故事，老支书说，现在总算明白了李飞为什么能在冰河里奋勇救人了。
    我们由此产生联想：李飞能够成功救助3名落水群众，与他健康的体魄、过硬的素质密不可分。我们人民子弟兵始终把舍己救人、甘愿牺牲作为军人本色和崇高追求，但现实中也发生过舍己而未能救人的憾事。（第四版）（第一版）对照李飞的英雄事迹，我们更加感到：倘若施救者能以良好的自身素质做到不舍身而救人，岂不是皆大欢喜，岂不是我们更需要的吗？时代呼唤活着的英雄。李飞冰河救人给人以启示：见义能为真英雄。
    见义善为――英雄行为的科学诠释
    有些不了解情况的人以为，李飞救人不是啥了不起的事。但当时下河救人的并非李飞一人，有的一下水就被冻了回来，有的游不到河心。为什么惟独李飞能连救3人？船工李保民像是给我们这些记者，也像是给现场的所有人道出答案：“俺觉得，李飞那才叫科学救人！”
    他说，李飞在水里20多分钟，一直抬着头，脑袋没有受冰水浸泡和刺激。俺当时就想，这小伙子有经验，肯定出不了什么事儿。更让俺佩服的是，他每次救人都是从背后接近落水者，这样才不会被落水者拖入水中……
    老船工这番科学救人的描述让我们想到刘美玲的丈夫。刘美玲落水后，他闻讯赶来边脱衣服边下了水，可游了没多远便掉头上了岸。后来，人们说他水性不好，要是真的游到刘美玲身边，说不定会出啥事呢。没有人谴责这位丈夫，可是他见了人总愧疚地说，往后俺可得好好学游泳。
    丈夫救不了妻子和李飞科学施救的事实引出了一个共同的话题：见义需要善为。我们是人民子弟兵，在我们这支队伍里，为了党和国家的利益，为了人民的利益，英勇顽强、不怕牺牲的英雄壮举层出不穷，我们为之欣慰，为之自豪。同时我们也应看到，社会上见义而不能善为的事时有发生：只知道端水救火却不知切断电源的有过；不识水性盲目下水而牺牲的有过；往着火的油锅里泼水的有过；到洞穴中救人因缺氧、中毒而献出生命的也有过。经验和教训告诉我们，生活中处处有科学，抢险救灾也必须学会按科学规律办事。见义善为的李飞为我们树立了很好的榜样。
    见义勇为――革命军人的崇高品格
    望着缓缓东流的沙颖河水，武警鹤壁支队政委侯现福告诉我们：“李飞冰河救人的壮举绝非偶然！”
    说起李飞见义勇为的事，侯现福如数家珍：前年4月26日18时，鹤壁市通用机械厂退休女工牛淑霞趁做饭间隙出门倒垃圾，不小心顺手将房门关上，钥匙锁在了屋子里。她赶忙跑到离家只有几十米远的武警中队求援。李飞火速赶到现场。牛淑霞家住3楼，只有从阳台攀上3楼破窗而入一条路。见此，李飞毫不犹疑把一条绳子系在腰间，在战友协助下攀楼进入了牛淑霞家。此刻，炒锅里的菜早已烧焦，满屋都是刺鼻的糊焦味和滚滚浓烟，液化气罐随时可能发生爆炸。李飞冲进厨房，急忙关闭气阀，然后打开门窗。
    侯现福告诉我们，李飞妥善处理过牛家这样的险情，也与战友们一道解救过被地痞流氓凌辱的女青年，担任卫生员时还在深夜抢救过突发急病的危重病人。李飞还特别注重战友情谊。2002年3月底，新兵5公里越野考核，李飞临近终点时跑在前3名。当看到战友郑石柱因崴脚而掉队时，他放着前3名不拿，掉头跑到郑石柱身边，扶着战友慢跑到终点。
    一个入伍仅5年的普通战士，先后解救8名群众。为什么这些壮举总是落在他身上？答案只有一个，他有一颗对党、对祖国、对人民无限赤诚的心，这是他见义勇为的根本所在！（本报郑州5月8日电）
    本报记者 刘彦军 张建军 本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
