〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觉悟决定水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年足球队主教练贾秀全，在出征土伦杯足球赛之前，无法将自己看中的球员聚齐。原因是少数俱乐部不放人。他将率领一支缺少几名主力队员的球队征战土伦杯。
    少数俱乐部不放人的理由很简单：如果放人，球队在中超联赛中的比赛成绩很有可能将受到影响。当国家的整体利益与俱乐部的集体或者说个人利益发生冲突时，有些俱乐部是以大局为重，而有少数俱乐部则是漠视国家的整体利益。
    土伦杯的比赛，虽然比不上世界青年锦标赛等一些正规的赛事，更比不上成年国家队的比赛，但是，土伦杯这项赛事的影响力，以及对年轻球员的锻炼价值是有目共睹的。此次参加土伦杯比赛的球员，很多人将有可能成为中国征战2008年北京奥运会的主力军。让一些有发展前途的球员参加这样的比赛，就是为中国国奥队做贡献，再往大处说，就是为北京奥运会做贡献。
    我们常说，国内练兵，一致对外。现在国家队需要用人的时候，有少数俱乐部竟然不放人。中国足球的水平一直提不高，与我们少数“足球人士”的觉悟不高有着很大的关系。中国足球要从娃娃抓起，从现今来看，也要从“觉悟”抓起。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
