〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟生命的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我总觉得女人是感性的，有时一生都活在梦里，守着浪漫守着孤独守着信念，孜孜不倦地寻求着生命的力量。
    记得少女时代我读过许多爱情小说，曾被《茶花女》里玛格丽特和阿尔芒的爱情故事、《忠诚》里夫妻间真挚的感情、孙中山先生和宋庆龄女士及张学良将军与赵四小姐之间超越世俗的爱，感动得热泪盈眶。当我长大以后，我带着对浪漫爱情的向往，跨入女人一生大都要有的一种感情经历――婚姻。当时那种狂热使我不顾一切地与男朋友热恋，我带着天荒地老、海枯石烂的爱情信念走向婚姻，甚至把生命托付给对方。但是，在现实生活中，当初最美好的感情却被柴米油盐、锅碗瓢盆和一个个平淡的日子磨擦得面目全非，有时甚至变得支离破碎，荡然无存。我开始怀疑我们的感情，甚至想背叛婚姻，可理智的绳索紧紧系着我，我怎么也跑不掉。终于，我明白了美好的婚姻有时就是在痛苦中经受洗礼的。
    记得我刚怀孕的几个月里，有时工作起来很累也很烦。一位领导这样开导我，他说：“你肚子里已有了小宝宝，你现在的一切都直接影响着胎儿的发育，要想做一位好母亲，必须要学会宽容和豁达，更重要的是要坚强地面对生命……”他的话点拨了我，使我真正开始意识到自己的生命不只属于我一个人，我要用最美好的心境去哺育这个即将诞生的新生命。我如痴如迷地开始学做好一个母亲，为此购买了大量婴幼儿哺育和教育的书籍。一想到自己快要做一个母亲了，一个小生命即将降临于人世间，而我的一切正紧紧地与这个生命联系在一起，我就觉得自己的爱开始变得博大。
    现在我已是人到中年，对过去的每一段感情经历都非常留恋。从一个从军梦开始，到做一个新娘，再到做一个母亲，这三段主要的感情生活让我痴情、让我陶醉、让我感动，同时也影响着我的一生。为了一个又一个的梦境，我不断地感悟着从一个使命的诞生到另一个使命的延续，让每一个过程都充满着对生活的热爱。我把所有的情爱都融入岁月给我的考验，我爱父母、爱丈夫、爱孩子，更热爱属于自己的事业。
    亲爱的朋友们，让我们敬畏生命所付予我们的责任与义务吧，让我们感悟生命的快乐，让我们在岁月中成长。我坚信有过军旅生活的女人是坚强的，我坚信充满希望的人生是幸福的。（赵锦花）
〖-ZW/正文〗
