〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师参谋长董智强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编写多部新型战机实用理论专著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师担负国产某新型战机首次装备部队的飞行改装训练任务。作为负责部队飞行训练、有着24年飞行经验的董智强，面对科技含量高的战机深感重任在肩。在工厂参加理论改装时，他发现由科研单位编写的改装理论教材不易掌握，便将30多本专业书籍进行重新整理，结合专家上课时记下的笔记和学习体会，编写出《某型战机飞行理论要略》，把每个系统的基本原理、操作方法和可能出现的故障及处置方法，进行系统归纳总结，用于解决飞行中的实际问题，方便了飞行人员的改装学习。
    董智强着眼实战要求，主动对新机战法训法进行深入研究。先后撰写了《某型战机应急机动作战使用研究》等5部理论研究著作。他还积极探讨了“以战术对抗牵引战术训练、以战法对抗促进战法研练”等新训法，提出了“基础课目在模拟器上飞，战术课目在战机上飞”的训练思路，有效提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
