〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某导弹团营参谋长谭正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜心钻研破解新型防空导弹难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宾/高立英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日电董宾、高立英报道：北空某导弹团今天传出喜讯，营参谋长谭正提出的兵器改进方案，使困扰该团和兵器设计厂家三载的兵器重大隐患迎刃而解，赢得了官兵和有关专家的赞扬。
    几年前，该团列装新型防空导弹，在检验性实弹打靶中，几次出现故障，影响了该新型武器系统战斗力的发挥。为彻底查找兵器问题隐患，有关兵器研发厂家多次派专家组进行伴随保障和跟踪观察。然而，由于故障症结难被察觉，问题始终久拖未决。
    在该团前不久的实弹演练时，营参谋长谭正在调试兵器参数过程中，敏锐地察觉到这一问题再次出现。经过分析论证，他果断推定：战车某项计算机程序编排不当，是造成系统作战程序相互冲突和影响的主要原因。为此，他大胆提出了改进方案。有关专家对近百样程序进行抽样检测后，肯定了他的看法。针对他的建议，该团随后采取了应急措施，清除了故障隐患，打出了全面列装后的“满堂红”，长期困扰兵器故障终于得以解决。
    看似偶然却艰辛。据了解，为彻底查找出武器系统隐患，谭正经过大量实践，对兵器性能了然于心，记下了几大本操作心得，先后对几十种可能的原因逐一进行推测、判断和排除，对上万组计算机数据进行统计、采样、筛选和分析，最终使问题顺利得以解决。
〖-ZW/正文〗
