〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团炮营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名“小经理”比武摘冠当选“训练明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名“小经理”比武摘冠当选“训练明星”
    本报昆明5月9日电吴磊、杨军报道：“五一”前夕，成都军区某团炮营8名入伍前当过经理的新战士，在团组织的单兵专业军事比武中，一路过关斩将，全部摘得桂冠，当选“训练明星”。
    说起这8名“训练明星”，个个经历不凡。广东籍战士梁振凡曾在广州某酒楼任餐饮部经理，入伍前还自学了市场营销和经济管理两个本科文凭；新战士陈云曾是昆明市某工厂销售经理，在他的带领下，全厂销售业务直线飙升……
    参军后，个别“小经理”认为自己曾是几十号人的“头儿”，不把班长、排长放在眼里，听从命令、服从管理的意识不强。
    营党委“一班人”分析认为，对8名有过经理经历的新战士，要用其所长，补其所短。于是，营里根据他们各自的特长，科学合理定岗；同时指定专人对他们进行帮带，强化他们的条令条例意识。
    新措施加快了他们的成长步代，8名“小经理”开始崭露头角：指挥仪测手梁振凡摸索出一套计算方法，有效缩短了某型火炮快速搜捕目标的时间；一米测手丁建伟钻研出“边测边校”的方法，使测距精度提高到98％；导弹射手李飞结合训练心得，发明了一种简易训练模拟器材，解决了连队训练器材短缺的难题。
〖-ZW/正文〗
