〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车师古道”大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区官兵营救31名失踪游客脱险记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞/崔大军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车师古道”大营救
    ――新疆军区官兵营救31名失踪游客脱险记
    5月1日，43名户外运动爱好者从吐鲁番大河沿镇出发，徒步穿越“车师古道”进行探险活动。“车师古道”是古丝绸之路的一部分，山地路程约50公里，平均海拔2500米左右，分水岭“琼达坂”海拔高达3400米，途中，他们遭遇暴风雪天气，除12人先行安全穿越外，其余31人被暴风雪围困。情况万分危急！
    5月6日凌晨2时许，新疆军区相继接到当地政府有关部门和公安部门的通报，军区领导当即作出批示，启动应急预案，迅速展开救援。
    顷刻间，一道道指令，通过电波，传到距失踪游客最近的昌吉回族自治州、巴音郭楞蒙古自治州、吐鲁番军分区和乌鲁木齐警备区等地，组织官兵展开搜救。新疆军区派出直升机，紧急起飞，穿云破雾越过天山，飞向事发区域。
    6日清晨6时许，吐鲁番军分区奉命派出25名官兵从大河沿镇出发向吉木萨尔县方向进行搜索。7时许，昌吉回族自治州军分区派出15名官兵沿吉木萨尔县――天字街镇――“车师古道”方向进行搜索。乌鲁木齐警备区、巴音郭楞蒙古自治州军分区分别从南北两面展开拉网式搜救。
    山上雨雪不断，气温骤降，达坂城区高崖子牧场一带的积雪已经没过小腿，山上的气温已经降到零下10摄氏度左右，失踪人员的处境极其危险，搜救工作非常困难。
    11时30分许，新疆军区某陆航团和前指人员火速赶赴事发区域，行至吐鲁番大河沿附近时，接到吐鲁番军分区搜救人员通报，一名失踪游客步行11个小时下山被牧民救起。这名游客介绍，另外30名失踪游客目前在达坂城区高崖子牧场一带，已有两天未吃东西，并有多人感冒。
    于是，前指人员立即带上获救游客，沿高崖子牧场的河道，深入山中搜索。同时，与乌鲁木齐警备区值班室取得联系，命令达坂城区人武部派出民兵从达坂城区高崖子牧场沿河道上行展开搜救。救援官兵翻高山、越达坂、趟泥流，艰难地搜索行进。
    历经3个多小时的搜寻，救援官兵终于找到了失踪的游客，游客中3人已经患雪盲，10多人的腿脚被冻伤，3个小孩的面部已经脱皮。官兵们连忙为他们分发食品饮料，随行军医对他们进行体检，为伤者察看伤情，分发药品。他们把被困人员进行分组，由干部带队护送带小孩的妇女下山，党员组成突击队，用担架把病号往山下抬，民兵组成抢运队，搬运行李。
    稍作休整，官兵们背着孩子、搀扶着腿脚冻伤的游客，向山下高崖子牧场转移。游客们一路上重复最多的话就是：“感谢解放军！”
    程晓飞 崔大军 本报特约记者 李凤鸣
    （本报乌鲁木齐5月8日电）
〖-ZW/正文〗
