〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深夜，政委宿舍门前先后有4名包工头来送礼却扫兴而归；招标会上，某公司凭《诚信履历》和优质标书中标？政委坦言――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证工程质量就是最厚的“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，政委宿舍门前先后有4名包工头来送礼却扫兴而归；招标会上，某公司凭《诚信履历》和优质标书中标。政委坦言――-
    保证工程质量就是最厚的“礼”
    本报新乡5月9日电邹毅报道：今天上午，在济南军区某团的后勤会议室里，除昨天夜里给政委送礼的4名包工头被取消竞标资格而无缘列席外，其余6家地方施工企业代表全部到齐。该团朱清伟政委告诫与会人员：“保证工程质量就是送我最厚的一份‘礼’！”
    该团由于营房老化，墙面防水层脱落，营房部门经常要进行一些应急性的修修补补。前不久，团党委研究决定对营区14栋战士宿舍楼进行大修。业务部门接到任务后，与驻地附近8家建筑施工企业取得了联系，并确定了招标时间。
    消息刚刚传出，两家公司就采取了“行动”。“五一”期间，他们以给领导祝贺节日为由敲开了朱清伟宿舍的门，提出了各种“优惠条件”。朱清伟始终执意拒绝，包工头只得扫兴而归。
    “用‘红包’揽下工程，质量实在难有保证……”开会之前，朱清伟当场曝光了此事，并取消了这两家公司的竞标资格。会议严格按议程进行，业务部门紧张地做着预算，纪检员忙碌地做市场评估，竞标单位更是十分谨慎。最后，曾担任过天安门广场维修等多项重大工程建筑的某防腐防水公司，凭着他们多年工作业绩的《诚信履历》和优质的标书中标。他们表态：部队有这么公正的领导集体，让我们有幸中标，我们一定要用最好的质量、最高的工作标准、最快的工作效率来完成工程。
〖-ZW/正文〗
