〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长黄和平勇救战友被破格提拔等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志海/侯国荣/田晋裕/贾学义/周洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长黄和平勇救战友被破格提拔
    本报西安5月9日电刘志海、特约通讯员侯国荣报道：昨天，勇救战友的兰州军区某团连长黄和平被破格提拔为营长，他的先进事迹深深感染了全团官兵。
    黄和平是第五届“全军十大学习成才标兵”、曾被兰州军区授予“爱军精武楷模”荣誉称号。前不久，黄和平所在部队正在进行全副武装双人手雷实弹投掷考评。新战士马继威由于紧张，在向后挥臂引弹时，将拉开拉环的手雷掉在了地上。面对眼前冒着火花的手雷，马继威不知所措，站在原地不动。黄和平大叫一声“赶快卧倒”，飞身扑上，右手将马继威狠狠按倒，左手抓起手雷甩出掩体，现场4名官兵安然无恙。
    内蒙古军区以多种形式学习新一代司令部条例
    本报呼和浩特5月9日电田晋裕报道：笔者今天从内蒙古军区获悉，新一代司令部条例发布以来，军区各级司令机关通过专家授课、集中培训、观摩交流等多种活动，深入学习把握条例的基本内容和精髓，增强了贯彻落实的自觉性。
    他们通过请国防大学和军事科学院专家学者现场讲课辅导等形式，自上而下广泛开展新一代条例的学习普及活动；在锡林郭勒军分区搭建示范平台，通过挖掘自身优势、开展自主创新、搞好技术嫁接等途径，对司令机关建设的要素进行统一规范，从建设内容、标准、评估体系上进行了量化和细化；将重点放在条例新增设内容的训练掌握上，如参谋新“六会”、军事外语、信息化指挥手段等，并重点培养了一批尖子和骨干，为更多高素质参谋人员的脱颖而出提供了良好环境。
    武汉后方基地80个实用选题立项
    本报武汉5月8日电贾学义、周洲报道：武汉后方基地瞄准部队建设与管理中的技术难题和制约战略支援保障能力提升的“瓶颈”问题，广泛开展群众性小革新、小发明、小创造活动。对各单位上报的150个项目，采取先专业预审、后集体评审的方法，本着突出实用、体现创新、确保可行的原则，确定重点项目、次重点项目和一般项目共80个，砍掉了70个华而不实、缺乏创新点的项目。
〖-ZW/正文〗
