〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于听“反调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要善于听“反调”
    本报4月15日三版刊登了一篇文章，题目是《齐政委听“反调”》。沈阳军区某部政委齐玉明到勤务连召开座谈会，大家提了不少“反面意见”。不知不觉到了午饭时间，但大家似乎还有许多话要说，提出的问题一个接一个。齐玉明最后总结说：“感谢大家今天给我们上了生动的一课。今后，我们要经常听听基层的‘反调’，你们有什么要求尽管提出来，我们会想方设法尽力解决。”
    我们知道，任何一个单位总是成绩与问题并存，优点与缺点同在。如果上级领导只想听赞扬和成绩，不愿听批评和反面意见即所谓的“反调”，那么，从哲学上说违反了辩证法，从思想方法上讲没有坚持实事求是。因此，每名领导干部都应该像齐政委那样善于听“反调”。
    善于听“反调”，有助于发扬成绩，改正缺点，开拓前进。我们在写总结、搞调查、听汇报时，通常要把握两条原则，即把成绩说够，把问题说透。把成绩说够，大家都能做到，甚至经常“超额完成”；而把问题说透，则往往会大打折扣，或遮遮掩掩，或欲言又止。比较而言，“反调”对推进工作更有价值和意义。因为成绩不说跑不了，问题不说改不了。
    善于听“反调”，有助于全面了解下情，做到胸中有数，便于做出正确决策。为什么有时上级机关会作出脱离实际的决策？一个重要原因是，某些领导干部对基层的情况若明若暗，特别是对存在的问题不了解。基层有什么困难，急需解决什么问题，对什么事情意见最大？如果领导心里是一笔糊涂账，就不可能正确决策、推动工作。
    要善于听“反调”，领导干部就必须有雅量和胸襟。既然是批评意见，听起来肯定不会很舒服。如果一听“反调”脸色就沉下来，或者干脆把人家顶回去，那就没人敢提意见。因此，领导干部要有海纳百川的胸怀，即便某些“反调”与事实有些出入，或者言辞不那么客气，也要坐得住、听得进，从善如流。
    善于听“反调”，是领导干部思想成熟的表现，也是提高执政能力的基本功。只要每名领导干部能虚怀若谷，鼓励大家“勤攻吾之阙，责吾之短”，我们的工作就会越做越好。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
