〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上示教异地受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师用信息技术提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇闪、特约通讯员龙君报道：4月25日上午，济南军区某师优秀“四会”教练员教学法观摩会上，除了进行课目演示的“主角”和部分保障人员外，观众席上空无一人。
    分业训练展开后，这个师为提高基层骨干的组训教学能力，决定举办一场优秀“四会”教练员教学示范观摩会，但观摩方案却在师长戎贵卿手里卡了壳。“覆盖全师的双向可视系统闭路电视网早在去年就已铺设完毕，为什么放着现成的科技资源不用？”一向习惯于隆重聚会进行观摩的做法，突然被提出质疑时，一下子引起了师党委“一班人”的共鸣。他们当即拍板，决定改进观摩方式，利用双向可视系统闭路电视网进行“现场转播”。
    在教学示范观摩会现场，笔者看到负责课目示范的教练员和保障人员紧张有序地忙碌着，4部摄像机从不同角度进行跟踪拍摄，示范人员的口令下达、动作示范、要领讲解等一举一动，都通过闭路电视网络传输到各单位的电视屏幕上。现场的电子监控屏显示，各单位观摩人员正端坐在多媒体教室内，聚精会神地观看，并不时鼓掌叫好。
〖-ZW/正文〗
