〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六国外长未能就伊朗核问题达成共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官员称说服伊朗领导人需要“强硬外交”手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美官员称说服伊朗领导人需要“强硬外交”手段
    据新华社纽约5月8日电 （记者刘历彬、王波）中国、美国、俄罗斯、英国、法国和德国等六国外长8日晚在纽约就伊朗核问题进行磋商，但各方未能在有关问题上取得一致意见。
    美国国务卿赖斯当天在纽约华尔道夫酒店设晚宴款待各国外长，其间外长们就伊朗核问题交换了看法。美国国务院发言人麦科马克向媒体透露，六国外长主要就“战略层次上的问题”进行了磋商，没有太多涉及安理会目前正在讨论的对伊决议草案。
    另据此间一名不愿透露姓名的美国国务院官员说，会谈“没有取得任何进展”，六国主管政治事务的高级外交官9日上午将就伊朗核问题再次举行磋商，重点讨论对伊决议草案问题。
    据新华社纽约5月8日电 中国外交部长李肇星8日晚出席了由中国、美国、俄罗斯、法国、英国和德国六国外长在纽约举行的会议，与各方就伊朗核问题交换了看法。
    李肇星说，中方坚决维护国际核不扩散体系，维护中东地区的和平与稳定。国际原子能机构理事会的有关决议和安理会主席声明应当得到切实执行。希望伊朗与国际原子能机构全面合作，澄清有关遗留问题，以恢复国际社会的信任。李肇星强调，当前形势下，国际社会仍应坚定不移地致力于通过外交谈判和平解决伊朗核问题，有关各方均应保持冷静和克制，为恢复谈判创造必要的条件和气氛。
    据新华社日内瓦5月9日电 （记者刘国远）美国常驻国际原子能机构代表舒尔特9日说，说服伊朗领导人放弃“发展核武器的野心”需要包括联合国制裁在内的“强硬外交”手段。
    舒尔特说，美国眼下的目标仍是通过外交方式来解决伊朗核问题，劝说伊朗领导人放弃“发展核武器的野心”。不过要想实现这一目标，国际社会显然需要采取“强硬而持续的外交手段”。
    舒尔特说，安理会和国际社会必须准备动用一切可用的外交手段，“欧盟必须作为一个整体来发挥其影响力，所有其他观点一致的国家也必须与美国进行充分合作，以便共同应对伊朗‘核野心’所带来的挑战”。
〖-ZW/正文〗
