〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦春/叶俊华/梅稳振/鲍志欣/刘光磊/贺义智/朱鑫/陈海/马强/吴建业/王健/陈金云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    著名作家普里兹文曾经说过，生活中没有哲学还可以应付过去，生活中没有幽默则只有孤寂的人才能生存。
    战士自有战士的幽默，绿色军营从来就不乏幽默。本报今日开辟的“军营小幽默”专栏，就是想为朝气蓬勃、生龙活虎的年轻官兵提供一块创作幽默、表达幽默的园地。我们真诚地希望大家拿起笔来，用幽默讴歌五彩缤纷的军营生活，满足官兵日益增长的精神文化需求，让开心的笑声伴我们前行。
    订票
    山西人说“春”字听起来是“冲”。一日，首长准备出差，干部股干事刘彦春去车站订票。
    “我订两张洛阳到西宁的票。”“好的，请留下您的姓名和电话。”“我叫刘彦冲（春）。”“什么冲？”“冲（春）天的冲（春）。”“是两点水一个中的冲吗？”“不是，是春（冲）天的春（冲）。”订票小姐晕了。
    ――上尉 刘彦春
    二团有酒
    二团宴请地方领导。席间，来自农村的公务员小王倒酒时，总给客人少倒，给团首长多倒。
    几巡下来，团长悄悄地对小王说：“给客人多倒点，给我少倒点。”
    小王以为团长担心酒不够，仍然给团领导多倒。又过几巡，团长快撑不住了，说：“小王，你怎么回事，给我少倒点！”
    小王急忙大声地说：“团长，咱二团还有酒呢！”
    ――中尉 叶俊华
    掩护战友
    野外演习时，连长下达科目：“敌机轰炸，快卧倒！”
    一战士看到地上满是泥泞，立即趴到别人身上。
    连长生气地问：“你在干什么？”战士回答：“我在掩护战友。”
    ――上等兵 梅稳振
    昨天的炒青菜
    小强在食堂就餐，发现“炒青菜”不太新鲜，就对炊事班的人说：“我发现今天的炒青菜没有昨天的好吃。”
    炊事员说：“怎么可能？这就是昨天炒的青菜。”
    ――少尉鲍志欣
    洗脚
    一进宿舍，班长就闻到一股脚臭味。他问：“昨晚你们咋洗脚的？”
    小黄说：“我用热水泡的。”
    小张说：“我用凉水冲的。”
    小李一摸脑门，不好意思地说：“我是干洗的。”
    ――一期士官 刘光磊
    不该跳马
    一天，小张和小李在正课时间下棋被班长发现了，要两人在班务会上做检查。
    小张检查完后轮到小李，小李痛心地说：“我错了，犯了一个不可挽回的错误。”
    班长顿感欣慰，小李接着说：“那一步……我不该跳马。”
    ――一期士官 贺义智
    凑巧
    一日，五连门口的操场上正在进行一场激烈的篮球比赛。双方拼抢正酣，突然一声哨音划过，双方球员立即停止了拼抢。裁判很纳闷，其他队员也很奇怪。
    “怎么回事？”就在全场人员迷惑之际，又听一声呼喊：“小值日打饭。”
    ――一期士官 朱鑫
    我的头很圆
    一战友休假回家，见到自己暗恋已久的女孩，就鼓起勇气问她：“你喜欢什么样的男孩？”
    女孩说：“投缘的吧！”
    这位战友听后高兴地说：“我的头很圆，行吗？”
    ――上等兵 陈海
    让座
    星期天我外出办事。在车上，一位老大爷给一个姑娘让座。
    老大爷说：“孩子，坐吧！”
    姑娘坐下后，感激地问大爷：“您是不是要下车？”
    老大爷摇摇头说：“不是，因为这样你吃的点心渣就不会掉到我头上和脖子里了。”
    ――二期士官 马强
    蛋炒饭
    老王穿着施工服到一家餐馆用餐，向老板要炒饭。老板有点瞧不起他：“我们这里炒饭有三种，一种是蛋炒饭，两块一碗；另一种是肉炒饭，五块一碗；再就是扬州炒饭，十块一碗，你要哪一种呀？”
    老王掏出十块钱往桌上一拍。老板见状，立刻赔笑说：“您真有眼光，我们店里的扬州炒饭味道最好！”
    老王打断了老板的话：“蛋炒饭来五碗！”
    ――上尉 吴建业
    报告
    一天全连集合，一刚下连的大学生排长整队完后向连长报告：“连长同志，全连集合完毕……”
    由于紧张，他忘记了后面“请指示”三个字，一急，他脱口而出“咋办？”
    连长呆住了：“你说咋办就咋办。”
    ――一期士官 王健
    谁把门关了
    某年，部队野营拉练，夜晚宿营在一山沟，所住老农的房子房门朝西。
    半夜，四野漆黑，集合号声突响，战士们摸黑爬起来往外跑，跑得最快的小张忘了这里的房门方向变了，一头撞在墙上，他疼得大叫：“谁把门关了！”
    ――三期士官 陈金云
〖-ZW/正文〗
