〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国等64国竞选联合国人权理事会的首届成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国等64国竞选联合国人权理事会的首届成员
    新华社联合国5月8日电 （记者杨志望）第60届联合国大会将于9日举行新成立的人权理事会的首次选举，目前报名参与角逐该理事会47个席位的有中国、英国、俄罗斯、尼日利亚等64个国家。
    本届联大今年3月通过决议，批准设立人权理事会，以取代受到广泛批评的人权委员会。人权理事会总部仍设在瑞士日内瓦，共有47个席位。其中，亚洲和非洲各占13席，拉美及加勒比地区占8席，西欧（包括北美及大洋洲发达国家）和东欧各占7席和6席。根据人权理事会的选举程序，联大将对候选国逐个进行秘密投票，候选国必须获得联大全体成员国的过半数支持（即至少96票）方能当选。联大在选举人权理事会成员时应考虑候选国在保护和促进人权方面所做的贡献，及其在这些方面自愿作出的承诺。
    选举程序还规定，如同一地区获得联大过半数支持的候选国超过了该地区的席位总数，则按得票多寡分配席位。人权理事会成员任期3年，连续2任后须间隔1年方可寻求新任期。联大每年改选三分之一左右的成员。因此，在首届47名成员中，将有14名成员的任期为1年，15名成员的任期为2年，余下18名成员的任期为3年。联大将在9日选举结束后，立即通过抓阄的方式决定新成员的任期长短。
    据联合国秘书处公布的信息，亚洲和东欧的竞争最为激烈，亚洲共有中国、日本、伊朗、伊拉克等18个国家竞争13个席位，东欧共有俄罗斯等13个国家竞争6个席位。在安理会5个常任理事国中，只有美国不参加今年的竞选。几乎每个候选国都在致联合国秘书处的报名参选文件中作出了各种保护和促进人权的承诺。
    中国常驻联合国代表团在报名文件中说，中国政府一贯致力于促进和保护人权及基本自由，并积极参与国际人权对话与合作。中国政府支持人权理事会以公正、客观和非选择性方式处理人权问题，加强不同文明、文化、宗教间的建设性对话与合作。中国政府深信，中国当选为人权理事会成员将有利于该理事会在世界各地促进和保护人权的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
