〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟扩大的是与非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关欧盟扩大的是是非非贯穿着欧盟的整个历史：扩大能够增强欧盟的整体实力和吸引力，但扩大也会给欧盟带来松散化的压力。欧盟的前几次扩大规模相对较小，新老成员的经济、社会、价值观等各方面基本情况也差距不大，因此扩大后新老成员能够较快地相互融合，短期的问题也能够比较快地被长期的利益所抵消。或许正因为如此，欧盟于2004年实现了其历史上规模最大的第五次扩大，成员国由15个增加到25个，总人口增至4.53亿。
    第五次扩大后，欧盟继续保持了强劲的扩大势头：2005年4月，欧盟与罗马尼亚和保加利亚签署入盟条约，并于同年10月启动了与土耳其和克罗地亚的入盟谈判。此外，欧盟也已将阿尔巴尼亚、克罗地亚、波黑、马其顿、塞尔维亚和黑山等西巴尔干五国纳入了欧洲一体化进程。
    目前，欧盟25个成员国中已有15国批准了罗马尼亚和保加利亚的入盟条约，两国有望于2007年1月1日，或最迟于2008年成为欧盟的正式成员。换言之，一个拥有27个成员国的欧盟已成定局。
    然而也正是在2005年，《欧盟宪法条约》却在法国和荷兰这两个欧盟创始成员国的全民公决中遭到否决。在此背景下，英国、葡萄牙、丹麦、瑞典、波兰、芬兰等国相继表示推迟批准《条约》进程，欧盟首脑会议也做出决定，推迟批准《条约》的最后期限，欧盟宪法批准进程严重受阻。此后，欧盟各成员国之间又因为中期预算问题争执不下。一时间，人们对欧洲一体化的前景感到迷茫，更多的人则对欧盟的扩大政策提出质疑。
    显然，欧盟作为一个一体化程度很高的区域性组织，无限制、过快地扩大必将使其丧失原有的实力优势。欧盟变得越大，其内部关系就可能越是复杂多变，它的运转也就越是难以协调。
    事实上，在是否与土耳其和克罗地亚展开入盟谈判等问题上，欧盟各国之间就进行了长时间的争论。直到如今，现任欧盟轮值主席国奥地利总理许塞尔仍坚持认为，要把“土耳其入盟”作为特例处理。他认为，欧盟的扩大必须有个“停顿”。
    根据欧盟相关法律，任何欧洲国家都可以申请成为联盟成员，只要这些国家在地理、经济、政治和认同感等四个方面达到欧盟的标准。今年3月，欧洲议会公开向这一政策发起挑战。它于16日高票通过的一份报告指出，欧盟今后的扩大进程必须视自身的“吸纳能力”而定。简而言之，在成员国尚未完成批准欧盟宪法以及欧盟预算尚不敷所需之前，应拒绝接纳新成员。议员们还建议，欧盟委员会在今年年底前就欧盟接收新成员的能力作一次全面评估，并提出，欧盟无需马纳某些国家入盟。其中所指十分明显。
    但欧盟委员会负责扩大事务的委员雷恩却不赞同欧洲议会的这一刹车态度。他认为，欧盟只有信守对包括西巴尔干国家在内的所有国家作出的承诺，“才能在国际上保住欧盟的诚信”。
    然而舆论和观察家们普遍认为，随着欧盟内部在扩大问题上分歧加大，加上西巴尔干地区存在着黑山谋求独立、塞尔维亚自治省科索沃最终地位谈判、塞尔维亚与前南斯拉夫问题国际刑事法庭合作等棘手问题，西巴尔干国家的入盟之路将会漫长而曲折。
    欧洲一体化是有关各方共赢的一体化，欧盟通过一体化成为世界重要一极，没有一体化就没有欧洲的今天，没有一体化也就不会有欧洲的明天。因此，尽管欧盟的扩大速度将会在未来一个较长时期内明显放慢，但欧盟扩大的大门不会就此关闭。
    （新华社布鲁塞尔5月8日电 ）
    新华社记者 潘革平
〖-ZW/正文〗
