〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点兵沙场竞豪气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队开展群众性体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严格训练，严格要求，一、二、三、四……”一阵阵激越的呼号声在武警贵州总队柏腊山训练基地上空激荡，数百名武警战士组成的表演方队结束了军体操和擒敌拳的表演。只见他们头顶冒着热汗，橄榄绿色的表演服裹着鼓鼓的腱子肉，尽显阳刚之美。看台上，来自贵阳市13个行业协会的400多名群众运动员报以热烈的掌声。
    这是今春武警贵州总队举办群众性体育运动交流的一个场景。在气候宜人的贵州高原，橄榄绿方阵充满了生气，展示了一幅幅群众性体育活动的宏大场面。
    走进该总队一支队营区，迎面就是一个绿草茵茵的足球场，两个中队的战士正在举行足球比赛，主席台上挂着“武警一支队足球联赛”的横幅。场上的拼抢激烈，场下的“比赛”也是热火朝天。在四面大鼓和十多面铜锣的造势下，两边的拉拉队都使出最大的力气，为本中队摇旗呐喊。中场休息时，满头大汗的一中队指导员徐进兴奋地说，在一支队，除了有足球比赛以外，还有篮球、乒乓球、羽毛球、排球等一系列联赛。此外，他们还举行健美比赛，每月评出一名“健美之星”，寓运动于娱乐，提高了战士锻炼身体的积极性。徐进说：“群众性体育活动开展以来，大家变被动为主动，体能不知不觉增加，协调性不知不觉增强，军事训练成绩直线上升。”
    这个总队所属各地州市支队的群众性体育运动也开展得如火如荼。今年元旦，驻革命历史名城遵义的部队就进行了一系列文体活动，其中登山比赛、长跑比赛将场地放在遵义市红军山一带，引来许多游客驻足观看，有的群众还参与到比赛中来，要与战士们比比脚力。
    许多支队还坚持派官兵参加地方组织的群众性体育比赛，少数民族龙舟节、风筝比赛、赛马比赛，均可以看到武警战士的身影。在今年初举行的“迎接红军长征胜利70周年万人长跑”活动中，武警战士包揽了前5名的奖项，令各界群众情不自禁为战士们喝彩，对子弟兵的表现感到满意。
    在贵州师范大学门口，笔者碰到来贵阳出差的铜仁市中队指导员徐镝。他手上拿着一大摞从学校老师手中“淘”来的体育裁判书籍，说这些书是给中队自学等级裁判员的战士找的。中队的群众性体育活动开展得有声有色，给军事训练带来许多活力。徐镝希望今年再加一把力，认认真真开展群众性体育活动，以保持战士们高涨的训练热情和饱满的工作精神，使中队整体建设提高一个台阶。
    李小东 本报特约通讯员 谢亚鹏
〖-ZW/正文〗
