〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创绿色家园建富裕新村”行动正式启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创绿色家园建富裕新村”行动正式启动
    中央宣传部、中央文明办、全国绿化委员会、国家林业局9日联合启动“创绿色家园建富裕新村”行动。这项行动旨在发展生态经济，树立生态道德，创建生态文明，以绿化促美化，绿化促文明，绿化促致富，推进广大农村走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    三方联手铲除一特大国际走私毒品犯罪集团
    记者9日从海关总署获悉，广东分署、深圳、广州、拱北、上海海关在海关总署的指挥下，联手美国司法部缉毒署（DEA）和香港海关，破获了一起涉及7个国家和地区的特大跨国走私毒品案件，全案缴获毒品可卡因142.7千克，毒资人民币17万元、港币3万元，先后抓获犯罪嫌疑人9名，捣毁2个藏毒窝点和1个地下毒品加工厂。
    中国科学技术馆新馆奠基
    中国科学技术馆新馆9日在国家奥林匹克公园奠基。新馆建筑将于北京2008年奥运会召开之前完工，奥运会期间部分开放，预计2009年向社会全面开放。
    我国将采取措施提高粮食综合生产能力
    农业部种植业司、全国农业技术推广中心近日在吉林省梨树县举行了“全国粮食优质高产创建活动启动会”，表明我国将大力组织实施粮食综合生产能力增强行动，切实抓好玉米、大豆等粮食作物优质高产工作，确保我国粮食产量连续第三年增长。
    抓斗大王包起帆在国际发明展上一次获4金
    著名全国劳动模范、抓斗大王包起帆在近日举行的巴黎国际发明展览会上，荣获4个金奖。据称，这是百年来在巴黎发明展上同时获4金的第一人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
