〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国外长理事会例行会议将在沪举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成员国外长理事会例行会议将在沪举行
    美国和阿尔巴尼亚应尽快遣返5名“东突”嫌疑犯
    新华社北京5月9日电 外交部发言人刘建超9日在例行记者会上宣布：上海合作组织成员国外长理事会例行会议将于5月15日在上海举行。本次会议将为6月中旬在上海举办的本组织峰会作准备，并就深化本组织各领域合作以及共同关心的国际和地区问题交换意见。
    新华社北京5月9日电 （记者黄富慧、熊争艳）外交部发言人刘建超9日在例行记者会上说，美国和阿尔巴尼亚应尽快遣返5名“东突”恐怖组织嫌疑犯。
    美国政府6日宣布，在美军关塔那摩监狱被关押的五名中国籍维吾尔族人已被释放，阿尔巴尼亚政府以难民身份接受他们重新定居。
    刘建超说，阿尔巴尼亚接收的这5个人根本不是难民，而是“东突”恐怖组织嫌疑犯。“东突”是国际恐怖势力的组成部分，与“基地”组织和塔利班有着密切的联系，其中的“东突解放组织”、“东突伊斯兰运动”已经明确被列入安理会的制裁名单。
    他说，“我认为这些嫌疑犯理应被遣返回中国。美方和阿尔巴尼亚方面的这种做法严重违反了国际法和联合国安理会有关决议，我们表示强烈不满和坚决反对。我们已经向有关方面提出了严正交涉，要求美国和阿尔巴尼亚尽快将他们遣返中国。”
    刘建超说，加强国际反恐合作符合中国、也符合世界上其他国家的重要利益，希望有关各方能够多做有利于加强国际反恐合作的事情，而不是相反。
〖-ZW/正文〗
