〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周末门诊照常上班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末门诊照常上班”
    新闻事实
    总参某部战士小李到解放军总医院第二附属医院门诊部看病，化验结果星期五才出。他焦急地询问服务台护士：“部队星期五安排的事多，我周末再来行吗？”“可以，周末门诊照常上班。”
    周末全天门诊，这是第二附属医院实施延伸服务的一项举措。
    医疗系统体制编制调整以后，该院接收了国防大学和一些部队官兵的医疗关系，医疗体系已近5万人，门诊量较大，官兵候诊的时间延长。如何解决这一矛盾呢？开设周末门诊，缓解官兵看病难！在医院党委的支持下，有关部门调整医务人员，使这一想法很快付诸实施。与此同时，他们还疏通了军人门诊绿色通道，加强了急诊科力量，缩短了军人门诊就医的时间，今年以来已有上千名官兵在周末门诊就医。
    一个星期六的上午，某部战士小王头部受伤，来院包扎治疗。他觉得就碰破了点皮，无碍大事，拍的X光片也没取就悄悄走了。值班医生看了片子，发现颅内有少许血块，应该尽快治疗，可战士却找不见了。他们顺藤摸瓜，多方寻问，终于在第二天把小王接回医院及时治疗，避免了意外发生。（李杰）
    就事论理
    延伸服务，好！
    一般说来，官兵都有这样的心理：就医时不想等待过长时间，总想检查快、诊断快、取药快。然而，由于门诊量大，看病的人多，有时往往事与愿违。解放军总医院第二附属医院开设周末全天门诊，有效地缓解了官兵“看病难”。这种延伸服务的做法，利军利民，值得提倡。
    这里说的延伸服务，就是增加官兵门诊的机会，延长了服务时间。这是部队的需要、官兵的企盼。平时，部队忙于执勤、训练等，院校教员、学员也要按时上课，官兵有个头痛脑热的，因怕耽误时间，常常不愿去医院检查治疗，采取延伸服务的做法，就为他们检查治疗带来了方便。
    服务就意味着奉献。延伸服务，要求医院在强化服务意识的同时，科学调配人员，采取适当的激励措施，确保延伸服务的质量，使这条路越走越宽。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
