〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩击荣辱观的几个关节点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/黄炳富/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：如何深刻理解、全面把握“八荣八耻”社会主义荣辱观的深刻内涵和基本要求，以帮助广大基层官兵澄清模糊认识，在全社会树立起人民军队威武之师、文明之师的良好形象？近日，围绕“树立正确荣辱观，引领社会新风尚”的主题，我们约请了一些作者采取基层调查的形式，对“如何解读军人的光荣”、“如何正确认识小节和荣辱的关系”、“如何在践行荣辱观中走在前列”等问题进行了深入探讨。我们从中选编了这组稿件，希望能为大家学习、践行社会主义荣辱观提供一些参考与借鉴。
    光荣，在履行崇高使命中获得
    世界上有许多种光荣，有一种光荣格外厚重、格外独特。它与国家的安全紧密相联，与人们的幸福息息相关，从古到今都得到社会的普遍认同。这种光荣，就是属于军人的光荣。
    “我们军人的光荣，既体现在对我军性质、宗旨的模范遵守上，也体现在对荣辱观、道德观的恪守上，其内核就是视国家和人民的利益高于一切。这种光荣，是国家和社会给予军人的最高追求。”某防空旅政治部主任吕运成向笔者谈起了他对军人光荣的理解。
    广大官兵对“军人光荣”普遍具有自我认同感。在某团修理所采访时，笔者听到这样一件事：该所工程师刘义和某通信总站分队长王梅去照结婚照，两人从各自单位赶到照相馆时，发现对方都穿着熨烫得十分板正的军装，不由得会心地笑了。记者对某师100名官兵做过调查，发现有98人的结婚照是穿军装照的，96人的婚纱系列照中有“军装像”。
    然而，笔者也了解到，随着战争硝烟的远去，有的官兵军人的光荣感弱化了，甚至消失了。某通信团团长张桐春介绍说：“有的官兵探家或参加应酬活动，不愿意表明自己是军人；有的坐公共汽车心里想让座但不好意思；有的认为军装土气，能不穿就不穿……”
    军人的光荣到底体现在哪里？某团一营教导员张克华向我们讲述了这样一件事：3月初，营里组织官兵到共建单位――“民天”面粉厂参观。刚出营门，各连队列整齐，口号嘹亮，可地方一些小青年阴阳怪气地一起哄，一些战士就脸红了，心慌了，步伐也乱了。没想到，官兵们到达面粉厂时，却受到了厂领导和职工的夹道欢迎。厂领导提出：我们办企业，尤其需要军人那种令行禁止的良好作风，你们能不能为我们表演一下队列？张教导员欣然应允。官兵们抖擞精神，以严整的军容、整齐的步伐、嘹亮的呼号，一下子震撼了全厂干部职工。应厂领导和职工们的要求，官兵们绕着厂内道路走了3圈，人人胸前都仿佛挂了一枚耀眼的勋章。
    有这样一个场景，深深烙在转业干部张世金的脑海中。1989年，黄岛油库发生大火，冲天烟柱几十里外清晰可见。张世金奉命率官兵前往抢险。当时，通往油库的路，被撤离的汽车、拖拉机、平板车、小推车和惊慌失措的人群堵塞得水泄不通。但当奔赴火场的几十辆军车逆向开来时，撤离的人群和车队却自发地闪开了一条路，人们用崇敬的目光向车上的军人行注目礼。张世金说，那是我当兵近30年最光荣的时刻！
    这些朴实的话语启示我们，军人的光荣凝结着代代军人的忠诚与奉献，承担着与国家安全、民族振兴相连的责任和义务。军人的光荣，源于“亏了我一个、幸福十亿人”的情怀，源于“使命高于一切、责任重于泰山”的浩然正气，源于“平时忘我、战时忘死”的崇高品质。愿我们每个军人都能不懈奋斗，在履行崇高使命中赢得这无上的光荣！
    小节，践行荣辱观的着力点
    小节是践行荣辱观的着力点。树立社会主义荣辱观，需要关注小节，注重细节。这个道理似乎十分浅显，笔者在调查中发现，60%的官兵都谈到了这一观点。
    然而，人的复杂性就体现在这里――有正确的认识不等于有正确的行动，说得漂亮未必能做得出色。
    在某团组织的座谈会结束后，笔者看到这样一种场景：一位士官刚步出会议室，便给同来的两名干部各分发了一支烟，3人边走边聊；一人大概喉咙不适，一阵“吭咔”之后，随口往路边吐了一口痰；一人抽完手中的烟后，右手中指潇洒地一弹，烟蒂落到了路边的草坪里；另一人可能急于去方便，与两人打声招呼，横穿草坪向对面的厕所走去……这一幕，让笔者感慨良多。因为在座谈会上，3人都提出了相同的观点：学习实践社会主义荣辱观，需要从我做起，从具体事做起。
    如何看待这种现象？作为一线带兵人，该从何处入手培养官兵关注小节、注重细节的观念？某防化团政委冯奕认为：引导官兵走出“自我感觉良好”的误区最关键。他在形容自满的危害时说：“一个密封的空瓶子，是装不进水的。”
    正因如此，这个防化团培养官兵的荣辱观时，从抓细节开始。胡总书记“八荣八耻”的重要论述刚发表，他们便对全团官兵进行了一次深入细致的调查，以身边小事议荣辱、正反典型说荣辱等形式，引导大家弄清小事连着荣辱、小节关乎是非的大道理。
    从小事做起，从小节抓起，为官兵树立社会主义荣辱观洞开了一扇门扉，找到了一条最现实的途径。
    引导官兵重视小节，就要注重把小节与荣辱的关系讲清楚。前段时间，荧屏上热播电视剧《亮剑》，某摩步团四连许多官兵对李云龙的英雄事迹、亮剑精神津津乐道，但也有部分同志把李云龙意气用事、爱讲粗话视为有男子汉气魄。指导员张峰发现后，立即组织全连召开了“《亮剑》评论会”，围绕电视剧中的李云龙、赵刚两个人物展开分析，引导大家就“向李云龙学什么？”展开讨论。讨论还未结束，一些同志便红了脸，从此后十分注意言语文明。
    重视小节需要养成良好习惯。某摩步团政委魏世春认为，小节连着荣辱的道理多数官兵都知道，作为带兵人，最重要的是引导官兵“做好身边每件事”。为此，他们开展了两项活动：一是“四心”活动――对组织有诚心、对工作有痴心、对战友有爱心、对父母尽孝心；二是“四小”活动――做好小事、明析小理、守好小节、累积小成。魏世春说：这样做的目的，就是引导官兵从遵循最基本的道德规范做起，按照循序渐进的原则，做好最细小的事情，明确最朴实的道理，掌握最基本的礼节礼貌，最终积小成为大成。
    走在前列，引领时代道德风尚
    人民军队以党的方向为方向，以党的意志为意志，以党的旗帜为旗帜。树立社会主义荣辱观，军人必须走在全社会的前列，这是人民军队的性质、宗旨所决定的。
    然而，在现实生活中，并不是每个军人都有这种“前列意识”。4月8日，一位老军人在泉城某电话缴费厅遇到这样一件事：一位匆匆走进缴费厅的小战士看到室内排起的两队长龙，边嘟囔边皱起了眉头。当他发现有个窗口挂着“军人优先”的牌子后，便大声喊着“让一让，我是军人”，一膀子将别人挤到了一边。老军人见状，轻拍小战士的肩头，把他叫到了一边：“小同志，你是军人，我也是军人，你这样的态度可不对……”
    老军人和颜悦色的几句话，把小战士说了个大红脸。不一会儿，小战士满面愧色地离开了缴费厅。许多群众感叹：部队锻炼人、培养人，这个小战士估计再也不会为“军人优先”而往前冲了。
    其实，“我是军人”这句话，在部队使用的频率非常高。当长途车上一位妇女遭到歹徒抢劫时，回家探亲的徐洪刚站了出来；当掏粪老人落入粪池时，张华站了出来；当大火危及乘客生命时，梁强站了出来；当洪水暴发、山林起火，人民群众生命财产受到威胁时，无数军人挺身而出，他们或用语言、或用行动喊出了“我是军人”这句话。
    某综合训练基地政治部主任尹红星说，以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，精辟概括了社会主义社会的主导价值观，旗帜鲜明地提出了在社会主义社会里，什么是真善美，什么是假恶丑，应当坚持什么、反对什么，提倡什么、抵制什么，明确了当代中国最基本的价值取向和行为准则。革命军人要在践行荣辱观中坚持高标准，就必须正确认识荣誉与耻辱的科学内涵，做到“荣其所当荣，耻其所当耻”。
    军队在实践荣辱观的过程中要走在社会前列，需要每个军人争做先锋，引领时代风尚，不仅在社会上做出表率，而且在军营中也高标准要求自己，站在前列。
    曾多次被评为学雷锋先进个人的某团战士王志浩说，坚持高标准，不仅要求我们在一时一事上走在前列，而且要求我们时时处处都能恪守社会公德、军人道德、家庭美德；不仅要在关键时刻过得硬，在平凡琐碎的日常生活中同样要过得硬！
    笔者在采访中了解到，某摩步团党委连续4年被上级评为“先进团党委”，团队先后被军区表彰为“落实‘五句话’先进团”和“军事训练一级团”。战士王磊说：“我只讲一点。部队每天出早操，在家的常委一个不落站排头。我们政委任现职已5年，除了外出开会，天天如此。一个团主官能做到这样，我们当战士的怎能不佩服！”
    看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。眼下，学习贯彻社会主义荣辱观，已成为全社会的共识，已成为全民族共同的遵循。作为党绝对领导下的人民军队，每个军人都必须牢固树立爱国主义、集体主义和社会主义思想，模范遵守社会主义道德规范，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，在引领社会主义新风尚方面，以良好的形象、模范的行动，走在全社会的前列。
    济南军区政治部罗茂夫、黄炳富、花晓某部采取专家辅导、讨论辨析、官兵交流等形式，帮助官兵理解“八荣八耻”的深刻内涵，强化了官兵们学习、践行社会主义荣辱观的责任感。图为该部士官党员、“学雷锋标兵”汪泉（右三）正在和战友们交流学习践行荣辱观的心得体会。
    张文明摄
〖-ZW/正文〗
