〖ZQ/总期〗17652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13名大学生排长成为优秀“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13名大学生排长成为优秀“四会”教练员
    本报哈尔滨5月9日电安普忠、记者林飞报道：今天上午，沈阳军区某高炮团训练场上传出喜讯，13名地方大学生排长全部通过了专业训练优秀“四会”教练员考核认证，取得了执教训练场的“通行证”。
    过去，该团地方大学生干部一度因为不懂军事专业而在训练场上“说不上话、插不上手、使不上劲”。为此，团党委从部队建设和长远发展需要出发，坚持以科学发展观为指导，积极加强地方大学生干部的转型培养，通过开展军事专业“补短训练”，提高其军事素质。手捧优秀“四会”教练员证书的地方大学生排长于磊告诉记者：“刚到团里时，我对防空兵专业不熟悉，不会干，经过转型培训和连长、班长的传帮带，很快摘掉了外行的帽子，去年底便通过了师、团专业军官素质资格认证，今年初又在团里组织的教学法比武中取得了第一名。”
〖-ZW/正文〗
