〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了三千里江山的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝通讯之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军新闻代表团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/解放军新闻代表团/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜的每一天，我们时时刻刻都感受到，有一个神圣而强烈的愿望在朝鲜人民和人民军指战员的胸中激荡，它就是祖国的统一，朝鲜的三千里锦绣河山不再被分割。为着实现这个崇高目标，朝鲜人民的伟大领袖金日成主席提出了自主和平统一祖国的正确的方针、原则和一系列合理主张；朝鲜人民正以千里马的气势和精神，辛勤劳作，不舍昼夜地奋战在机器旁、田野里；天真烂漫的儿童们深情地跳着南北统一的舞蹈，唱着怀念南方同胞的歌曲；英雄的人民军官兵，在停战以后的成千上万个日夜里，秣马厉兵，刻苦操练，提高战斗力，时刻警惕着敌人的挑衅和袭击。这种民族渴望和深厚感情，以及由此而产生的巨大力量，深深地触动着我们的心弦。
    我们来到了把同一个疆土、同一个民族人为地强行分割成两部分的军事分界线所穿过的板门店，不禁感慨万千：“板门店里席依然，一线分开两样天。南甸无人成废地，北山有鸟颂丰年。”站在这里向南眺望，可以清晰地看到，在分界线以南，从东到西筑起了一道高墙。这就是那道从东到西长240公里、高五米、底面宽度十米的钢筋混凝土障壁。这道障壁是美帝和南朝鲜统治集团1978年4月至1979年10月修筑的，到处设有火力点和监视所，每隔一百米左右设立一个永久性碉堡，在便于进攻的地方，还在障壁上建造了宽四点二米、高三点四米的可以放出坦克的铁门。
    军事分界线上这个横亘东西的庞然怪物，说明着什么呢？
    这障壁，是美帝伙同南朝鲜傀儡集团妄图使朝鲜永久分裂的罪证。我们从望远镜里看到，对面美陀山的峰顶装上了美伪军的雷达，临津江和汉江汇合处的渡口一带也被打上了分裂的标桩。由于障壁横穿，高山被分割，河水被断流，就连山上的野生动物和水中游弋的鱼儿，也不能自由地来往于南北之间。朝鲜同志指着分界线以南那杂草丛生的土地，破烂不堪的住房，向我们介绍了在军事法西斯独裁统治下的南朝鲜人民的苦难，使我们仿佛听到了南朝鲜人民愤怒的呼喊：“一定要改变这吃人的世道，早一天回到统一了的祖国的怀抱”。
    这障壁，益发激起了朝鲜人民对隔离南北的亲人的思念。军事停战委员会朝方首席委员告诉我们，统一是全民族的宿愿，对开城地区人民来说，这种愿望就更强烈。这里，30％的家庭都是被迫南北分居的。有一个妇女当时回娘家生孩子，分界线一划就回不去了。现在孩子已经快30岁了，分界线上的树木也长出了近30个年轮，但是孩子却不知道自己的其他亲人在哪里。真是“卅年生死两茫茫，怎能不思量”呀！这样的家庭实在太多了。在开城，我们就曾看到过这么一份材料：有个叫李镇卿的，过去曾住在南朝鲜，衣着褴褛不堪，跟着父亲挨家讨饭吃。如今在共和国的怀抱里，他念完大学，已做了四个孩子的爸爸，日子过得美满。今年元旦的早晨，全家人围坐在一起吃饭，上幼儿园的老二圣一突然发问：“爸爸，我们家为什么没有爷爷？”“爷爷？……”李镇卿只是这样反问，再接不下话了。他想起了1950年美国侵略军突然闯进故乡而同父亲分离的情景，想起“翘首南天路，日日盼父归”的日子也已经过了30年了。他激动地说：“父亲未能见到儿孙，这不是因为高山挡路，河水阻隔，而是美帝国主义及其走狗南朝鲜傀儡集团把我国分割成南北两部分造成的。”
    朝鲜人民对隔断江山的障壁的怨恨，对南方亲人绵绵无尽的思念，在朝鲜人民军官兵的心中燃起了对敌人的仇恨，增添了为统一祖国而斗争的火一样的热情。
    就在离板门店十几公里的地方，我们访问了驻守在大德山高地的人民军指战员。我们看到，造成民族分裂、江山隔断的军事分界线，由东往西，就从大德山前穿过。这里的指战员们齐心协力修筑好战斗阵地，日日夜夜警惕地守卫着社会主义祖国的前哨。1963年2月6日，金日成主席来到冰雪覆盖着的大德山阵地视察，亲切地指示指战员们：“进一步加固阵地，把军事训练搞得更好。要用革命思想牢固地武装全体军人，以一当百。人民军的口号是以一当百。”为了响应这个号召，连队党支部根据执行守卫任务的特点，一面组织大家加紧训练，一面修筑工事，加速搞好阵地建设。十多年来，全连先后成功地进行了几十次战术演练，在87次轻武器实弹射击中连续取得优秀成绩。干部战士都能进行六种高水平的器械体操，人人身强力壮。连长金光世处处以身作则，在一百六十多次急行军训练中总是走在最前列。党员老兵刘载官、金德义、韩文珏已经到了退伍年限，而且组织上准备推荐他们去平壤上大学或到平壤的机关里工作，但他们没有去，仍然坚守在前哨阵地上。他们想的是什么呢？他们回答说：“在祖国统一问题没有解决之前，我们不能离开哨所。”正是有了这些自觉地为祖国统一而斗争的干部战士，连队才获得了“红旗前卫连”的崇高荣誉。
    在朝鲜人民军里，为了祖国的统一而苦练军事技术的事例，是不胜枚举的。我们离开朝鲜前线西部地区，来到了位于军事分界线东端的351高地。这个高地东临大海，以东海的门户著称。朝鲜祖国解放战争中，在夺取和守卫这个高地的日子里，曾经涌现出了用胸膛堵住敌人枪服的金仁泽、金龙泽那样一批可歌可泣的英雄人物。今天，守卫这里的人民军官兵们，正在踏着英雄的血迹，发扬革命传统，努力把自己锻炼成为具有刚毅的革命精神、巧妙灵活的战术、钢铁般的体力、百发百中的射击技术、铁的纪律的以一当百的战斗员。无论是风雪漫天的严冬，还是烈日炎炎的盛夏，指挥员们都和战士同吃同住同训练。每次射击训练，指挥员都注意做好思想工作，使每个同志做到“不把目标单纯地看成是个靶子，而把它看成是美帝侵略者的黑胸膛”。战士们刻苦训练，人人决心争当百发百中的神枪手，为统一祖国尽力，向劳动党第六次代表大会献礼。据指挥员介绍，在附近这一带防区内，那些搞阴谋破坏活动的敌人特务间谍，均被破获，无一漏网。侵犯朝鲜领海的敌护卫艇，被他们首发命中，25分钟后沉没海底。侵犯朝鲜领空的敌直升飞机，被战士们用高射机枪打落，今天还在朝鲜祖国解放战争纪念馆展出。群众热情地称赞说：“人民军守卫的阵地，不愧是铜墙铁壁般的要塞。”
    “每个军官和兵士只有以社会主义爱国主义坚强地武装起来，才能认清自己是为谁、为什么流血，从而勇敢地与敌人展开斗争。”金日成同志的这段话，言简意明地指明了朝鲜人民军在保卫祖国、统一祖国的斗争中创造光辉战绩的本质原因。朝鲜停战以来，美帝国主义和南朝鲜傀儡集团，从来就没有停止过对朝鲜民主主义人民共和国的战争挑衅活动。据统计，从停战到今年5月15日为止，大大小小的挑衅活动达二十九万五千多起。但是，挑衅者所得的结果如何呢？让我们略去那些间谍被俘获、飞机被击落、军舰被击沉的事例，报告一个真实的传奇般的故事――捕获美帝“普韦布洛”号武装间谍船的经过吧。
    故事发生在1968年1月23日。共和国英雄、海军大尉金恒吉同志向我们介绍说――
    当时，我们正在执行巡逻任务，突然在元山近海发现了一条船。船上没有旗子，不知是哪国的，我们要他们表明国籍。他们一会儿说是“远洋水陆测定船”，一会儿说是“马达出了毛病，明天就离开”。我们把枪炮准备好，围着那条船转了几圈，这时船上升起了美国国旗。战士们一看，气坏了，齐声要求“打”。经过研究，决定用七名战斗员组成的袭击组上船。这时，敌人开始打枪，准备逃跑。你先开火，我们就还击。炮弹首发命中，擦着在指挥台上的敌船长的脑袋而过。袭击组分两路，飞身上船，从船头到船尾同时开始搜索。我们首先抓住船长。问他船上有多少人，第一次他在纸上写“73”；后来把刺刀顶上他的胸膛，他才又写“83”。我们问：“人在哪里？”船长用手指指划划，意思是都在下边。我们下去一个人，抓来一个敌兵，让他把下边的人都叫出来。每出来一个，我们就用布把他的眼睛蒙上。从上船到把敌人都捆好，一共只用了二十多分钟。我们用两个人管制这八十多人，用五个人把船开回了元山港。大尉兴奋地说：我们七个人中，没有一个是打过仗的。一交手也就清楚了，美国侵略军都是胆小鬼。我们胜利地捕获了“普韦布洛”号武装间谍船，党和人民赞扬我们：“你们把祖国的海洋守卫得非常好。”
    是的，英雄的朝鲜人民军战友们！你们是把祖国的海洋，祖国的高山，祖国的疆土守卫得非常好。你们在保卫祖国、统一祖国的斗争中创造的战斗业绩，将载入史册。我们坚信，朝鲜三千里江山一定能够统一，一个繁荣昌盛的新朝鲜一定会出现在世界的东方。让我们引用中国诗人郭沫若的诗句，作为本文的结尾：
    锦绣江山三千里，宝剑磨砻十万横。
    指日妖氛看荡扫，南天晴朗济苍生。
〖-ZW/正文〗
