〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争浇开幸福花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑宽荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页④〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐人沈既济写的小说《枕中记》里讲的“黄粱梦”的故事，许多同志是熟悉的。从前有个叫卢生的少年，在邯郸旅店中对道士吕翁诉苦，自恨没有荣华富贵的命运。吕翁听了他的话后，就给了他一个青瓷枕头，说：“你睡一下这个枕头，一切就可以如愿以偿了。”卢生接过枕头便睡。梦中，他经历了他所祈求的荣华富贵的一生：他娶了一个聪明美丽的妻子；自己中了进士，做了大官，立了战功，当了十年宰相；妻子为他生了五个儿子，个个功成名就；到了晚年又添了十多个孙子，孙子们的妻子全都出于名门旺族；他活了八十岁，最后老病而死。及至醒来，看到吕翁仍坐在身边，入梦时店主人蒸的黄粱（小米）饭还没熟呢。
    这个故事告诫人们，幻想不能代替现实，靠做梦永远达不到美妙的目的。有一首歌唱得好：“樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开；幸福不会从天降，社会主义等不来。”手不想提篮，肩不想挑担，却整天价想着“挣个百八十（儿），找个好爱人（儿），住上小套间，下班逛公园（儿）”，似乎幸福不需通过任何劳动和斗争，便可以信手拈来，这也可以说是“一枕黄粱梦”。
    幸福不是和幻梦连在一起，那么和什么连在一起呢？马克思在《自白》中对什么是幸福的回答是：“斗争”。事实上，只有通过斗争才能得到幸福，因而斗争本身也就是幸福。
    这个道理很清楚。仅就中国近百年史来说，当年的清政府是什么样子？对内残酷压榨劳动人民，对外卑躬屈膝卖国求荣，不惜丧权辱国。帝国主义者，在中国横冲直撞，为所欲为，弄得广大人民颠沛流离，民不聊生。经过辛亥革命、五四运动，特别是1921年中国共产党成立后直到新中国成立的28年，无数共产党员、革命志士，为了人民的利益和幸福，不惜抛头颅，洒热血，出生入死，艰苦奋斗，用鲜血和生命浇灌出了今天的幸福之花。建国以后，又是我们党领导亿万人民自力更生，愤发图强，经过长期努力，把我们“一穷二白”的国家建设成了具有相当基础的社会主义国家。
    斗争赢得了胜利，斗争赢得了幸福。没有斗争，我国人民必然至今仍处于水深火热之中，今天的幸福生活仍会是一个幻梦。
    斗争本身是艰苦的，要流血流汗，甚至牺牲生命。但是，斗争就没有幸福吗？恽代英烈士说得好：“只有奋斗，可以给我们生路，而且只有奋斗可以给我们快乐。”燕雀安知洪鹄的欢乐！麻雀只会在屋檐下叽叽喳喳，而洪鹄才能领略到搏击风云的快慰。我们革命先辈的斗争生活尽管那么艰苦，但他们的回答却是：“心志既坚实，苦汁甘加饴”（肖次瞻），“不作寻常床箦死，英雄含笑上刑场”（李少石）。在南疆自卫还击作战的最前线，可以说是十分艰苦了。然而，到处都可以看到战士们胜利的笑脸，到处都可以听到战士们爽朗的笑声。勇士们懂得为了祖国的尊严和人民的幸福而战，再苦再累心也甜，抛头颅洒热血也心甘。
    以苦为乐，把斗争当作幸福，虽然是那些自私的庸人所不能理解的，但却是千百万革命者共同的感受，体现了革命者舍己为人的共产主义精神。我们的事业需要这种精神，这种精神是我们的希望。
〖-ZW/正文〗
