〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养细菌的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄迎丁义民刘安礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/细菌养殖/兰州部队RW：张学忍/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学忍今年60岁，1950年来到细菌室工作。细菌培养，在医学上非常重要，人们把它比作医学上的“侦察兵”和诊断结论的“审查官”，为临床提供治疗依据。他们的工作间是一间几平方米的小玻璃房子，为了使标本不受细菌干扰，夏天室内气温在三十八、九度，他们不能开窗，也不能扇风扇。细菌生长期是有严格时间控制的，每次工作就得几个小时，工作结束常常是一身汗水。养细菌除了为临床提供治疗依据外，还起着病情监督作用。有一段时间，临床科室误把一些痢疾病人当作肠炎收了进来。痢疾是传染病，不能和普通病人收在一起，张学忍和其他同志从一些细小现象发现了这个问题，在通过细菌培养得到证实后，立即对这些传染病患者进行了隔离。
    张学忍在工作中注意积极开展技术革新活动。过去培养连球菌等细菌，都是在牛肉膏上进行。这种牛肉膏，每100斤牛肉只能制作16斤膏，主要靠进口，常常因为无货而耽误工作。张学忍下决心搞出一种更好的培养膏来。他结合多年实践经验想到，细菌能在牛肉膏上生长，主要是靠牛肉膏有丰富的营养物质，做豆赢剩下的废水不是也含有营养物质吗？他经过测定和反复熬炼，一种新的细菌培养膏终于试制成功了。
    黄迎 丁义民 刘安礼
〖-ZW/正文〗
