〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高干子弟常向排险不幸牺牲 父亲母亲正确对待品德高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣王先贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/高干子弟RW：常向/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军副司令员常仲连和爱人牛芬荷，在处理儿子因排险不幸牺牲的事情中，通情达理，不给组织添麻烦，表现了共产党员的宽阔襟怀。
    6月6日，沈阳部队某部副连长常向带领战士进行反坦克训练时，有一个炸药包没有爆炸。为了除掉隐患，常向只身排险，不幸被炸，身负重伤。
    常副司令员和爱人牛芬荷对长子常向十分疼爱，同时要求也很严格，经常叮嘱他要去掉干部子弟的优越感，刻苦磨练自己。常向没有辜负父母的教育培养，在自己的岗位上干得很出色，1969年入伍以来，先后6次立功受奖，被所在部队评为学雷锋先进个人。常向重伤后，常副司令员和爱人心里十分难过。他们离儿子所在部队不远，应这个部队领导的要求，当天前去看望。
    来到这个部队，常副司令员第一句话就问：“还有别的同志负伤没有？”当得知只有儿子常向一人负伤时，常副司令员才松了一口气。部队领导怀着十分内疚和不安的心情，检查了自己的工作没做好。常副司令员说：“当兵嘛，负伤牺牲是常有的事，你们不要太难过，不要压力太大，一定要照顾好部队，训练成绩不要受影响。”当他和爱人亲眼看到儿子双手被炸断，眼睛被炸瞎，面部被烧焦，生命垂危时，心情虽然很沉痛，还是说：“一个干部带头排险是应该的，就是牺牲了也是光荣的，他不上，灾祸就可能落到战士头上。”第二天上午，常副司令员和爱人来到儿子所在的连队挨个宿舍看望了战士们，安慰了干部，帮助他们总结教训。
    由于伤势过重，经抢救无效，常向于6月9日早晨牺牲。这天，常副司令员照常上班，并向自己的党小组长汇报了情况，表示一定要用共产党员的标准严格要求自己，不提个人要求，不给组织添麻烦。他儿子火化那一天，常副司令员按原定工作计划，带领机关干部到高炮某部检查工作，途中路过火葬场，随行的同志劝他去看一看，他说：“不用了，有部队的同志处理后事我完全放心。”干部战士从这件事情中，看到了常副司令员和他爱人牛芬荷的高尚品德。
    （本报通讯员 王志臣 本报特约通讯员 王先贵）
〖-ZW/正文〗
