〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军队在老泰边境加强军事活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国又关闭泰老边界上两个口岸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老泰关系/边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月6日电 据曼谷报纸报道，最近老挝军队在老泰边境地区不断加强军事活动，制造紧张局势。
    7月4日上午，在泰国东北部廊开府对面的老挝万象省边境地区，老挝军队出动苏制坦克和米格飞机，演习了两个小时。下午，又出动坦克、大炮和飞机在万象市附近举行了联合军事演习。
    廊开府府尹古颂・讪滴探7月5日向记者们透露：目前在老泰边境地区，老挝军队在频繁调动，并增派了军队和苏制T―54型坦克。越南当局每天将武器、弹药和作战物资运到万象地区。
    新华社曼谷7月5日电 据《民意报》报道，泰国内政部7月3日发布一项命令，指示东北部那空帕侬府立即无限期关闭泰老边界上的莫拉限和那空帕侬两个边界口岸。
    报道说，泰国政府作出这一决定，“是因为那里的局势仍不安定，令人担心”。
    前已报道，在老挝军队6月15日炮击在泰国廊开府境内湄公河上值勤的泰国巡逻艇以后，泰国政府曾下令关闭了泰国东北部与老挝接壤的大部分边界。
〖-ZW/正文〗
