〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页④〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型事迹/军事后勤/军事防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福，是那样令人神往，谁不希望得到她！然而你可知道，幸福最愿打哪儿走过？什么时候呵，幸福会来叩响你的心扉？
    《一人辛苦，万人幸福》、《幸福岛上英雄歌》、《幸福城》、《最幸福的人》……这些五、六十年代报道我军战士生活的消息、通讯，清晰地记下了幸福的足迹，让我们一道来将她追寻吧！
    幸福最愿和艰苦为伴。当年“一杯水”“一把土”的故事，今天读来还是那样亲切、那样动人。
    有一个方圆半公里礁石嶙峋，拔海而出的小岛。岛上没有淡水，没有泥土，见不到树木，闻不着花香。某雷达站奉命在这里安营扎寨。
    一次，持续几天的大风，挡住了运水船，岛上只剩下很少的淡水了，战士们不再洗脸刷牙，把仅有的水送到站部，保证雷达机器的正常运转。站长每天舀出两杯水放到作战室，给值班的同志润嗓子，可谁也舍不得喝一口。有位发烧的战士，嘴唇干裂了几道口子，也不肯喝水。全站用苦水做饭菜，有位战士写诗说：“海水做汤分外香”，“苦在身上甜心房”。
    泥土，在这里成了无价宝，开始，炊事班长为了修炉灶，从大陆带回一麻袋泥土，以后，上岛带土成了传统。不论是到大陆开会、治病或探家，大家都要带把土回岛，他们把礁石缝里的风化石粉刮出来，合上带来的土，造出一块块菜地。小的脸盆大，大的象张床，战士们把家乡捎来的菜籽，细心地种在这些宝地上。大风把菜苗刮走了，找回来再种上；下大雨时，人可以不穿雨衣，却要用雨衣将菜苗盖上。就这样，小岛上破天荒地收获了山东大葱、河北包心菜、吉林扁豆和湖南辣椒。更可喜的是，有一棵西瓜秧上结出了四个西瓜，他们把两个分送给边防战友，一个送给上级首长，留下一个在国庆佳节晚会上，切成小块，每人一块。
    可以想到，当战士们吃着那一小片西瓜的时候，他们的心头该是怎样的甜蜜呵。因为这最真切地说明：艰苦劳动创造着幸福，目前的艰苦正是为了将来的幸福，少数人的艰苦正是为了多数人的幸福。对一个革命战士来说，这正是最光荣最愉快的事情。
    我们的战士，是全国人民幸福的匠人，也是自己的幸福的匠人。二十多年前，一个战斗在西藏冰峰雪岭之间的边防某连，他们克服了人们难以想象的困难，在那里生活下去，而生活却是那样的愉快。
    在木桶上蒙上野羊皮做鼓，羊肠和罐头盒做土二胡。傍晚，鼓乐声把牧民招引来，军民联欢晚会便开始了。他们还有一个“钢骨水泥”篮球场，球架是用铁杆竖起，用土堆固定，浇上水，坚固地冻在一起，篮板是罐头箱子板拼成的；篮圈是铁丝弯成的。摄氏零下四十度，球场上却时时响着欢笑声。
    只有自己亲手劳动创造，自己享受，才叫幸福。我们参加了边疆的建设，眼看着这里出现了许多新的城市、农庄和工厂，看到这里的日益繁华的和平建设，怎么能不感到自己是生活在幸福之中呢？这是五十年代初，我军参加开发边疆建设的老战士们发自内心的感受。
    当你乘坐班机，从首都飞往拉萨，一定不会忘记当年为开通这条航线战斗过的人们。
    去拉萨修机场的空军修建部队，经过十多天的长途行军，适逢元旦佳节。他们围着牛粪火堆，一边喝茶，一边吃糖，感到从未有过的愉快和幸福。面对荒凉的群山，战士们情绪高昂，迎着风沙，冒着大雪，白天晚上连着干，有的班一天竟完成定额的十二倍半。
    新疆的建设大军在渺无人烟，野草丛生的荒滩上，挖下地窝子，搭起帐篷，喝雪水，吃干粮，挖野果，烤野火，建立起几十个大型农场。为了分担国家的经济困难，战士们今年节省一顶帽子、一件衬衣，明年节省一双鞋、一件雨衣，有的还拿出津贴费、残废金，为建设边疆出力。
    光荣的边疆战士虽然远离家乡，但却象生活在自己家里一样。藏族老大娘把战士们一律亲切地喊作“亲孩子”，战士们也称呼她为“妈妈”。一位立过功的副班长说的好：“我爱祖国的边疆，我爱这里勤劳的藏族人民。当藏族人民过着幸福生活的时候，我们的心里也就高兴了！”
    如今，二十多年过去了，祖国的边疆正在日新月异地变化着，一块块苏醒了的处女地，从黄到绿，从荒凉到繁荣，给边疆人民带来了新的生活。当年的建设者们看到这如画一般的生活，心头怎能不萦绕着无限的幸福！
    幸福，在艰苦奋斗的征途中；幸福，也在硝烟弥漫的战场上。参加中苏、中越边界自卫还击作战的英雄的边防战士同侵略者浴血奋战，当他们迎着枪林弹雨呼喊着冲锋的时候，当他们毅然拉响手榴弹准备同敌人同归于尽的时候，幸福可曾伴随在他们身边？还是听一听战士们自己的回答吧！
    “笑洒满腔青春血，喜迎全球幸福来”，这是战斗英雄陈绍光的诗句。
    “我吃苦为人类得幸福，我献身为人类得解放”，这是战斗英雄华玉杰的豪言。
    云南边防部队的一位战士说：“我们今天狠狠打击侵略者，保卫祖国边疆的和平，使我们伟大祖国有一个安定的环境，来进行四化建设，这就是我们的最大幸福。”
    亲爱的战友们，哪里对勇敢的创造，哪里就有幸福留步，哪里有艰苦的奋斗，哪里就有幸福永驻。如果你想得到幸福，那就沿着老战士们走过的路，勇敢地前进吧！
〖-ZW/正文〗
