〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学校教职员工热心为群众做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一点一滴培养新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭质文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/军民关系/西安政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安政治学校教职员工发扬社会主义道德风尚，热心为群众做好事，今年3月以来，先后收到驻地群众送来的21封感谢信。
    年初，这个学校开展了“做一个有高尚道德的人”的活动。教职员工向雷锋、吕士才等模范人物学习，自觉地从我做起，从小事做起，一点一滴培养高尚的道德品质。他们有的经常上街打扫卫生，帮助驻地风景区美化环境；有的热情为迷路的人带路；有的拾金不昧，把拾到的手表归还原主；有的外出乘车让座，扶老携幼。一天晚上，教员刘连生在驻地遇到五个男青年把一位女工扭到树林里企图作案。他立即冲上前去，不顾歹徒手持匕首，猛击一掌，抢先把一个歹徒打倒，夺过匕首；其余歹徒见势不妙，纷纷逃跑。刘连生边追边喊，在附近巡逻的某部几名战士听到喊声，堵住了歹徒的去路。在巡逻战士的协助下，刘连生把歹徒押送到派出所。刘连生见义勇为的行动，受到人民群众的高度赞扬，他们用大红纸写了感谢信送到学校。又一个晚上，一名女职工下班回家走到半路，突然鼻腔动脉血管破裂，鲜血直从鼻孔、口腔往外流。这时，战士李玉兴路过这里，他上前问明了情况，立即跑到附近门诊部，拿了一些药棉和止血药，给她擦洗上药，可是无济于事。小李赶忙找来一辆三轮车，蹬车飞快地把病人送到陕西省人民医院，医护人员及时做了治疗处理。小李怕她一个人晚上回家不方便，又骑着三轮车把她送到家中，这时已是深夜11点多钟了。几天以后，这位女工写了一封热情洋溢的感谢信，端端正正地贴在校园里。（彭质文）
〖-ZW/正文〗
