〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血映丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正胥肖野段跃中施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/血库管理/海军401医院RW：吕振华/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血液维系着每一个人的肌体，给人以生命的活力，在人们伤病需要输血的危急关头，它能使患者获得新生。然而，当鲜红的血液流进患者肌体的时候，你可曾想到是谁为这些血液的采制和储存倾注了心血？
    最近，我们访问了在血库里度过12个春秋的海军401医院军医吕振华。当我们走进血库时，展现在眼前的是一间窄小的血液分离室和一些采制血液的器具，一只电冰箱储藏着采制好的各种型号的血液。搞好血库工作不是简单的事，输血要到血库来取，献血要到血库来采，还要保管血液，提制血浆、血清。吕军医就是这样年复一年，日复一日，象辛勤的蜜蜂忘我地操劳着。采制血液时，为了准确弄清献血者的血型，每次都严格化验。当病人要输血时，他把病人的血液和储藏的血液进行严格交配试验，在确实证明不会凝固时，才为病人输血。每当血液在冰箱里放置3个星期、红血球即将坏死前，又及时地把血液中约占一半的血浆提取出来，使分离出的血浆在半年至一年内继续为抢救病人所用。12年来，他从没有因为粗心造成医疗事故。
    吕军医想病人所想，急病人所急，和全科同志共同努力，为抢救伤病员作出很大成绩。仅去年一年，经他采制输给各种病人的血液和血浆就达二十一万三千多毫升，平均每月要用掉两万多毫升。一次，医院接收了一名烧伤面积达90％的患者。为了抢救这位患者，连夜采制了6550毫升血浆和血液，使患者脱离了危险。
    王正 胥肖野 段跃中 施昌学
〖-ZW/正文〗
