〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达到什么标准就评什么职称〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部进行评定技术职称试点在全军汇报会上介绍经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兆合/徐宏益/贺瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术职称评定/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参通信部于4月1日至25日，在某通信团对技术干部进行了评定职称等级工作的试点。5月下旬，在全军试点工作汇报会上介绍了经验。
    这个团专业种类多，技术干部占全团干部总数的54％。其他干部绝大部分也都懂业务技术。在开始确定评定技术职称等级的范围时，有些同志主张放宽一点，让其他懂技术的干部也参加评定。但多数同志认为，评定范围不能以“懂技术”划线，应从部队实际情况出发，根据总政有关文件的精神，按照“直接从事技术工作”的要求来确定。经研究定为：现职各类工程师、技师和直接从事技术工作的专业分队正副分队长、修理所正副所长等参加评定；专业连队正副连长、技术股长以及参谋、助理员等不参加评定。技术干部和行政干部都感到这个范围比较合理。
    搞好技术考核是做好评定工作的前提。通信部和团领导除了深入实际调查研究，走群众路线，认真听取业务部门的意见外，他们还十分重视发挥技术评审小组的作用。评审小组结合本单位专业特点，将考核内容列为：工作成就着重看工作数量质量、施工和技术革新成果、参加学术活动情况以及在历次重大通信保障任务中的作用和表现；技术水平着重看掌握理论知识、维修技能情况、近几年来各级考核成绩以及技术专长；业务能力着重看熟悉本职业务程度和处理问题的能力。评审小组对拟评工程师、助理工程师、技师职称的干部，逐个进行了反复考核，对拟评技术员的干部也有重点地进行了考核，然后综合分析，给每个技术干部写出全面鉴定。
    在评定技术职称时，通信部和团党委严格按照国家颁发的统一标准执行，不附加条件，不放宽要求，坚持达到什么标准就评什么职称，真正把技术突出的同志评上来，对太差的不迁就照顾。他们对两个问题统一了认识：一是技师标准问题，开始有些同志认为，原来的技师大部分可重新评为技师，少部分评为技术员。研究之后大家明确了，现在的技师与原来的技师是两个不同的概念，原来的技师是最初级的技术干部，按照新的规定，最初级的技术职称是技术员。按照技师标准条件要求，原来的技师少数可以评为技师，多数只能评为技术员。二是学历问题，开始有的同志认为，只有大学毕业生才能评上助理工程师以上职称。经过讨论，大家认为不能机械看学历，应该考虑同等学历，如现职技师通过自学确已达到大学毕业同等学历和同等技术水平的也可评为助理工程师，甚至工程师。在技术等级的评定中，他们注意各类技术干部之间，技术干部和其他干部之间，进行统一比较，做到了基本上大体一致。
    评定技术干部职称等级，政策性强，涉及干部切身利益。团党委重视抓好政治思想工作，注意把思想教育贯穿到评定工作的全过程。他们深入搞好思想动员，讲清文件精神，采取多种形式，上下配合，人人做思想工作，反复宣传比思想、比技术、比贡献的好风尚，引导大家端正态度，正确对待。团领导和评审小组先后同一百八十八个同志谈了话。团党委分工三名领导自始至终参加这项工作。党委常委对评定工作的每个步骤都及时召开会议，分析研究，使评定工作进行得比较顺利，绝大部分同志做到了不闹、不争、不伸手。通过评定职称等级，调动了技术干部的积极性，鼓励了钻研技术的热情，促进了全团的业务建设。
    （魏兆合、徐宏益、贺瑛）
〖-ZW/正文〗
