〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军队开枪扫射柬埔寨难民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/越南入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月5日电 据这里今天收到的消息，越南军队7月3日下午开枪打死大约50名柬埔寨难民，其中包括妇女和儿童。这批难民是在从柬埔寨的由越南控制的难民营逃向泰国边境时遭到机关枪扫射的。
    一名幸存的难民7月4日在泰国边境向泰国记者说，6月23日越南军队侵入泰国领土后，包括他自己在内的5000名在泰国边境村庄难民营的柬埔寨难民，被越南军队强迫赶回柬埔寨境内，安置在离边境7公里的地方。
    这位难民说，被安置在这里的难民严重缺粮，因为越南人不允许他们到泰国边境领取国际救济机构发放的粮食，所以他们正在挨饿。
    他回顾说，7月3日下午，大约有100名难民逃出这个难民营，想逃到泰国一边，但被越南军队截击并用机关枪扫射。他说，他看到这批人约有半数倒在机关枪弹之下。
    这位难民和其他5人也被打伤，但他们在7月3日晚上设法爬到了泰国边境。
〖-ZW/正文〗
