〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志清陈伟力孙寿柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/侦察训练RW：朱定钢/侦察兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战士，当上了侦察兵，谁的心里不腾跃起诗一样的想象！
    从湖北农村入伍的朱定钢，来到侦察班的当天晚上，就在笔记本的扉页上写了两句诗：“侦察兵的生活，会使生命变得火红；我要为祖国，献出火红的生命！”然而，铮铮誓言，耿耿丹心，要经过多少严峻的考验！
    拳击训练开始后，交手仗中，他被别人突地一拳，一个跟头；猛地一脚，一个趔趄。也是一次拳击训练，他没防住，对方一拳打在他的鼻子上，酸痛的泪水直往外涌。
    一天，他来到营区附近的一眼泉边。望着奔涌不息的泉水，他疚痛地流下了眼泪。他觉得，一个人的生活，就似这眼前的泉水。在它奔流的道路上，有岩石的阻挡，有泥沙的淤塞，有风暴的袭击……但只要它具有永远冲击的勇气，那么什么样的困难也休想挡住它！
    朱定钢偷偷将千层纸贴在墙上，一拳一拳地打，练拳头的暴发力；为了使双腿灵活有力，他每天绑上五、六十斤的沙袋练跑步；5斤一块的砖，他一手推一块，从200下一直推到4000下……。汗水，在他身上流着，恰似一条永不干涸的泉。
    几个月后，朱定钢变了。他向前一步，满是厚茧的拳头就会扎扎实实将对方打一个跟头；他双腿一蹲，稳稳当当，对方很难将他推倒。一次演练中，他与一个高大的“敌”手相遇，只几个回合，便轻轻取胜，成为一名硬梆梆的捕俘手。
    侦察兵的生活，是美的，是苦的，然而又是丰富多彩的，就象天空中飞动的五彩云霞一样。
    班长庞旭辉回家探亲，到家还没一个小时，就跑到公园去了。他趴在鸟笼旁，一声一声模仿着鸟叫，搞到很晚才回家。他母亲知道后，埋怨说：“都快娶媳妇的人了，还跑到公园学鸟叫，就不怕人笑话！”庞旭辉忙解释说：“您不知道，学鸟叫用处大着呐，打起仗来，搞潜伏，抓‘舌头’，都能用得上。”老人听后，笑了起来。庞旭辉凭着这股好学精神，学会了杜鹃、黄中、云雀等好几种鸟叫，学会了羊、牛、马、鸡、蟋蟀、青蛙等15种动物的叫声，练出了一套过硬的口技。
    一次，上级派他们班到“敌”占区我情报点取情报，要求路过村庄狗不叫，经过窗前人不知。一路上，庞旭辉大展其口技才能。夜间，他学蟋蟀和青蛙的叫声，和战友们悄悄接近“敌”哨兵；经过老百姓窗底下时，他学猫叫，屋里的人半点无知觉。他们班穿过了一道道障碍，圆满完成了任务。
    元旦前夕，侦察班根据上级机关的指示，来到长白山密林里进行雪地生存训练。背景是：他们在敌人的封锁围困下，缺少粮食，没有水源，必须坚持两天两夜，完成侦察任务。白天，侦察小组要不带一点干粮翻山越岭，往返七、八十里送取情报。脚脖子走肿了，脚底打了泡，大伙还忘不了逗乐。这个问：“喂，你行军带了几门炮（泡）？”那个伸出手掌答：“这个数！”“好家伙，快当上炮（泡）兵排长了！”说是说，笑是笑，不到中午，同志们就饥肠辘辘、口干舌燥了。他们在树棵下寻找着野果子和山核桃，捧起冰雪湿润着喉咙，在雪山林海里顽强、快乐地生活着。
    当碧空撩起夜幕的时候，他们便筑起雪墙，用雨布遮顶，皮大衣垫底，两人一个被窝，在零下三十多度的严寒里露营。班长觉着战士杨森直动弹，悄悄地问：“怎么，睡不着？”
    “新年快到了。”杨森深情地说了一句。
    是呵，新年佳节，谁的心不飞向亲人呀！
    第三天，当他们围坐篝火旁，很快就要告别这深山老林的时候，杨森忽然对班长说：“我真想多在这里训练几天。”“为什么？”“你看，这里是多有乐趣呀，咱们当初为啥看不透，让它给溜走了呢！”青年，谁的心不飞向快乐；战士，谁的心不飞向未来呀！此时此刻，年轻火热的心呵，正向着这理想的远方飞去……
    刘志清 陈伟力 孙寿柏
〖-ZW/正文〗
