〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长谭金和合成指挥考核13次名列前茅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤镜新/汤奋/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/福州部队RW：谭金和/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团7连连长谭金和，任职一年多，认真学习和借鉴外军资料，钻研合成指挥问题，在师团组织的13次合成作战指挥考核中都获得第一名。
    谭金和研究外军所走的路子是勤学苦钻。他阅读了《战争初期》、《战争论》租《外军知识》等35本外军资料书籍和其它一些军事科学书籍，研究了一些外军理论知识，写了20多万字的心得笔记。他重点研究了几个外军的编制、装备、兵力部署、作战原则和战术特点，在指挥战术实兵演练中，能根据不同的作战对象，采取不同的战术手段。
    谭金和还善于借鉴外军先进科学技术和训练方法，运用到指导训练中去，搞好训练改革。例如：在加强步兵连攻坚战斗的步炮坦协同战术训练中，对如何在敌反坦克、反步兵雷场开辟通路的问题，原来用的是步兵、工兵爆破排雷的老方法，这种办法人员伤亡大。后来，他在一份外军资料上看到跳弹排雷的方法，其中讲到，炮弹在离地面1.5―2米的高度上爆炸，可以在较大范围内造成强大压力，收到最好效果。他就和八二迫击炮手一起进行试验并获得成功。他先后进行了12项改革，其中有7项已在部队推广。
    （汤镜新、汤奋、刘勇）
〖-ZW/正文〗
