〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长龙中富第18次获考核头一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成斌/广驰/王钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月底，兰州部队某炮团5连指挥排长龙中富，在师组织的指挥干部考核中，获得第一名。这是龙中富当排长后，参加团以上单位组织的21次军事考核，第18次获得第一名。
    龙中富取得这样好的训练成绩，是他善于摸索规律，改革训练方法，进行科学练兵的结果。炮兵分队指挥干部图板作业多，提高作业的精度和速度至关重要。龙中富经过几个月的刻苦摸索，找出了提高作业精度和速度的规律。比如为了提高速度，他自己动手制作了常用的《弹道风速分划表》、《弹药消耗量计算表》等多种表格，简化了烦琐运算，作业速度显著提高。未来作战地域在西北边疆，他就认真研究教材上没有的沙漠地带射击和难度较大的山地射击。如：沙漠地带没有已知点时，设立共同点；清晨、黄昏、刮风、阴天能见度较差时，用导线点法测量目标距离；器材损坏后用方格纸代替；观测镜坏了和情况紧急时，使用目测等等。为了使自己练成“一看准”，他没事就背着观测镜，时而从山下往山上看，时而从山上往山下看，然后对照观测镜测出的精确距离，总结目测各种地形、地段的规律。在此同时，龙中富坚持研究外军战术、炮兵资料和有关现代化技术装备的书籍文章，结合自己的实践整理了5本计19万多字的训练笔记和资料。
    （成斌、广驰、王钟）
〖-ZW/正文〗
