〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果总统萨苏到京 华总理到机场欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系/刚果/访华RW：萨苏/总统/华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月6日讯 应我国政府的邀请，刚果人民共和国总统德尼・萨苏―恩格索上校和夫人今天下午乘专机到达北京，对我国进行为期5天的正式友好国事访问。
    国务院总理华国锋、副总理姬鹏飞和夫人许寒冰，外交部部长黄华、副部长宫达非，人大常委会副秘书长高登榜，中国人民解放军副总参谋长迟浩田，外经部副部长程飞，农业部副部长郝中士，全国妇联书记处书记郭力文，以及中国驻刚果大使李连璧和夫人高一明等，到机场热烈欢迎来自非洲的刚果贵宾。
    萨苏总统在访华期间，将同华国锋总理举行会谈，就进一步发展中刚两国的友好合作关系和共同关心的国际问题交换意见。
    下午5时3分，刚果贵宾乘坐的专机在飘扬着中刚两国国旗的首都机场上降落。在飞机舷梯旁，宾主热情握手，互致问候。机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏刚果国歌和中国国歌。萨苏总统在华国锋总理陪同下检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。随后，华国锋总理陪同萨苏总统乘车前往钓鱼台宾馆。在车队经过的市区主要街道的上空，悬挂着彩旗和大幅欢迎标语。
    到机场迎接萨苏总统和夫人的还有刚果驻中国大使阿尔贝・马托科和夫人，在北京的其他刚果朋友，以及一些国家驻中国的外交使节。
〖-ZW/正文〗
