〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好评定技术职称等级工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术职称等级工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，确定对全军科学技术干部评定技术职称和技术等级，这是科技干部管理制度的一项重大改革。现在，这项工作已在前一阶段普遍试点的基础上全面铺开。各单位一定要加强领导，切实抓紧办好。
    评定技术职称的标准，是国家统一规定的，是根据我国科学技术的发展水平和科技干部队伍的实际情况制定的。军队科技干部是国家科技干部的一部分，在评定职称时，必须严格执行国家的统一标准。这样，有利于军队同地方科技干部的统一管理和交流，也便于同国外的交往。一定的技术职称，是一个科技干部的工作成就、技术水平和业务能力的综合标志。各种技术职称都有一定的标准，不够条件的就不能授予相应的技术职称。从建立技术职称制度的历史经验看，无论在国内国外，都主张从严掌握标准。因此，评定技术职称，一定要坚持原则，够什么标准，就定什么职称。为了区别同一技术职称的不同技术水平，还要确定技术等级。对在科学技术上有突出成就和重大发明创造的，要敢于破格，越级提升。俗话说：“人手十指有长短，山中树木有高低。”大量事实表明，相同学历和资历的干部，技术水平有高有低，贡献有大有小，应克服片面强调学历资历，论资排辈，迁就照顾，搞平均主义等倾向。只有这样，才能激励先进，培养又红又专的人才，促进我军科学技术事业的发展。
    执行国家规定的技术职称的标准，应紧密结合部队科技干部的特点和专长，注意分析研究各级各类专业技术干部的具体情况，妥善处理一些实际问题。对不同门类的科技干部应有不同的业务技术要求，在评定职称等级的掌握上，要使业务水平和学历、资历相同而在不同工作单位的干部，做到大体平衡，以利于鼓励广大科技干部在基层、边疆、海岛安心本职工作。有些老同志在长期斗争中，为我军科学技术事业的发展做过一定的贡献，实践经验比较丰富，在评定职称等级时，应适当考虑他们的历史贡献，做到合情合理。
    认真做好考核工作，掌握第一手材料，是评定职称等级工作的基础。如果不重视这一工作，所谓坚持标准就是一句空话。少数试点单位曾对考核重视不够，就急于评定职称等级，结果是情况不明，心中无数，认识不一，只好凭印象、比资历、看学历，导致偏宽偏严，高低不当。简单从事，欲速则不达。只有全面细致地抓好考核，才能正确地评价每个科技干部的工作成就、技术水平和业务能力。这样做，有利于了解科技干部队伍的现状，有利于发现人才，有利于做好统一衡量，保证评定工作的质量。
    评定职称等级，关系到每个科技干部，大家都很关心，存在各种各样的想法，这是很自然的。各级都要加强政治思想工作。每个科技干部对待这个问题，都应胸怀四化大业，树立正确的态度。开展评定工作，作出恰当的评价，无疑是对每个科技干部工作成绩和技术水平的一次全面检查和总结。同时应看到，它也是一次互相学习，取长补短，彼此促进，共同提高的好机会。每个科技干部都要有实事求是、虚心好学的精神，充分肯定别人的成绩，找出自己的差距，明确今后的努力方向。要以英雄模范人物为榜样，严以律己，不伸手，不争闹，评高评低，让群众议，让组织定。这次评定职称等级，同时入伍和同期毕业的同志，出现职称等级不一样的情况，是正常现象。评低一点的同志，要看到把优秀的同志评上去对革命事业是有利的，欢迎别人超过自己；评高一点的同志要有自知之明，看到自己的弱点。老科技工作者要以对科技事业的高度责任感，积极推荐人才，欢迎年轻同志“青出于蓝而胜于蓝”。年轻的同志要虚心向老同志学习，努力提高自己，献身国防现代化的革命事业。
    建设一支现代化革命军队，广大科技干部担负着光荣的使命，任重道远。我们一定要响应党的号召，树雄心，立壮志，把评定技术职称等级作为鞭策前进的动力，在各自的岗位上加紧学习，潜心钻研，奋勇攻关，大胆创新，人人争做向科学技术现代化进军的尖兵。
〖-ZW/正文〗
