〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦差事”当中有幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页④〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/炊事工作RW：汉金/炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前是县城一家饭店的服务员，总觉得这是一个侍候人的苦差事。入伍后，本来很高兴，可没想到又分配我当炊事员。我常常暗叹自己的“命苦”，幸福和我没缘。
    在人生观教育中，“9个炊事员”的故事扣动了我的心弦。在艰苦卓绝的长征路上，这9个炊事员和部队一样行军打仗，每人肩上还挑六、七十斤重的担子，翻雪山，过草地，从不让人换。宿营时，大家休息，他们烧开水、煮饭，每夜只睡两、三个小时。部队断粮了，他们又千方百计去寻找能吃的食物，让战友充饥，自己却常常饭着肚子。到长征结束，他们全连一百多人除了战斗减员以外，没有因饥饿而牺牲一个人，而这9个炊事员，却先后累死、饿死在自己的岗位上――锅灶前。这是一种何等高尚的情操和幸福观啊！
    看先烈，比自己，越比越感到惭愧，那种认为为大家谋幸福而自己得不到幸福的思想，实在是太渺小了。如果都想干轻快的活儿，不愿承担“苦差事”，只想享受别人的劳动成果，而不想为别人服务，那就不会有人去种地、盖房，更不会有人为保卫祖国而流血牺牲。那样的话，我们的社会将会是一种什么图景？还有什么幸福可言？
    明白了这些道理，工作干劲也就起来了。我把入伍前在饭店里学到的手艺传授给全班同志，帮助他们提高烹调技术，还和大家一起动脑筋，想办法，搞起小作坊，生豆芽，做豆腐，粗粮细做。短短时间，连队的伙食变了样。每当我看到同志们吃得饱，吃得好，身强力壮地投入训练的时候，一种幸福感就油然而生，心里真有说不出的高兴。“那些为最大多数人们带来幸福的人，经验赞扬他们为最幸福的人”，马克思的话说得多么好哇！
    （邓建、毛毅整理）
〖-ZW/正文〗
