〖ZQ/总期〗8214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是幸福〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页④〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幸福/名人名言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的快乐和幸福不在金钱，不在爱情，而在真理。即使你想得到的是一种动物式的幸福，生活反正也不会听你一边酗酒，一边幸福的，它会时时刻刻猝不及防地给你打击。
    ――契诃夫
    如果我们生活的全部目的仅在于我们个人的幸福，而我们个人的幸福又仅仅在于一个爱情，那么生活就会变成一片遍布荒茔枯冢和破碎心灵的真正阴暗的荒原，变成一座可怕的地狱，……
    ――别林斯基
    如果有一天我能够对我们的公共利益有所贡献，我就会认为自己是最幸福的人了。
    ――果戈里
    如果我们不能建筑幸福的生活，我们就没有任何权利享受幸福；这正如没有创造财富无权享受财富一样。
    ――肖伯纳
    让别人过得舒服些，自己没有幸福不要紧，看到别人得到幸福生活也是舒服的！
    ――鲁迅
    人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能以你创造的一切为人民服务。
    ――奥斯特洛夫斯基
〖-ZW/正文〗
