〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各界人士认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国重申基本法规定的中央与特区关系具有现实意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月8日电 香港社会持续关注日前在北京举行的纪念中华人民共和国香港特别行政区基本法实施十周年座谈会，及全国人大常委会委员长吴邦国在座谈会上所作的重要讲话。一些知名人士8日或投书报刊，或接受访问，就如何更好地落实“一国两制”方针，及全面准确地理解和贯彻实施基本法发表看法。
    香港特区行政会议召集人梁振英8日以“香港特色的双负责制和两步制”为题在《明报》撰文说，香港于1997年脱离英国殖民统治，回归祖国，并得到全国人民代表大会授权，依照基本法的规定实行高度自治。香港的自治是高度自治，并非完全自治。
    高度自治是香港政治体制的一个特色。这个特色的概念是什么？基本法的概括性说法是“享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权”。除了香港和澳门外，世上没有另一个地方政府有这些权力。中央政府通过对行政长官的授权，给予香港高度自治，因为“行政长官是香港特别行政区的首长，代表香港特别行政区”，同时，“行政长官依照本法的规定对中央人民政府和香港特别行政区负责”，也因此“行政长官在当地通过选举或协商产生”后，需要“由中央人民政府任命”。上述基本法短短的两条，就明确说明了香港特区行政长官不同于外国地方政府首长的两个特点：一是双负责制，既向本地（香港）负责，也向全国（中央政府）负责，两者缺一不可。二是产生过程的两步制，既有在香港协商或选举产生的步骤，也有中央任命的步骤，两者也是缺一不可。
    全国人大常委会委员、香港金利来集团主席曾宪梓说，吴邦国委员长的讲话有助于香港市民正确理解基本法，有助于香港特区全面准确地贯彻实施基本法。香港是中华人民共和国的一个特别行政区，其高度自治的范畴自然要由国家也就是中央授权，这本来在基本法中就有明确的规定。香港市民应进一步认识、学习和领会基本法的精髓。基本法是根据宪法制定的，在“一国”和“两制”的相互关系上，“一国”是“两制”前提和基础。
    香港特别行政区全国人大代表、香港教育工作者联会会长杨耀忠说，吴邦国在讲话中重申了基本法所规定的中央与香港特区的关系，具有很强的现实意义，对未来“一国两制”方针的落实和基本法的实施具有重要意义。中央与特区是授权与被授权的关系，这在基本法中有明确的规定，只有把握好这个关系，才能真正落实好“一国两制”。
    特区政府中央政策组顾问刘梦熊说，全国人大常委会委员长吴邦国明确指出，香港基本法是一部授权法律，香港特区的高度自治权来源于中央的授权。吴邦国一番话，对全面准确理解“一国两制”方针和基本法的贯彻实施，以及正确处理中央和特区关系有着指路明灯的意义。
    他表示，回归之前，香港无论主权或治权，从来就不曾有一分一毫掌握在香港居民手中。而香港回归祖国后，根据《中英联合声明》，中华人民共和国政府恢复在香港行使主权，实行“一国两制”，这是中国政府的国策；设立香港特别行政区，是依据《中华人民共和国宪法》第三十一条规定；而《中英联合声明》和基本法均载明，“港人治港”、高度自治，是基于中央人民政府的授权。
〖-ZW/正文〗
