〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见意大利总理普罗迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国海利根达姆6月8日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛8日在德国海利根达姆会见了意大利总理普罗迪。双方就加强中意关系和中欧关系交换意见。
    胡锦涛表示，当前，中意两国各领域交流合作又取得新进展。双方政治对话活跃，在联合国安理会等多边机构保持密切沟通和协调。经贸合作发展迅速，两国政府委员会机制进一步完善。“意大利年”活动成功落幕，增进了两国人民的相互了解和友谊。中方愿同意方一道努力，把两国全面战略伙伴关系推向更高水平。
    胡锦涛建议，增强政治互信，保持双方在安理会等多边机构中的协调和合作；充分发挥中意政府委员会的规划和协调作用，使其成为管用、好用的机制，开好今年下半年第三次联席会议；扩大经贸合作，推动双边贸易平衡发展，加强两国中小企业、物流、港口等领域的合作，鼓励双向投资；加强文物保护、环境保护、清洁能源等领域的交流合作，深化文化、教育合作，中方将适时在意大利举办“中国文化节”。
    普罗迪赞同胡锦涛的建议，表示意中关系已有坚实基础，双方在政治、经济等领域进行了很好的交流，一系列合作项目积极展开。希望双方加强相互投资，扩大经贸合作。他希望中国在意大利举办文化节能增进两国人民友谊。
    普罗迪赞赏中国在国际和地区事务中发挥的积极作用。他说，意中两国在许多重大国际事务上有着相同或相近的立场，希望双方加强在联合国事务等国际和地区问题上的协调合作。
    胡锦涛指出，发展同欧盟的关系在中国对外关系中占有重要地位。中欧关系总体发展良好。中欧伙伴合作协定指导委员会已举行首次会议。中欧经贸关系快速发展，欧盟继续保持中国第一大贸易伙伴地位。我们重视意大利在欧盟中的重要作用。希望意方发挥更加积极的影响，促进中欧关系健康稳定向前发展。
    普罗迪表示意方将为发展欧中关系作出努力。
    国务委员唐家璇参加会见。
    鞠鹏
    6月8日，国家主席胡锦涛在德国海利根达姆会见意大利总理普罗迪。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
