〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰，飞翔在香港的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是驻香港部队航空兵某团的飞行训练日。
    石岗军营的停机坪上，10余位飞行人员和直升机整装待发。机场跑道一侧的指挥塔台上，指挥员、领航值班员、标图员以及通信、气象、机务等人员各就各位。
    透过塔台巨大的环形玻璃窗举目四望，浓浓的云雾笼罩着远近错落的大帽山、莲花山、鸡公岭。昨夜一场大雨下到清晨，雨停了，天空却没有放晴。云雾飘过群山，也飘过今天的塔台指挥员崔佳彬的眼睛。
    中午12时30分，香港天文台传来一份中文繁体字的“航空天气预报”：“100公里范围内，多云，有零散骤雨。能见度10公里，有骤雨时可低至3000米……”
    这样的天气，能飞吗？“没问题。”崔佳彬肯定地说。
    14时20分，直升机编队训练准时开始。随着螺旋桨由缓而急的旋转，巨大的轰鸣由远而近，战鹰按编队队形凌空列队，机身下的草坪上卷起绿色涡旋。随着指挥员一声令下，战鹰猛然加速，向远山轻盈飞去。
    这支部队的前身是一个享有诸多荣誉的战斗集体，曾出色完成了抢险救灾、国际救援、航测航拍等特殊任务。进驻香港后，他们针对山多海阔、高楼林立的岛城特点，苦练履行防务和执行多样化军事任务、处置各种突发事件的本领，不断向更新的训练领域、更远的海域空疆发起冲锋，创造性地完成了空中巡逻、野外和城市楼顶平台机降、海上搜救等训练课目。飞行员全部达到全天候遂行飞行任务能力，全部能够熟练使用中、英两种语言与香港航空部门沟通。
    悬挂在指挥室墙壁上的大屏幕，显示着香港上空的电子空情图，代表直升机的红色标识在移动、闪烁。在塔台值班的副政委王成玉告诉记者，这是能够精确记录航迹航情的卫星定位系统，为提高训练水平提供了可靠依据和大量数据。“你看，这是团长丛环宇飞的长机，这是参谋长刘煜云飞的僚机。”
    据王成玉介绍，他们正以这一系统为基础平台，试验加装视频同步传输系统，用语音、视频和数据，把飞翔的战鹰与地面塔台、驻港部队指挥中心联成一体，战鹰飞过的天空和大地，在地面指挥员面前一目了然，战场将更加透明，指挥将更加高效。到那时，他们履行香港防务的能力将跃上一个新的台阶。
    云雾缭绕的群山之上，云舒云卷的碧海蓝天，身披迷彩的战鹰飞过新界、九龙，飞过美丽的维多利亚海湾，飞过鳞次栉比的摩天大楼，飞翔在祖国的领空……（本报香港6月8日电）
    本报记者 丁海明
    王刚
    图为：战鹰编队紧急起飞。
    王刚 摄
〖-ZW/正文〗
