〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见日本首相安倍晋三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国海利根达姆6月8日电 （记者钱彤、陈鹤高）国家主席胡锦涛8日在德国海利根达姆会见了日本首相安倍晋三。双方就发展中日战略互惠关系交换意见。
    胡锦涛对安倍和日本政府以及各界人士为发展中日关系作出的积极努力表示赞赏。他指出，中日关系面临进一步发展的重要机遇。牢牢抓住这一机遇，把两国战略互惠关系推向前进，还有很多工作要做。“千里之行，始于足下。”中方将同日方一道为此作出努力。
    胡锦涛表示，中日关系发展事关两国人民的根本利益，对亚洲和世界的和平、稳定、繁荣也有着重要影响。我们应该始终从战略高度把握中日关系发展方向，为两国人民和平共处、世代友好、互利合作、共同发展而不懈努力。我们要坚持两国三个政治文件的原则，通过增强政治互信，扩大互利合作，为两国关系长远发展奠定坚实基础。在互利互惠的领域，应该加强合作，实现互利共赢；在有分歧的问题上，应该以两国人民的根本利益为重，妥善处理，维护两国关系大局。
    胡锦涛强调，历史问题和台湾问题事关中日关系的政治基础。妥善处理好这两个问题，对中日关系健康稳定发展至关重要。双方应信守承诺，在具体的政策和行动中体现这些共识。
    安倍表示，今年是两国实现邦交正常化35周年，也是两国文化体育交流年。日方愿意抓住这一机遇，推动两国关系朝着战略互惠关系的方向迈进。
    安倍表示将继续遵循日中联合声明确立的原则，妥善处理历史问题和台湾问题。
    在谈到东海问题时，胡锦涛表示，只要双方坚持从两国关系大局出发，坚持使东海成为和平、友好、合作之海的大目标，相向而行，共同努力，就一定能找到双方都能接受的解决办法。安倍表示希望双方早日就共同开发达成共识。
    两国领导人还就应对全球气候变化问题交换了看法，同意继续加强对话合作。
    国务委员唐家璇参加会见。
    刘建生
    6月8日，国家主席胡锦涛在德国海利根达姆会见日本首相安倍晋三。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
