〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少点应酬多读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《中国图书商报》和《t望东方周刊》共同组织的“百名党政干部阅读习惯”调查显示，尽管绝大多数党政干部有较强烈的读书需求，但工作太忙、应酬过多正成为影响干部阅读的主要因素。专家呼吁，在建设学习型社会的今天，应尽量减少“文山会海”和不必要的应酬，让阅读成为党政干部的良好习惯。（见6月5日《人民日报》“文化新闻”版）
    一个人生活在社会中，不可能没应酬、无交往。领导干部更是如此，有开不完的会，陪不完的人，但应该把握好度。对可有可无、可去可不去的应酬交往，可以婉转谢绝。即便是必要的应酬和交往，也可以经常提醒别人、催促自己，尽可能将时间压缩再压缩、节约再节约。少数同志担心这样做会让人觉得“不近人情”。也许开始一两次别人会误解你，但多做点解释工作，时间一长别人了解你了，自然就会理解你甚至佩服你。
    有资料表明，一个优秀的大学毕业生，若不坚持学习，十年后原有知识都将老化。因此，即使知识渊博的人，也必须不断学习。置身复杂多变的现代社会，没有正确理论的指导，领导干部很难保持清醒的头脑，作出敏锐的判断。为什么有的同志屡交“学费”，不断地“吃一堑”，却难以“长一智”呢？一个重要原因就是读书太少，学识不够，办法不多。一个善于从书中汲取智慧的人，必然胸怀广阔，足智多谋，工作游刃有余；而那些整天沉迷于推杯换盏、疏于读书的人，必然粗鄙浅薄，稀里糊涂，最终会贻害部队建设。
    纵观历史，大凡在事业上有所建树、对社会有所贡献的官员，都博览群书，爱书如命，读书成癖。古代这样的人不少，如苏秦、司马迁、苏轼等；现代这样的人更多，毛泽东一生的最大爱好就是读书。不论在风华正茂的青年时代，戎马倥偬的战争岁月，还是日理万机的建设时期，他都如饥似渴地读书。
    领导干部要想多读点书，就得做到三点：一是静。只有静得下来，才能读得进书，才能深入思考、有所收获。这就需要克服浮躁心态，养成良好的学习习惯，做到忙中求静。二是挤。鲁迅先生说他是把别人喝咖啡的时间都用来读书的，作为领导干部也要学会忙里偷闲，挤点时间用于读书充电。三是用。用是读书的落脚点，只有把学到的知识与实践紧密结合起来，学以致用，指导工作，才能激励自己持之以恒地读书学习，才能把知识转化为能力。（作者单位：武警广东总队一支队）（王官）
〖-ZW/正文〗
