〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人“绝技”大家共用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部“每周一课”力推干部长本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红/郭小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人“绝技”大家共用
    新疆军区某部“每周一课”力推干部长本事
    本报乌鲁木齐6月8日电颜红、郭小波报道：新疆军区某部结合本单位实际，开展“每周一课”授课活动，让个人的“独门绝技”为大家共用，有效提高了技术干部的业务素质。在上周部队组织的专业技术干部业务考核中，优秀率高达90%以上。
    该部是一个科技密集型单位，专业技术干部所学专业各不相同，个人爱好也是千差万别，在长期的工作实践中，不少人练就了一手“绝活”，有的擅长网络应用，有的精于软件开发，有的喜欢研究国际热点问题……怎样才能使个人特长为大家共用呢？在岗位练兵达标训练中，该部党委精心制定了“每周一课”训练计划，即干部每周轮流授课一次，授课内容不作硬性规定，可以是各类软件使用技巧、高科技知识讨论，也可以是国际问题分析等，只要对工作有帮助都可以讲授。
    6月5日下午，笔者在该部学习室看到，技术干部张建军正在用多媒体课件讲授“网络安全与‘黑客’防范技术”，台上旁征博引，讲得精彩；台下聚精会神，听得仔细。不时有人举手提问，现场互动，气氛活跃。据该部负责人张子行介绍，“每周一课”活动达到了互教互学促进步的良好效果，授课人为讲好课需要查阅资料，精心准备，促进了自己业务水平的提高；听课人可以在较短时间内学到别人长期摸索出的经验窍门，开阔了视野，丰富了知识。
〖-ZW/正文〗
