〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团与航空兵部队建立联训机制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡欣/李明/张旗/谢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互为对手演练攻防良策
    某高炮团与航空兵部队建立联训机制
    本报武汉6月7日电蔡欣、李明报道：昨天，鄂中某空域，硝烟弥漫。一批某新型战机趁着夜幕在强电磁干扰掩护下低空冲刺，隐蔽在“敌”航线下方的高炮阵地立即进入战斗状态。炮兵部队和雷达分队分工协作，将其死死咬住，为高炮部队抗击空中目标提供了准确的参数。这是广空某高炮团与驻地航空兵部队共享训练资源，互为对手练攻防的一组镜头。
    该团团长黄顺华告诉笔者，以往训练中，官兵只能抗击“假想敌”，无法在实战环境中提高军事技能和战场应变能力。在上级的支持下，他们与驻地航空兵部队建立联合训练机制，以航空兵飞行训练带动防空兵实战训练，共享训练资源，提高部队打赢能力。
    该高炮团利用航空兵部队飞行日加强战法研练，在空地双方的协同配合下，他们运用高炮武器系统火力集中、抗干扰能力强的优势，探索出十余套适应未来电磁环境的新战法。同时，他们将空地协同纳入训练课目，设置多种复杂战场环境，有效地提高了高炮武器系统作战效能。
    剑舞蓝天，长空布擂。笔者看到：“战斗”结束后，空地双方指挥员利用战场评估系统对部队的战斗效果进行分析评估，在飞行航路、抗击节点和战法运用上认真分析总结。
    加快完善战斗力配套工程建设
    第二炮兵某旅构建多功能训练保障体系
    本报北京6月8日电记者张旗、通讯员谢涛报道：6月初，记者在第二炮兵某旅了解到，经过5年的战斗力配套基础工程建设，该旅已基本实现演练基地化、指挥网络化、训练模拟化，为部队开展信息化条件下的军事训练奠定了基础。
    近年来，该旅积极适应体制编制的新变化、武器装备的新发展、训练改革的新要求，努力构建基地化训练场地，新建了军官训练中心和两个实验室，整修完善了旅合成战术训练场。去年以来，针对信息化条件下军事训练的新要求，该旅又拓展了网络系统功能，对指挥训练室、多媒体教室等进行链接，实现了指挥训练、网上教学、网上考核、训练监控的可视化。为加速新装备战斗力生成，该旅集中力量编写新装备教材31套、操作规程33套、专业理论教案141个，制作多媒体教学课件370个，研制模拟训练装备器材400余件。
〖-ZW/正文〗
