〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像管钱一样管物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区推行财务制度改革建设节约型军营见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小平/王昭/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有钱也用不出去了。”
    近段时间，海南省军区下属的一些单位感觉不太好受。推行存量资产与预算管理相结合制度，为经费支出设了一道“紧箍咒”。财务处处长曹国海告诉记者，这项制度首次将部队现有资产纳入科学管理之中，在此基础上结合预算制度对经费使用进行严格把关，为军事斗争准备提供优质高效的财力保障。
    “从去年底开始，海南省军区在广州军区联勤部的指导下，在下属的425医院等8个试点单位逐步推行这项制度。”对此，曹国海的解释很实在：“过去部队的管理是‘重钱轻物’，对资产的使用情况常常心中无数，如账外资产、个人无偿占用，等等，结果导致经费开支也‘刹不住车’。而现在‘钱物并重’，添置任何一件新家当，都得建一个包含数质量、价格、使用年限等信息的‘户口簿’，这就为部队加强财务管理提供了可靠的第一手资料，给经费使用安了一把‘锁’，牢牢卡住了不合理开支和‘跑冒滴漏’。”
    显然，资产“户口簿”越细，这道“防线”的漏洞就越少。为建立完善详细“户口”，8个试点单位光办公用品就登记了7564件，补登账外资产960件共价值200多万元。在此基础上，一个分列为房屋及建筑物、通信设备、文体设备等12大项73小项的资产数据库逐步成形。
    一个“户口簿”就能管住财务开支？记者走访了不少官兵，由此引发的一连串变化渐渐清晰――
    助理员缪小兵把处里准备购买两台笔记本电脑的预算报到财务处时，工作人员一查资产“户口簿”发现只能购置1台，于是二话没说将预算减半。随后，他发现了更多的“坏消息”：以前为了方便，像饮水机、碎纸机等都是每间办公室放一台。现在有了资产表，再与按工作需要制定的编配限额标准一对照，别说继续购买，超标的还要调剂出来。
    机关干部祝斌最近也有点“烦”。他们处按标准还能购买一台电脑，过去只管挑最好的买，现在还得考虑配置。因为资产“户口簿”上对满足各类工作需要的计算机芯片、内存、硬盘、光驱甚至配套的打印机等，都有了明确规定。“只要一项超标，就算有经费也难以批准。”
    聚沙成塔，集腋成裘。截至6月上旬，海南省军区在本级就砍掉了23个采购项目，节省经费30多万元。
    精细科学的财物管理，不但使令人头痛的各种超支问题迎刃而解，而且使有限的经费用出了最大效益。某车船运输大队的战士这个夏天舒心多了。虽然南海火辣辣的阳光直射甲板，但舱内却凉爽宜人。不久前，一批空调安装上艇，官兵们拍手叫好。某部卫生处干部赵帅又能在球场上龙腾虎跃了。不久前打篮球摔倒在水泥地上、左肩大面积严重擦伤的经历，让他至今心有余悸。当单位投资铺设塑胶场地后，他第一时间把这个好消息告诉了队友……让官兵们得实惠的好事还有很多。这些好事都是过去的“老大难”，都是靠制度改革之后经费节余才得以有效解决的。
    实践证明，同样的财力、物力，管理粗放，往往事倍功半，钱再多也不够花；管理精细，就会事半功倍，紧日子也能过好。
    “有钱还得学会花钱。”曹国海告诉记者，管住“钱袋子”只是第一步，摒弃粗放型管理方式，引入科学管理机制，把有限的财力资源最大限度地转化为保障力，才是最终目的。虽然这条路才刚开始，但曹国海对未来充满了期待。
    （本报海口6月8日电）
    彭小平 王昭 本报记者 李砺寒
〖-ZW/正文〗
