〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国海利根达姆6月8日电 （记者钱彤、陈鹤高）国家主席胡锦涛8日在德国海利根达姆会见了法国总统萨科齐。双方就深化中法全面战略伙伴关系和重大国际和地区问题交换意见。
    胡锦涛表示，中法都拥有悠久的历史和灿烂的文化，都主张并致力于促进世界多极化和维护文明多样性。两国建立全面战略伙伴关系以来，双边关系全面快速发展，政治互信日益增强，战略对话不断深入，经贸合作持续扩大，人文交流日趋活跃，双方在国际事务中保持了良好的协调配合。
    胡锦涛指出，中方始终从战略高度和长远角度把握和推进两国关系。胡锦涛就发展双边关系提出4点建议：一、保持高层交往。二、重视彼此关切。双方在对方关切的问题上继续予以理解和支持。明年下半年法国将担任欧盟轮值主席国，明年还将在中国举行第七届亚欧首脑会议和第十一次中欧领导人会晤。中方愿同法方密切配合，确保会议取得成功。三、深化务实合作。继续推进能源、航空、铁路等重点领域的互利合作，提高农业、中小企业、环境保护等领域的合作水平，积极扩大双向投资和双边贸易。四、弘扬文化传统，促进人文交流，增进两国人民的相互了解和友谊。
    萨科齐愉快地回忆起他同中国的友好交往，赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，法中经贸合作势头强劲，各领域合作令人满意，希望双方进一步加强合作。法中文化交流对促进两国关系发展和增进两国人民的相互了解和友谊非常重要，法方愿意同中方加强文化交流。萨科齐表示法国坚定奉行一个中国政策。
    两国元首还就伊朗核问题和苏丹达尔富尔问题等交换了看法，同意在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调，共同推动有关问题的解决。
    国务委员唐家璇参加会见。
    刘建生
    6月8日，国家主席胡锦涛在德国海利根达姆会见法国总统萨科齐。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
