〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队向泰国军队无偿提供抗洪抢险物资等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队向泰国军队无偿提供抗洪抢险物资
    中国人民解放军向泰国武装部队无偿提供一批抗洪抢险物资，物资交接仪式8日在泰国武装部队最高司令部举行。
    革命后代“重上井冈山”活动在南昌启动
    8日上午，近200名革命后代齐聚南昌八一广场，向八一南昌起义纪念碑敬献了花圈，拉开了革命后代“重上井冈山”活动的序幕。
    今年是中国人民解放军建军八十周年，也是八一南昌起义、秋收起义和井冈山革命根据地创建八十周年。为了缅怀革命先烈，继承和发扬革命传统，江西省委宣传部、中共南昌市委、北京延安儿女联谊会、北京新四军研究会等单位联合举办了这次纪念活动。
    中国红十字会向湘南紧急调拨近16万元救灾物资
    中国红十字会总会8日向湖南南部灾区紧急调拨近16万元救援物资，以帮助该地区应对暴雨洪涝灾害。
    6日晚至7日，湖南南部地区普降大到暴雨，造成永州市全境，郴州和衡阳市部分地区遭受洪涝灾害。
    云南已收到地震救灾捐赠资金2900余万元
    记者8日从云南省民政厅获悉，截至8日12时，云南省接收救灾捐赠办公室已收到社会各界为“宁洱地震”捐献的救灾资金2932.373万元。此外，截至8日，“宁洱地震”已获得各级下拨的应急救灾资金5100万元。
    26个省（区、市）高考安全顺利结束
    8日17时，北京等26个省（区、市）2007年高考全部安全顺利结束。9日、10日上海、山东、广东、海南、江苏等5省市还有部分科目将继续考试。
    国奥历史性闯入土伦杯决赛将挑战卫冕冠军法国队
    7日在土伦杯半决赛中，中国国奥队以5∶3“点杀”对手科特迪瓦队，历史性闯入土伦杯决赛，将在9日挑战卫冕冠军法国队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
