〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中德关系正在深入发展。中德战略对话成功启动，双方在重大国际事务上保持密切沟通和协作，各种磋商、对话、交流机制运行顺利，双边贸易不断发展，文化、教育、科技、环保、司法等领域的交流合作成效显著。
    胡锦涛强调，当前，人类发展面临诸多矛盾和挑战，国际社会迫切需要加强协调和合作。在这样的国际背景下，中德的共同利益增多了，发展中德关系更重要了。中方从战略高度和长远角度看待和把握中德关系，愿加强同德国的交流对话，共同应对全球性挑战，维护世界和平稳定，促进共同发展。
    默克尔表示，德中关系很密切，两国领导人和政府各部门交往频繁，希望双方共同努力，扩大各领域合作。
    默克尔感谢胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议，认为胡锦涛阐述的中国关于环境保护和应对气候变化的政策措施非常有意义，希望两国加强环境保护和应对气候变化领域的交流合作。
    双方还就伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等交换了意见。
    国务委员唐家璇参加会见。
    刘建生
    6月8日，国家主席胡锦涛在德国海利根达姆会见德国总理默克尔。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
