〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在河南大学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有效措施解决实际问题促进大学生健康成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6月8日电 中共中央政治局常委李长春8日在河南大学调研时强调，高等学校要把“教书育人、育人为本，德智体美、德育为先”的理念贯穿到学校工作的方方面面，切实做到全员育人、全程育人、全方位育人。学校后勤管理和学生伙食供应是学校教书育人的重要组成部分。各级党委政府要采取积极措施，支持和帮助高等学校加强学校后勤管理，办好学生食堂，保证大学生伙食价格基本稳定，质量不断提高，促进大学生健康成长。
    在与省委、省政府及学校领导交换意见时，李长春说，当前，市场副食品价格波动，给高校办好大学生伙食带来了压力，我们要高度重视，积极应对，采取有力措施克服困难，千方百计办好学生食堂，为在校学生提供价格合理、品种丰富、质量较高的伙食，让他们吃得安心、舒心。他要求各级党委、政府和高校，都要从培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的高度，抓好学校后勤管理。要通过增加补贴、产销直接挂钩、提高管理水平和效率等办法，加强和改善食堂管理，降低伙食成本，特别要重视对贫困家庭学生的关心和爱护，保证在校大学生的生活质量不受影响，身体健康地完成学业。
〖-ZW/正文〗
