〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国海利根达姆6月8日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛8日在德国海利根达姆会见了俄罗斯总统普京。
    胡锦涛表示，今年3月双方共同确定了中俄战略协作伙伴关系下一个10年的发展原则和努力方向，这对中俄关系发展具有重要意义，双方正在积极落实。双方正在协商成立中俄机电商会，推动中俄机电产品贸易取得新进展。中方将同俄方协商制订中俄投资合作整体规划，继续鼓励中国企业投资俄罗斯基础设施建设、加工制造、高新技术、木材深加工、能源资源开发等项目。中方将推动中俄在振兴东北老工业基地和开发远东及东西伯利亚地区方面早日开展合作，实现共同发展；中方将就能源、科技、人文等领域的合作同俄方加强联系和沟通。
    普京表示中方为落实双方达成的共识所作出的努力体现了中国领导人对两国关系的高度重视。俄方领导人同样高度重视对华关系，俄方将同中方一道努力，落实好双方共识。
    普京表示，正在俄罗斯举办的“中国年”活动进展顺利，产生了良好反响。胡锦涛感谢俄方为中方在俄罗斯举办“国家年”所提供的支持，希望双方共同努力，确保“中国年”所有活动取得成功。两国元首积极评价两国新闻交流和“中俄友谊之旅”活动，一致认为两国媒体加强相互报道增进了两国人民的相互了解和友谊。
    双方还就开好即将在吉尔吉斯斯坦举行的上海合作组织峰会交换看法，同意加强协调和配合，同上海合作组织其他成员国一道努力，使峰会取得成功。
    国务委员唐家璇参加会见。
    鞠鹏
    6月8日，国家主席胡锦涛在德国海利根达姆会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
