〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院着眼培养高层次军事后勤人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行硕士研究生专业实习制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶雷/韩仁武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月7日电陶雷、韩仁武报道：今天，军事经济学院一批即将毕业的硕士研究生，带着写完的硕士论文从部队返回学院。看着一份份带着硝烟味的硕士学位论文，学院院长万东铖感慨地说：“这些硕士学位论文选题全都是部队急需解决的难题，具有很强的针对性、应用性和可操作性。这得益于学院实行硕士研究生专业实习制度。”
    为加快研究生教育由培养学术型向培养应用型转变，学院积极调整硕士研究生培养思路，将培养高层次应用型军事后勤人才作为硕士研究生培养目标，确立了理论知识教育和专业实践训练并举、以专业实践训练为重点的教学思路，把岗位实践活动纳入研究生培养过程。从2005年开始，学院实行硕士研究生专业实习制度，与部队建立“资源共用、课题共研、人才共育、效益共享”联合办学机制，先后在沈阳军区、北京军区等建立了8个研究生教学实践基地，聘请部队215名专家为兼职导师，形成硕士研究生专业实习教学体系。
    为了搞好硕士研究生专业实习，学院规定每名硕士研究生学位论文开题前到实践基地实习不得少于两个月。据了解，所有硕士学位论文选题都是部队转型中的难题，有75%的实习硕士研究生参加了部队各级演练，为部队解决175个实际问题，与部队联合申报76项科研课题。
〖-ZW/正文〗
