〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与巴巴多斯总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，国家不论大小，都是国际社会平等一员。中国政府愿在和平共处五项原则基础上，继续深化中巴互利合作。中方建议：一、密切相互交往，增强政治互信，巩固两国关系的政治基础。二、挖掘潜力，创新合作方式，拓展在贸易、金融、农业、旅游等方面的合作。中方将继续向巴方提供力所能及的援助，鼓励更多的中国企业赴巴投资兴业。三、扩大在人文领域的交流，增进两国人民之间的相互了解和友谊。四、加强在南南合作和南北对话的框架下的协作，维护发展中国家的共同利益。
    温家宝对巴方长期奉行一个中国政策，支持中国统一大业的立场表示赞赏。
    阿瑟高度评价巴中关系。他说，巴中建交30年来，双方友好、务实合作关系不断深化。巴支持中国和平统一大业，感谢中方把巴列为旅游目的地国家，这为双方互利合作开创了新渠道。
    会谈后，温家宝和阿瑟出席了《中国政府帮助巴巴多斯政府进行巴国家体育场维修扩建可行性考察项目的换文》签字仪式。
    会谈前，温家宝为阿瑟访华举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
