〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不论发生什么情况，只要解放军官兵出现，就是一个安全信号？请看来自云南宁洱地震灾区的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帐篷区的“迷彩服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子弟兵功不可没，帐篷区的迷彩服让受灾群众有安全感。”在云南宁洱救灾指挥部，宁洱县县长饶明勇一脸疲惫，他对参加抢险救灾的解放军和武警部队、民兵预备役人员赞不绝口。
    从昨晚到今天，记者一连“追”了3个救灾点，才见到身穿迷彩服的县人武部部长何春龙。“他是第一个赶到救灾现场的！”思茅军分区司令员何德文介绍，3日凌晨，强烈的地震将何春龙从床上抛到地下，他忍着剧痛跑到值班室，得知曼当、太达村一带可能是重灾区时，立即换上迷彩服，带上参谋杨洋和驾驶员郑宝赶过去。
    从县民政局干事赵书那里，我们了解到，当晚震后10分钟，何春龙就赶到了曼当村，他一边向县里报告情况一边救人。在一幢垮了大半的房子里，他与杨洋、郑宝一起手脚并用，刚刚将压在木头、砖块堆里的村民李世华救出，一根房梁就落在他们身后，整座房屋“轰”地一声倒塌。40多分钟时间，3人从废墟里救出了11个村民。
    昨天下午3时，记者在重灾区曼当村见到了身着迷彩服的人武部政委何泽松，他已连续在这个村子里忙碌了7个多小时。5天来，何泽松十几次路过人武部，都没有回家去看一看。
    县救灾指挥部的同志说：“帐篷区只要有‘迷彩服’在，我们心里就踏实。”地震后，当地泥石流和大塌方不断，有几个村子的救灾物资一时没送上去。就在大家急得团团转时，人武部领导带领200多名身着迷彩服的民兵预备役人员赶来，苦战了一整天。
    说起帐篷区的“迷彩服”，县领导如数家珍：县人武部副部长倪斌亲人住院一直没时间去看望，后勤科长邓永奎把自己家的粮食、衣物拿出来送给灾民……（本报云南宁洱6月8日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
