〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国海利根达姆6月8日电 （记者陈鹤高、钱彤）八国集团同中国、印度、巴西、南非和墨西哥五个发展中国家领导人对话会议8日在德国北部小镇海利根达姆举行。会议主要讨论了世界经济和气候变化等议题。国家主席胡锦涛出席会议，并着重就上述议题作了阐述。
    海利根达姆景色秀丽，气候凉爽。对话会议在凯宾斯基饭店举行。当地时间10时30分左右，胡锦涛同其他国家领导人和有关国际组织负责人陆续抵达，受到德国总理默克尔的迎接。
    11时许，对话会议开始。德国总理默克尔作引导发言。随后，与会领导人开始围绕对话会议议题交换意见。
    关于世界经济问题，胡锦涛在讲话中指出，当前，经济全球化深入发展，既为世界经济增长带来更多机遇，也带来诸多挑战。世界经济失衡加剧，能源资源压力增大，生态环境问题突出，贸易保护主义趋势上升，给各国制定国内政策、开展国际合作提出了新课题新挑战。我们应该坚持互利合作，加强协调配合，引导经济全球化健康发展，使世界经济增长惠及各国人民。为此，胡锦涛就加强国际发展领域合作提出以下建议。
    第一，共同努力，促进世界经济均衡稳定发展。国际社会应该共担责任，通过扩大国内需求、削减财政赤字、加快结构调整、深化体制改革等举措，主动促进对世界经济失衡的有序调整；应该加强对国际金融市场特别是短期资本活动的监管，维护主要储备货币汇率稳定；应该支持多边贸易体制，反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的结果，达成发展回合的目标。
    第二，加强合作，实现互利共赢。国际社会应该深化经济技术合作，充分发挥各国比较优势，努力拓展发展空间，促进共同发展；应该增强紧迫感，抓紧落实千年发展目标，缩小南北差距，尤其是满足非洲发展的特殊需要。发展中国家应该根据自己的国情制定发展战略和政策，努力发展经济。发达国家应该进一步向发展中国家增加援助、减免债务、开放市场、转让技术。
    第三，统筹兼顾，推动可持续发展。国际社会应该落实可持续发展世界首脑会议等达成的共识，推动绿色增长，发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会。
    第四，民主协商，妥善解决分歧和矛盾。国际社会应该尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，着力帮助发展中国家增强自我发展能力。国际经济体系改革应该充分反映世界经济格局的变化，增加发展中国家的发言权和代表性。
    关于气候变化问题，胡锦涛指出，气候变化是环境问题，但归根到底是发展问题。这个问题是在发展进程中出现的，应该在可持续发展框架下解决。只有各方不断提高技术水平，积极建立适应可持续发展要求的生产和消费模式，才能从根本上应对气候变化的挑战。
    胡锦涛指出，我们要坚持《联合国气候变化框架公约》所确立的共同但有区别的责任原则。根据这一原则，发达国家应该完成《京都议定书》确定的减排目标，向发展中国家提供帮助，并在2012年后继续率先承担减排义务。
    胡锦涛强调，发展中国家工业化、城市化、现代化进程远未完成，发展经济、改善民生的任务艰巨。为了实现发展目标，发展中国家的能源需求将有所增长，这是发展中国家发展的基本条件。因此，在现阶段对发展中国家提出强制性减排要求是不合适的。同时，发展中国家也应该在力所能及的范围内，根据自身情况采取措施，为促进全球可持续发展作出积极贡献。国际社会要加强合作，帮助更多国家走上既能保护生态环境、又能实现发展目标的清洁发展之路。
    胡锦涛指出，国际社会应该树立新的利益观和合作模式，积极开展务实合作。要加强研发和推广高效利用化石燃料技术、节能技术、环保技术、可再生能源技术等，并使广大发展中国家买得起、用得上这些技术。要提供必要的资金支持，完善知识产权保护制度，充分发挥政府和企业的积极性。《京都议定书》确定的清洁发展机制可以帮助发达国家以较低成本完成减排义务，也有助于促进发展中国家可持续发展，是双赢的选择，应该在未来应对气候变化的国际合作中发挥更大作用。
    胡锦涛表示，中国坚持贯彻以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，积极推动经济社会又好又快发展，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。尽管目前中国的人均二氧化碳排放不到发达国家平均水平的三分之一，但中国政府高度重视气候变化，采取了一系列减缓温室气体排放的政策措施。胡锦涛强调，中国走可持续发展道路的决心是坚定不移的。中国将继续积极参与气候变化领域的国际合作，致力于在南南合作框架下加强同发展中国家的合作。
    会后，胡锦涛同其他与会国家领导人和国际组织负责人出席了默克尔举行的工作午宴。午餐会上，与会领导人继续就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    胡锦涛是当天上午从柏林乘专机抵达罗斯托克后，前往海利根达姆的。
    鞠鹏
    六月八日，国家主席胡锦涛在德国海利根达姆出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。这是会后与会领导人合影留念。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
