〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思――顶天立地逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】杨根思，江苏省泰兴县人，1922年出生，1944年2月参加新四军，1950年10月参加中国人民志愿军任连长。同年11月在抗美援朝一次阻击战中，杨根思抱起炸药包拉燃导火索，与敌人同归于尽。他牺牲后被授予中国人民志愿军“特级战斗英雄”荣誉称号，他生前所在连队被命名为“杨根思连”。
    “杨根思，我们的连长，一心为革命，赤心忠于党，英雄的名字永远活在我们心上……”当记者走进济南军区某旅“杨根思连”荣誉室时，连队指导员张冰唱起连歌《我们的连长杨根思》，豪迈雄壮的旋律，使怀抱炸药包奋勇扑向敌人的一个顶天立地的英雄形象出现在我们眼前。
    连队荣誉室的展台里，至今陈列着三枚马尾松松枝和一件朝鲜族服饰，这是杨根思牺牲地――朝鲜咸镜南道长津郡的百姓寄来的。松枝虽已褪去苍翠的颜色，却仿佛仍在诉说着下碣隅里某高地上那场异常惨烈的阻击战；衣服上的红色镶边已经微微泛白，却见证着中朝军民血浓于水的深情。
    “风烟滚滚唱英雄……勇士辉煌化金星！”至今，每当连队播放电影《英雄儿女》时，战士们总是心潮澎湃、激动不已。影片里有老连长杨根思的影子，他的事迹曾鼓舞激励着亿万中国人民。营区广场的正中央，矗立着杨根思烈士的塑像，基座上刻着老连长留下的“三不相信”誓言：“不相信有完成不了的任务，不相信有战胜不了的困难，不相信有战胜不了的敌人。”多年来，“杨根思连”坚持以“三不相信”精神来建连育人，每年杨根思牺牲纪念日、连队命名日、新兵下连、老兵退伍，官兵们都要重温老连长用鲜血与生命实践的战斗誓言。
    挂满荣誉室墙壁的上百面锦旗和奖状，见证着半个世纪来这支英雄连队走过的光辉历程。一次，一个美军高级将官代表团来“杨根思连”参观时，留下这样的评价：“你们的军官是最优秀的军官！你们的士兵是最优秀的士兵！”
    记者点击鼠标，进入杨根思网上纪念馆，用电子鲜花、电子挽联的形式向英雄表达敬意者络绎不绝。退伍战士吴明俊留言道：“我们的连长，我为你感到光荣与骄傲，能够进‘杨根思连’是我一辈子的荣耀。”
    徜徉在英雄故乡泰兴，根思小学、根思书店……各种以杨根思命名的建筑和场所比比皆是。走进杨根思烈士纪念馆，一尊脚踩敌军钢盔、手持炸药包的杨根思塑像巍然耸立。泰兴人武部政委王纪良告诉记者，塑像所在地就是杨根思出生的地方。烈士牺牲后，乡亲们自发筹款建立“杨根思烈士祠”。此后泰兴市政府将它修缮扩建，成立“杨根思烈士陵园”，并作为爱国主义教育基地。
    本报记者 朱达
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
