〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见加拿大总理哈珀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中加都是太平洋沿岸的重要国家，拥有广泛的共同利益。建交以来，两国关系总体发展顺利，互信不断增强，务实合作不断扩大，两国宣布建立和发展中加战略伙伴关系，这给两国和两国人民带来了实实在在的好处。由于国情不同，中加在一些问题上存在不同看法是正常的，双方应该相互尊重、平等相待，通过对话协商妥善处理。中方重视中加关系，愿同加方一道努力，加强两国在政治、经济、人文领域和国际事务中的合作，妥善处理分歧，推动中加战略伙伴关系深入发展。
    哈珀表示，加中两国有着长期的友好关系，两国在很多重要领域合作潜力很大。他建议双方加强投资和贸易合作；扩大环境保护和节能领域的合作，推进公共卫生和疾病控制方面的交流；继续开展法制领域的对话。
    国务委员唐家璇参加会见。
    刘建生
    6月8日，国家主席胡锦涛在德国海利根达姆会见加拿大总理哈珀。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
