〖ZQ/总期〗18047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国总统布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国海利根达姆6月8日电 （记者钱彤、陈鹤高）国家主席胡锦涛8日在德国海利根达姆出席八国集团同发展中国家领导人对话会议期间会见了美国总统布什。双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    胡锦涛积极评价中美关系取得的新进展和两国在重大国际和地区问题上开展的广泛合作。他指出，在当前国际形势下，保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，也将对亚太地区乃至世界和平稳定发挥积极作用。中方愿同美方一道共同努力，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道向前发展。
    胡锦涛就发展中美关系谈5点意见：一、继续培育战略互信，客观公正地看待对方的发展，正确理解对方的战略意图，继续加强交流对话，增进信任、扩大共识、促进合作。二、妥善处理台湾问题，共同维护台海和平稳定和中美共同战略利益。三、精心维护经贸合作大局，全面、客观地看待中美经贸合作快速发展过程中出现的问题，充分发挥中美战略经济对话以及商贸、经济和科技联委会等机制的作用，通过平等对话和协商妥善处理经贸摩擦，避免经贸问题政治化，推动中美经贸关系健康发展。四、拓展能源、环境保护、气候变化等领域合作。加强能源战略对话和双边气候变化磋商，继续为维护世界能源安全、应对全球气候变化、改善人类生存环境作出贡献。五、加强在重大国际和地区问题上的磋商和协调，深化在重大国际和地区问题上的沟通和合作，共同维护和促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣。
    布什表示，中国经济实力快速增长为国际社会所关注，美中战略经济对话是妥善解决两国经贸摩擦的主要方式，应该继续下去。
    布什强调，美国政府在台湾问题上的立场没有变化，美方反对单方面改变台湾海峡现状的行动。
    布什感谢中国为解决朝鲜半岛核问题所作的努力，对中方在苏丹达尔富尔问题和伊朗核问题上发挥积极作用表示赞赏。
    国务委员唐家璇参加会见。
    鞠鹏
    6月8日，国家主席胡锦涛在德国海利根达姆会见美国总统布什。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
