〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻辽宁部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高起点筹划高标准推进高质量落实确保深入学习实践科学发展观活动取得扎实成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲全/乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月24日电 仲全、乘东 报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，20日至24日在驻辽宁部队调研时指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后一个时期全党全军的一项重大政治任务，是我军高举旗帜、听党指挥、履行使命的内在要求。第一批展开的军以上单位，在推进部队建设科学发展中肩负着重要职责，要以强烈的政治责任感和使命感，高起点、高标准、高质量地抓好这项事关军队建设战略全局和长远发展的大事，务求取得扎实成效。
    徐才厚先后到第二炮兵某部、沈阳军区空军、武警辽宁省总队、辽宁省军区、沈阳军区机关和某集团军调研，听取情况汇报，与部队领导座谈，了解深入学习实践科学发展观活动的展开情况，研究加强学习实践活动指导的具体问题。还到驻辽阳、鞍山等地部队看望官兵，了解部队年度任务完成情况，深入“神枪手四连”及飞行中队等基层单位，察看学习室、训练场、官兵宿舍和食堂，了解官兵学习、训练、工作和生活情况，与官兵亲切交谈。
    徐才厚指出，全党深入学习实践科学发展观动员大会和全军大单位党委书记座谈会召开后，各部队雷厉风行地贯彻落实党中央、中央军委和胡主席决策指示，认识高、行动快，准备工作充分，第一批学习实践活动起步扎实、开局良好。下一步，各级要进一步加大工作力度，务求实效，确保学习实践活动高起点筹划、高标准推进、高质量落实。高起点筹划，就是切实站到政治和全局的高度，把学习实践活动作为一项重大政治任务精心谋划部署。做到思想认识上起点要高，切实用党中央、胡主席的重要指示精神统一思想和行动；实际运用上起点要高，在近几年学习贯彻科学发展观基础上进一步求深化；自身要求上起点要高，认清高层领导机关的重大责任和特殊要求，真正发挥好示范导向作用。高标准推进，就是要强化求实务实思想，确保学习实践活动取得实效。衡量一个单位学习实践活动搞得好不好，根本的标准是看科学发展观的重要指导方针地位是否牢固确立，与科学发展观不相适应不相符合的观念是否真正转变，制约部队建设科学发展的矛盾问题是否得到解决。各级必须以科学的精神和方法抓学习实践活动，做到出发点要实、学风要实、解决问题要实，并与我们正在做的工作紧密结合、相互促进。高质量落实，就是要严格按照中央和军委的部署要求，把学习实践活动每个环节和步骤抓扎实抓到位，采取有力措施，确保人员、时间、内容、效果的落实。
    徐才厚强调，做到高起点筹划、高标准推进、高质量落实，关键是各级党委要高度重视，切实加强组织领导。学习实践活动搞得怎么样，是对党委领导政治意识、素质能力的实际检验。要针对岁尾年初工作头绪多、部队任务重的实际，坚持统筹兼顾，妥善处理工学矛盾，确保学习实践活动能够有力有序展开。党委正副书记要亲自谋划、亲自组织，常委要积极参与、各负其责，机关各部门齐抓共管、形成合力。领导小组要充分发挥组织、协调、指导作用，经常分析形势，加强跟进指导。各级领导干部要率先垂范，认真落实“五个带头”要求。要注重总结推广新鲜经验，搞好舆论宣传引导。尚未开展集中学习实践活动的师以下部队，要毫不放松地抓好理论武装工作，继续推进学习实践科学发展观向深入发展。
    徐才厚还就做好当前思想政治工作、完成好年度工作各项任务提出明确要求。强调要深入抓好中国特色社会主义理论体系武装这个根本工程，组织官兵认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    总政治部主任助理杜金才，空军政治委员邓昌友，二炮政治委员彭小枫，沈阳军区司令员张又侠、政治委员黄献中分别陪同调研。
〖-ZW/正文〗
