〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚欧首脑会议在北京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘东凯/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45个亚欧会议成员的国家元首和政府首脑等出席，温家宝主持开幕式
    新华社北京10月24日电 （记者 钱彤、刘东凯、李诗佳）金秋北京，天高气爽，花团锦簇。长安街两旁，亚欧会议成员的国旗和区域组织旗帜迎风飘扬。24日下午，第七届亚欧首脑会议在北京人民大会堂隆重开幕。中国国家主席胡锦涛发表重要讲话，强调面对金融危机这一全球性挑战，世界各国需加强政策协调、密切合作、共同应对。中国将继续本着负责任的态度，同国际社会一道努力维护国际金融稳定和经济稳定。
    45个亚欧会议成员的国家元首、政府首脑、地区组织领导人和代表，中国党和国家领导人出席开幕式。国务院总理温家宝主持开幕式。
    今天的人民大会堂，灯火辉煌，气氛热烈。主席台上，整齐地排列着中国和其他44个亚欧会议成员的国旗和旗帜。“中国结”造型的第七届亚欧首脑会议会徽和亚欧会议会标在蓝色的背景板上显得格外醒目。
    下午3时58分，胡锦涛等中国党和国家领导人和外方领导人步入会场，全场响起热烈掌声。
    首先，胡锦涛发表了题为《亚欧携手合作共赢》的重要讲话。
    胡锦涛指出，近来，由美国次贷危机引发的金融危机对国际金融市场造成严重冲击，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响，引起了世界各国政府和人民的忧虑。面对这一全球性挑战，世界各国需加强政策协调、密切合作、共同应对。在此关键时刻，坚定信心比什么都重要。只有坚定信心、携手努力，我们才能共同渡过难关。
    胡锦涛表示，中国赞赏和支持有关国家为应对这场金融危机采取的积极措施，希望这些措施尽快取得成效。中国在力所能及的范围内为应对这场金融危机作出了积极努力，采取了一系列重大举措。中国将继续本着负责任的态度，同国际社会一道努力维护国际金融稳定和经济稳定。
    胡锦涛强调，中国是一个拥有13亿人口的发展中国家，中国经济同世界经济的联系日益紧密，中国经济保持良好发展势头本身就是对全球金融市场稳定和世界经济发展的重要贡献。为此，我们首先要把国内的事情办好。将根据国内外经济形势变化，加强宏观调控的预见性、针对性、有效性，及时调整政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定，继续推动经济社会又好又快发展。
    胡锦涛指出，当前，亚欧大陆正在经历深刻的变化和调整。亚欧携手、合作共赢是我们最好的选择。亚欧双方应该进一步利用好亚欧会议平台，加强对话，扩大共识，增进信任，深化合作；应该尊重各自的社会制度、意识形态、文化背景、发展模式，提高对彼此发展政策和方向的认识；应该本着开放的精神，充分利用经济互补性强这一优势，既深化现有合作，又不断培育新的合作增长点，通过平等对话和磋商妥善处理经贸摩擦；应该加强协调和配合，共同应对全球性挑战，共同推进世界和平与发展；应该弘扬平等、开放、包容的精神，提倡不同文明和谐共处、互相学习，共同为促进人类文明繁荣进步作出贡献。
    胡锦涛强调，加强和发展同亚欧国家友好合作，是中国对外政策的重要组成部分。中国将坚持同亚洲国家和谐共处、共同发展，继续发展同欧盟及其成员国的互利合作，深化中欧全面战略伙伴关系，积极参与亚欧会议进程，为推进亚欧合作作出自己的贡献。（讲话全文另发）
    温家宝在主持开幕式时对亚欧会议成员领导人聚首北京表示热烈欢迎，他指出，当前，国际金融危机不断加剧和蔓延，对国际金融稳定以及世界经济增长造成冲击。同时，能源、粮食、环境、自然灾害、贫困等全球性问题更加突出。人类发展面临诸多严峻挑战。本次会议以对话合作互利共赢为主题，显示了亚欧会议成员团结合作的强烈政治意愿，具有重要的现实意义。我们将重点讨论国际金融问题，并就国际和地区形势、粮食安全、救灾合作、可持续发展和加强不同文明对话等全球性问题，坦诚、务实、深入地交换意见，凝聚共识，为推动亚欧合作进程，为促进世界和谐与可持续发展作出积极贡献。
    第六届亚欧首脑会议东道国、亚欧首脑会议协调员芬兰总统哈洛宁，以及其他3位协调员欧盟委员会主席巴罗佐、文莱苏丹哈桑纳尔、法国总统萨科齐先后致辞。他们高度评价中国致力于亚欧合作，感谢中国为举办第七届亚欧首脑会议作出的精心安排。
    哈洛宁说，过去两年，亚欧大家庭进一步扩大，亚欧合作取得进一步进展，在当前世界面临金融危机和气候变化挑战的情况下，本次会议以对话合作、互利共赢为主题非常合乎时宜，各方应该以开放、坦率的态度开展对话，不断深化亚欧伙伴关系。
    巴罗佐说，我们为亚欧会议在政治、经济、文化交流合作上取得的进展深受鼓舞。全球化给我们带来了机遇，也带来了挑战。今天，亚欧伙伴们云集北京，要在相互理解和协调的基础上采取更多行动，通过对话达成远见卓识，通过采取前所未有的措施来迎接全球挑战。
    哈桑纳尔说，东盟各国制定了2015年发展目标，为实现这一目标，需要欧盟和亚洲伙伴的支持。东盟国家愿意以建设性态度，同亚欧伙伴们分享经验，开展合作，为亚欧合作进程作出贡献。
    萨科齐说，这次会议是在发生国际金融危机，世界仍然面临贫困、饥饿、气候变化挑战的背景下召开的。应对这些问题需要亚欧合作，欧洲需要亚洲的快速增长、亚洲人民的智慧和创造力，亚洲需要欧洲的技术、经验。希望双方携手合作，共同迎接挑战。
    出席开幕式的亚欧会议成员领导人或代表有文莱苏丹哈桑纳尔、法国总统萨科齐、欧盟委员会主席巴罗佐、保加利亚总统珀尔瓦诺夫、塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯、芬兰总统哈洛宁、印度尼西亚总统苏西洛、韩国总统李明博、蒙古国总统恩赫巴亚尔、菲律宾总统阿罗约、斯洛文尼亚总统图尔克、奥地利总理古森鲍尔、比利时首相莱特姆、柬埔寨首相洪森、丹麦首相拉斯穆森、爱沙尼亚总理安西普、德国总理默克尔、印度总理辛格、爱尔兰总理考恩、意大利总理贝卢斯科尼、日本首相麻生太郎、老挝总理波松、拉脱维亚总理戈德马尼斯、卢森堡首相容克、马来西亚总理巴达维、马耳他总理贡齐、荷兰首相巴尔克嫩德、巴基斯坦总理吉拉尼、波兰总理图斯克、新加坡总理李显龙、西班牙首相萨帕特罗、瑞典首相赖因费尔特、泰国总理颂猜、越南总理阮晋勇、捷克副总理冯德拉、东盟秘书处秘书长素林、匈牙利外长根茨、立陶宛外长瓦伊蒂埃库纳斯、缅甸外长吴年温、葡萄牙外长阿马多、罗马尼亚外长科默内斯库、斯洛伐克外长库比什、英国外交大臣米利班德、希腊副外长瓦里纳基斯。
    中国党和国家领导人吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王岐山、回良玉、刘延东、张德江、令计划、王沪宁、马凯、孟建柱、戴秉国等出席开幕式。
    开幕式前，胡锦涛和温家宝与出席会议的外方领导人集体合影。
    之前，温家宝在人民大会堂北大厅迎候外方领导人，与他们一一亲切握手，互致问候。
    亚欧会议成立于1996年，目前有45个成员，其中亚洲17个，包括东盟10个成员、东盟秘书处、中国、日本、韩国、印度、巴基斯坦和蒙古；欧洲成员28个，包括欧盟27个成员国和欧盟委员会。亚欧会议是亚洲和欧洲之间级别最高、规模最大的政府间论坛。本届会议将围绕对话合作互利共赢的主题，就国际经济金融形势、粮食安全及救灾合作、可持续发展、国际和地区形势、加强不同文明对话等议题进行深入讨论。
    饶爱民
    10月24日，第七届亚欧首脑会议在北京人民大会堂隆重开幕。来自45个亚欧会议成员的领导人或代表出席。
    新华社记者 饶爱民 摄
    姚大伟
    10月24日，第七届亚欧首脑会议在北京人民大会堂隆重开幕。国家主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者 姚大伟 摄
    黄敬文
    10月24日，第七届亚欧首脑会议在北京人民大会堂隆重开幕。这是大会开始前，与会成员领导人或代表合影。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
