〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理工学矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志一说起理论学习，就把工作太忙作为“挡箭牌”，认为“两眼一睁，忙到熄灯”，没有时间学习；有的同志认为理论学习占用的时间较多，有些工作可以适当放一放，工作标准可以适当降一降。总之，“甘蔗没有两头甜”，学习与工作的矛盾很难调和。
    把学习与工作对立起来是片面的、错误的。毛泽东同志早就指出，学习是工作，而且是更重要的工作。“工欲善其事，必先利其器”。学习科学发展观可以提高理论水平，更新思想观念，创新思维方法，从而提高工作的质量效率，找到解决问题的思路办法，收到事半功倍之效。学习实践活动中焕发的政治热情、制定的措施办法，一旦运用到单位建设和本职工作中，无疑会产生巨大的效益。因此，开展学习实践活动与干好工作完全可以相互促进、相得益彰。
    这次学习实践活动的一个重要原则是突出实践特色。学习理论通过实践来深化，查找差距对照实践来进行，制定措施以实践为依据，解决问题用实践来推动，检验成效以实践作标准。也就是说，每一个环节都与本单位使命任务有关，都与党员干部岗位职责相连；活动每推进一步，官兵的思想和工作就应该深化一步。开展学习实践活动的过程，其实就是解决突出问题、提高能力素质、促进部队建设的过程。
    “若网在纲，有条而不紊”。妥善处理工学矛盾，领导机关加强科学统筹至关重要。对学习实践活动要结合本单位实际预先做好周密计划，明确各级学习重点，科学设置培训班次，合理规定学习时间；大小工作能结合的尽量结合，能兼顾的尽量兼顾，防止和克服条块分割、政出多门、工作重叠的现象。
    妥善处理工学矛盾，要在融合上做文章。当前，老兵退伍在即，年终考评、年度总结也将紧锣密鼓地展开。结合学习实践活动抓好眼前各项工作，及时有效解决各种矛盾问题，既有助于深化学习实践活动，又有助于高标准完成这些工作。融合的能力提高了，工学矛盾就迎刃而解。（贾龙武）
    （作者单位：武警浙江总队）
〖-ZW/正文〗
