〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻豫部队和院校调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军深入学习实践科学发展观活动首先要抓好学习在深刻理解全面把握科学内涵精神实质根本要求上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原秋意浓，军营气象新。调研期间，郭伯雄先后来到河南省军区、信息工程大学、防空兵指挥学院和济南军区某集团军，就部队开展深入学习实践科学发展观活动进行深入调研，并检查各部队年度工作完成情况。在河南省军区，郭伯雄勉励各级要按照科学发展观的要求，努力掌握新形势下民兵预备役工作的特点规律，不断提高民兵预备役工作的质量。在信息工程大学和防空兵指挥学院，郭伯雄关切地询问教学科研情况，要求院校始终把思想政治建设放在首位，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，为培养更多合格的人才做出贡献。在生龙活虎的训练场上，在历史厚重的连队荣誉室，在明亮整洁的班排宿舍，郭伯雄与济南军区某部“突击英雄连”、“红一连”等连队官兵亲切交谈，详细了解大家的学习生活情况，并察看部分军事课目训练演示，对官兵饱满的精神状态和良好的军事素质予以肯定，勉励大家练就过硬本领，培养优良战斗作风。
    郭伯雄指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是当前最重要的政治任务。全军开展学习实践活动，首要的任务就是抓好理论学习。理论武装是思想政治建设的根本，只有理论上清醒，政治上才坚定，行动上才自觉。科学发展观的思想博大精深，内容十分丰富，需要反复学才能真正弄通弄懂。十七大以来，随着实践发展，胡主席对学习实践科学发展观提出了新的要求。形势任务的发展，人员的变化，也需要我们不断地发展学习形势。要把学习贯穿到整个学习实践活动中，不断在学习中收获新认识、新体会、新理解，树立起与科学发展观要求相适应的新观念。要聚精会神，排除干扰，静下心来，坐得住，钻得进。要把主要精力放在学原著上，认真学习党的十七大报告，学习毛泽东、邓小平、江泽民关于科学发展的重要思想，学习胡锦涛关于科学发展观的一系列重要论述。对党中央和中央军委规定的学习文件都要通读，对其中重点的篇章要反复精读，对其中的基本思想、基本观点、基本要求要反复领会，掌握精髓。要发扬理论联系实际的优良学风，针对形势任务的发展变化，联系部队建设、党委班子、个人思想实际，用科学发展观的立场观点方法分析和解决实际问题，始终把科学发展观作为指导改造客观世界和主观世界的强大思想武器，把影响和制约部队科学发展的问题搞清楚，把解决问题的方法措施想具体，把推动科学发展的思路弄明白，不断提高贯彻落实科学发展观的能力和水平。要切实改进学习方法，结合开展纪念改革开放30周年的活动，把学科学发展观与学习改革开放发展史结合起来；把党委中心组学习、集中轮训、个人自学有机结合起来；把看书学习、组织研讨和必要的辅导结合起来；把归纳总结以往学习活动的成功经验和查找对照存在的问题结合起来。要做到上下互动，领导干部要带头学，以自身的学习成果带动机关和部队的学习，同时要善于以部队学习的好经验好成果促进领导干部的学习。
    郭伯雄强调，各级要以科学发展观为指导，正确认识和处理提高核心军事能力与完成非战争军事行动能力的关系，以提高部队打赢信息化条件下局部战争能力为核心，坚持把军事训练的重点放在提高打赢能力上，同时，要科学安排和展开非战争军事行动训练，增强部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    总政治部主任助理许耀元，济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬陪同调研。
〖-ZW/正文〗
