〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同斯洛文尼亚总统图尔克会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （记者 诗佳）国家主席胡锦涛24日在人民大会堂同来华进行国事访问并出席第七届亚欧首脑会议的斯洛文尼亚总统图尔克举行会谈。
    胡锦涛表示，建交16年来，中斯关系取得长足发展。两国高层交往频繁，各层次多领域对话磋商不断加强，经贸合作持续扩大，各领域合作富有成效，地方和民间交往日益增多，在国际多边机构中保持良好合作。中国政府高度重视中斯关系，始终将斯洛文尼亚视为中国在中东欧地区的重要合作伙伴，愿同斯方一道，在相互尊重、平等互利原则的基础上，把中斯友好合作关系提高到新水平。
    胡锦涛就推动中斯友好合作关系提出以下建议。一、深化政治互信。保持高层交往势头，扩大双方政府、立法机构、政党和人民友好交往，加强磋商和对话，增进相互了解和信任，在涉及各自国家核心利益问题上相互支持和配合。二、扩大经贸合作。更好地规划、指导、协调两国经贸合作。改善投资环境，推动企业合作，加强基础设施建设、科技创新、节能环保、港口运输等领域务实合作，努力培育双边合作新的增长点。三、密切人文交流。深化文化、教育、体育、卫生、旅游、新闻等领域人员往来和信息交流，鼓励两国青年、民间团体、地方政府扩大友好交往，巩固双边关系社会基础。四、加强多边协作。在联合国、亚欧会议等多边和区域机制内，就重大地区和全球性问题保持磋商协调，共同促进世界和平、稳定、繁荣。
    图尔克赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，斯中关系源远流长，斯洛文尼亚人民对中国人民怀有敬意和友好感情。当前，斯中政治关系发展良好，经贸合作增长迅速。在国际金融危机的情况下，斯方希望同中方探讨进一步加强双边经贸、投资合作的方式和途径。斯方致力于推动欧盟和中国关系发展，也希望同中方就加强联合国作用等国际事务进一步开展磋商和合作。
    图尔克介绍了西巴尔干地区局势。他表示，本地区总体稳定，但仍很脆弱，希望中国为西巴尔干地区实现长久和平稳定继续发挥作用。胡锦涛表示，我们希望西巴尔干地区各国从国家和民族发展的长远利益出发，通过对话妥善解决历史遗留问题，共同建设持久和平、共同繁荣的西巴尔干。中国将继续致力于促进西巴尔干和平进程。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为图尔克访华举行隆重欢迎仪式。全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席钱运录、民革中央副主席何丕洁、外交部长杨洁篪、中国驻斯洛文尼亚大使智昭林出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
