〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第19届“中国十杰青年”候选人确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19届“中国十杰青年”候选人确定
    本报北京10月24日电记者 赵风云 报道：经广泛推荐、严格考核，第19届“中国十大杰出青年”评选活动日前确定了30位候选人名单。沈阳军区某部高炮团修理连情报指挥技师兼雷达修理班班长向南林，第三军医大学第三附属医院心血管内科副主任曾春雨和总政治部歌舞团独唱演员谭晶分别入选。
    30名候选人分别是（按姓氏笔划排序）：马斌、王红梅（女）、王洪军、冯丹（女）、冯全、尼玛拉木（女，藏族）、刘春红（女）、向南林、宋玉红（女）、宋征宇、张军、张泉灵（女）、张祥青、李忠勇、杨海军、苏伟、陈蕾（女）、冼燃、周信、金晶（女）、侯书贵、侯彦卫、胡果（女）、贺刚、赵海清（羌族）、彭小峰、普卫东（藏族）、曾春雨、韩玉科、谭晶（女）。这30名候选人分布在科学技术、教育、农林牧渔、工交商贸、企业管理、金融、政法、文化艺术、新闻出版、体育、医药卫生、解放军（武警）、公共管理和社会服务等行业和系统，具有广泛的代表性。
    按评选章程规定，组委会将在候选人事迹公布之日起的一个月内对候选人进行公示，广泛征求社会各界的意见（公示期截止至11月25日）。
    据悉，本届“中国十大杰出青年”评选结果将于年底揭晓。
〖-ZW/正文〗
