〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靓了：山沟沟营区喜在新城中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部运用营区周边变迁感悟发展成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永瑜/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靓了：山沟沟营区喜在新城中
    某部运用营区周边变迁感悟发展成果
    本报南京10月23日电 刘永瑜、特约通讯员 潘正军 报道：“30年前，营区周边不通电、不通水、不通公路，住户也只有散落的几家；再看现在，周边开发的商品房价格已经接近市区平均价。”昨天上午10时，距离南京军区某部营区不到1公里的某楼盘刚开盘，就成为部队主题教育的活教材。
    在部队工作近20年的政治处主任汪东文借助手中的驻地城区规划图，为官兵描述营区周边地区的发展蓝图：营区左前方的新式厂房，是高新技术开发区；右前方，各型塔吊林立的地方是正在建设的生态小区，有些小区已经有人入住，超市、商场、宾馆、学校、车站等相关辅助设施都已投入使用……“我把这些变化告诉已经转业的战友，他们都不敢相信。”汪主任感慨地说。
    三级士官刘润平望着营门前笔直平坦、车水马龙的6车道环城路兴奋地说：“5年前，这里还是坑洼不平的沙石路，公交车也没开通，进城购物、办事是件很头疼的事情。现在，已有六条线路公交车在营区门前通过，我们的营区已身处新城中，变靓了！”“这个变迁充分说明我们国家建设越来越好，说明我们走中国特色社会主义道路走对了。”部队政委李兵的感慨博得了大家的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
