〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变了：大漠戈壁成为黄金口岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉山口边防连从边贸增长赞颂改革开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变了：大漠戈壁成为黄金口岸
    阿拉山口边防连从边贸增长赞颂改革开放
    本报乌鲁木齐10月23日电 林凯、特约通讯员 许必成 报道：昔日荒无人烟的阿拉山口，如今高楼遍布。连日来，阿拉山口口岸的发展变化，成为新疆军区阿拉山口边防连开展主题教育的生动教材。
    该连组织官兵与驻地居民一起参观阿拉山口口岸。在口岸展览馆内，一张暗黄的黑白照片吸引了大家的目光。30年前，口岸所在位置还是戈壁滩，只有两个边防连队驻守在这里。
    阿拉山口是古丝绸之路的北道要津。1990年9月12日，第二座“亚欧大陆桥”于阿拉山口对接。从此，这条东起我国江苏连云港，西至荷兰鹿特丹，全长10800公里的铁路成了沟通30多个国家的新“丝绸之路”。
    阿拉山口口岸党委书记尤占军指着由乌鲁木齐开往阿拉木图的旅游列车介绍说：“18年前，这条铁路、公路对接通车时，口岸年过货量只有70万吨。现在的阿拉山口已变成集石油管道、铁路、公路为一体的国家一类口岸，是全国口岸中人均创关税最多的黄金口岸。”许多官兵表示，祖国的边疆发展得这么好，我们特别自豪，一定要努力工作，建功边防。
〖-ZW/正文〗
