〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与改革开放同步发展起来的远望二号航天测量船，30年先后34次远涉重洋，44次圆满完成国家级重大试验任务，安全航行50万海里，创下我国航天远洋测控史上出海频率最高？总航程最远？执行型号任务最全？连续测控时间最长的纪录？请看本报记者发自太平洋某海域的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹈海探天划出绚丽航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/乔善亮/党新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与改革开放同步发展起来的远望二号航天测量船，30年先后34次远涉重洋，44次圆满完成国家级重大试验任务，安全航行50万海里，创下我国航天远洋测控史上出海频率最高、总航程最远、执行型号任务最全、连续测控时间最长的纪录。请看本报记者发自太平洋某海域的报道――
    蹈海探天划出绚丽航迹
    对于执行完“神七”测控任务、正在返航途中的远望二号船来说，今天是个不同寻常的日子，就在这一天，它创下了安全航行50万海里的纪录。
    “30年50万海里，战风斗浪，蹈海探天！”船长吴锦高介绍，30年来，远望二号船先后34次远涉重洋，44次圆满完成国家级重大试验任务，安全航行50万海里，创下我国航天远洋测控史上出海频率最高、总航程最远、执行型号任务最全、连续测控时间最长的纪录。
    这样的骄人成绩靠的是什么？
    已同船员们一起远航50多天的记者似乎可以找到很多答案。一出祖国领海，船上就举行了“向祖国告别仪式”，新党员齐刷刷举起拳头；海上风暴逼近，他们临危不惧，喊出“关键时刻站出来，生死关头豁出去”；停靠外港，他们守纪如铁，让外国人竖起大拇指。
    “伟业必成于细！”船党委书记潘永猛说，远洋航天测控容不得丝毫马虎，船党委把树立科学严谨的观念落实到每个岗位上，你看“小中见大”、“细中见精”、“细节决定成败”等哲理性语录，不仅贴在船员的各个岗位旁，也牢牢记于全体船员的心上。
    副船长王瑞东向记者介绍，为确保测控任务万无一失，远望二号船每次执行任务都要提前准备多套应急预案。
    船务部门部门长王灿对记者说：“有些食品在陆地上能吃，在船上就不行！”有一次，记者亲眼见到船务部门把几箱有了霉斑的水果全部倒掉。
    上午11点，在如雷的汽笛声中，远望二号船迎来了安全航行50万海里的历史性一刻。“蹈海探天追星揽箭，风浪中奏出胜利的交响……”踏着《远望之歌》优美的旋律，远望二号船劈波斩浪把赤诚写满碧海蓝天……
    本报记者 李敬坡 通讯员 乔善亮 党新军
    （本报太平洋某海域10月21日电）
〖-ZW/正文〗
