〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧携手合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在第七届亚欧首脑会议开幕式上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○八年十月二十四日，北京）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的各位贵宾，女士们，先生们，朋友们：
    首先，我对第七届亚欧首脑会议的召开，表示热烈的祝贺！对各位同事和嘉宾的到来，表示诚挚的欢迎！
    在过去的几个月里，中国人民度过了一段非同寻常的岁月。中国人民既经受了四川汶川特大地震灾害的严峻考验，又同国际社会一道共享了北京奥运会、残奥会的欢乐时光。在这个过程中，中国人民得到了国际社会特别是亚欧各国的真诚帮助和有力支持，我谨代表中国政府和人民对此表示衷心的感谢！
    女士们、先生们！
    近来，由美国次贷危机引发的金融危机对国际金融市场造成严重冲击，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响，引起了世界各国政府和人民的忧虑。面对这一全球性挑战，世界各国需加强政策协调、密切合作、共同应对。在此关键时刻，坚定信心比什么都重要。只有坚定信心、携手努力，我们才能共同渡过难关。
    中国赞赏和支持有关国家为应对这场金融危机采取的积极措施，希望这些措施尽快取得成效。中国在力所能及的范围内为应对这场金融危机作出了积极努力，采取了一系列重大举措，包括确保国内金融体系稳定、增加金融市场和金融机构的流动性、密切同其他国家宏观经济政策的协调和配合，等等。中国将继续本着负责任的态度，同国际社会一道努力维护国际金融稳定和经济稳定。
    今年以来，中国积极应对国际经济环境复杂变化和自然界严峻挑战，经济保持较快增长，金融业稳健运行，经济发展的基本态势没有改变。同时，全球金融危机使中国经济发展面临的不确定不稳定因素明显增多，中国经济发展面临诸多困难和挑战。中国是一个拥有13亿人口的发展中国家，中国经济同世界经济的联系日益紧密，中国经济保持良好发展势头本身就是对全球金融市场稳定和世界经济发展的重要贡献。为此，我们首先要把国内的事情办好。将根据国内外经济形势变化，加强宏观调控的预见性、针对性、有效性，及时调整政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定，继续推动经济社会又好又快发展。
    女士们、先生们！
    当前，亚欧大陆正在经历深刻的变化和调整。亚洲政治形势总体稳定，各种区域、次区域合作机制竞相发展，成为世界最具发展活力的地区之一。欧洲一体化深入推进，对外合作日益扩大，在国际事务中的作用不断增强。同时，亚欧两大洲和平与发展仍然面临诸多问题和挑战：局部冲突和热点问题时起时伏，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，特别是国际金融市场剧烈动荡，能源、粮食安全问题突出，通货膨胀压力增大，对全球经济发展构成了严峻挑战。在经济全球化深入发展的大背景下，亚欧大陆的前途命运日益紧密地同整个世界的前途命运联系在一起。亚欧携手、合作共赢是我们最好的选择。这届亚欧首脑会议以对话合作、互利共赢为主题，完全切合当前亚欧关系发展形势的要求。
    1996年首届亚欧首脑会议以来，亚欧会议在各个领域取得显著成果，成为亚欧对话和合作的重要平台。面对新的时代要求，亚欧双方应该进一步利用好这一平台，加强对话，扩大共识，增进信任，深化合作。亚欧双方应该尊重各自的社会制度、意识形态、文化背景、发展模式，提高对彼此发展政策和方向的认识。亚欧双方应该本着开放的精神，充分利用经济互补性强这一优势，既深化现有合作，又不断培育新的合作增长点，通过平等对话和磋商妥善处理经贸摩擦。亚欧双方应该加强协调和配合，共同应对全球性挑战，促进国际能源市场、粮食市场稳定，加强防灾减灾领域合作，积极应对气候变化，推动实现联合国千年发展目标，促进多边主义，促进国际和地区热点问题的妥善解决，共同推进世界和平与发展。亚欧双方应该弘扬平等、开放、包容的精神，提倡不同文明和谐共处、互相学习、彼此借鉴，共同为促进人类文明繁荣进步作出贡献。
    加强和发展同亚欧国家友好合作，是中国对外政策的重要组成部分。中国将坚持同亚洲国家和谐相处、共同发展，继续发展同欧盟及其成员国的互利合作，深化中欧全面战略伙伴关系，积极参与亚欧会议进程，为推进亚欧合作作出自己的贡献。
    女士们、先生们！
    我们的先辈曾经开拓出古“丝绸之路”，在亚欧关系史上写下了辉煌的一页。今天，我们更应该以超越前人的远见卓识，开创亚欧合作新局面，造福亚欧各国人民。让我们携起手来，为共创亚欧新型伙伴关系，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    最后，我衷心祝愿第七届亚欧首脑会议圆满成功。
    谢谢大家！
    （新华社北京10月24日电）
〖-ZW/正文〗
