〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，在双方共同努力下，中法关系翻开了新的一页。明年中法将迎来建交45周年，两国关系面临新的重要发展机遇。希望双方以此为契机，总结过去，规划未来，将中法关系不断推向更高水平。胡锦涛建议双方共同规划好今明两年中法高层交往，加强两国战略对话；就当前重大全球性问题和地区热点问题加强磋商和协调，密切两国在联合国等多边机构框架内的对话和合作；高度重视并处理好彼此重大核心利益和关切，不断深化双方政治互信；深化务实合作，推进两国重大经贸项目合作，开拓新的合作领域；加强文化交流和旅游合作，增加互派留学生，增进两国人民的相互了解和友谊。
    萨科齐表示，我始终认为中国是法国的战略合作者，这一立场没有改变。希望两国继续深化各领域合作，同时共同搞好两国建交45周年庆祝活动，进一步推进法中关系。
    胡锦涛对法方作为欧盟轮值主席为会议发挥的独特作用和给予的积极配合表示感谢，相信在与会各方共同努力下，会议一定会取得积极成果，谱写亚欧首脑会议新篇章。
    萨科齐表示，亚欧首脑会议是继北京奥运会后，中国举办的又一次重要国际会议。这次会议是在发生国际金融危机的背景下召开的，非常及时。相信亚欧国家将加强协调和合作，共同努力稳定国际金融市场，为召开国际金融峰会打下基础，做好准备。
    国务委员戴秉国参加会见。
    姚大伟
    十月二十四日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的法国总统萨科齐。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
