〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，当前，中德关系总体发展良好。两国高层保持密切接触，在当前世界经济金融动荡的情况下，双边经贸关系仍在迅速发展。两国文化、教育、青年、司法等领域交流合作卓有成效，两国人民相互了解和友谊不断加深，在重大国际和地区事务中保持良好沟通和协调。中德关系良好发展势头来之不易，值得双方共同珍惜。
    胡锦涛强调，中国视德国为重要合作伙伴，重视德国在欧洲和国际事务中的重要作用。中德两国都处于重要发展阶段。两国国情不同，但没有根本利害冲突，拥有广泛而重要的共同利益。中方愿同德方一道，从战略高度和长远角度看待和处理中德关系，牢牢把握两国共同利益，坚持相互尊重、平等互利原则，加强交流对话，深化务实合作，妥善处理分歧，共同推动中德关系稳定健康向前发展。胡锦涛阐述了中方关于应对国际金融危机的立场，介绍了中国所采取的政策措施，表示愿意就有关问题同德方进行沟通。
    默克尔表示，德中关系发展得很好，双方都发出了进一步发展双边关系的强有力信号。在世界经济遇到困难的情况下，两国尤其有必要进一步加强经贸合作。应对当前国际金融危机，必须开展国际合作，建立新的国际金融体系。中国在应对世界面临的挑战方面发挥着越来越重要角色，德方希望德中合作能在所有领域进一步推进，愿同中方在政治、经济、文化领域和国际事务方面加强政府间磋商。
    国务委员戴秉国参加会见。
    姚大伟
    十月二十四日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的德国总理默克尔。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
