〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/郭勤/隋建强/苏泽朗/陈昭伟/张辰卉/张孟子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某工兵团战士理论骨干走上讲台
    本报兰州10月23日电 隋建强 报道：台下听讲的官兵聚精会神，台上授课的士官讲得在理。这是今天笔者在新疆军区某工兵团主题教育课堂上看到的情景。团政委刘汉权说，他们在教育中充分发挥基层教育骨干作用，让战士唱主角，教育效果好。
    为深化主题教育活动，这个团在各基层单位选出100多名理论水平较高、思想素质好的战士担任理论骨干。每次集中授课后，战士理论骨干都要组织本单位官兵进行学习讨论，帮助大家进一步理解学到的理论知识，营造良好的教育氛围。
    西藏军区某部援建偏远山区贫困学校
    本报讯 苏泽朗、陈昭伟 报道：近日，西藏拉萨市郊区的贾热乡贾热小学近400名学生告别了破旧拥挤的教室，兴高采烈地搬进了宽敞舒适的新教学楼。这是西藏军区某部为驻地贫困山区学生营造良好学习环境而采取的实际行动。
    该部自2003年实施“爱心援建贫困小学”计划以来，已完成藏区偏远山区3所贫困学校的援建工作，受益学生达1500余名。官兵自发与学生结对帮扶，定期为他们授课解惑，免费提供学习用品。
    解放军外国语学院激发学员爱党报国热情
    本报讯 张辰卉、张孟子 报道：10月上旬，解放军外国语学院组织300多名新学员游览洛阳，在观古迹、逛新城的同时，与学员们讲传统、展未来，激发了学员爱党报国热情。
    该学院致力于在社会实践中开设思想政治教育的“第一课堂”，先后与驻地的历史景区、工厂企业结成共建单位，为学员们制定了一条条“历史文化游”、“古城新貌游”等“教育路线”。学员们透过“古城巨变”这个窗口感悟改革开放带来的蓬勃生机，提高思想政治教育实效性。
    山西垣曲县人武部借乡土文化开展国防教育
    本报讯 郭迎春、郭勤 报道：山西省垣曲县人武部抓住农村群众性文化较为活跃的有利时机，用富有地方特色的乡土文化开展国防教育，有效增强了教育的吸引力和感染力。
    为推动全民国防教育深入开展，他们会同县委宣传部、文化局，抽调热爱国防教育事业的文艺骨干和民间艺人，成立了县国防教育宣传队，把国防教育的有关内容编排成乡土气息浓厚的地方文艺节目，利用节假日进行专场演出，深受当地群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
