〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某坦克乘员训练基地着眼科技创新加速训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化训练平台崛起新型装甲兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原10月22日电 刘卫水、特约记者 张坤平 报道：秋风飒飒，铁流滚滚。在昨天结束的“北剑-2008”实兵演习中，一批刚从北京军区某坦克乘员训练基地培训结业的装甲兵乘员，在演兵场上大显身手，受到演习指挥员赞扬。
    该基地司令员乔悦欣喜地告诉记者，他们着眼科技创新，着力构建装甲兵信息化训练平台，为部队输送了数万名新型装甲兵，基地多次被总部评为“全军先进训练基地”。
    该基地坚持以科学发展观为指导，先后筹资近千万元，运用计算机网络、数据通信等技术，建成70个信息化教室，并将其与数百个教学训练要素联网，形成数字化基地；研制开发出“装甲兵乘员异地合成仿真训练系统”、“步战车射击智能模拟器”、“新型坦克驾驶模拟系统”等教学训练器材1500套（件），拍摄制作新型坦克、步战车和自行火炮等装甲装备三维动画教学片、多媒体课件数百部，实现了理论教学网络化，实装教学模拟化。数十项成果荣获全军科技进步二、三等奖，并在全军推广。
    信息化训练平台的崛起，催生了新型教学训练手段组训模式。如今，数千名学兵能够远隔千里同听一堂课；三维动画教学片带着学兵钻进坦克“肚子”把每个部件看明白，学习效率倍增；三大专业学兵能千里同操一台虚拟战车合练，协同技能和战术水平迅速提高；各类仿真智能模拟训练系统辅助教学训练的使用，大大减少了实装实弹的动用量，一年可节约训练消耗费用数百万元。
    训练模式的更新，使学兵素质能力持续提高。据基地政委任通运介绍，他们培训的学兵，已由原来的单一技术型，向懂指挥、精专业、会组训、能带兵和熟悉信息技术的复合型转变；由原来能操作简单的机械型装备，向操作、维修信息化含量较高的新型装甲装备技能转变，有效地提高了装甲兵战斗力。
    张坤平
    10月中旬，该基地培养的学兵驾驶新装备参加演习。
    张坤平 摄
〖-ZW/正文〗
