〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相麻生太郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （记者 钱彤、李诗佳）国家主席胡锦涛24日在人民大会堂会见了来华出席第七届亚欧首脑会议的日本首相麻生太郎。
    胡锦涛指出，通过双方共同努力，中日关系已站在新的历史起点上，面临进一步发展的重要机遇。中日互为重要邻国，都是亚洲和世界上有重要影响的国家，在地区和国际事务中拥有广泛的共同利益，肩负着维护地区和世界和平、稳定、繁荣的共同责任。双方应该着眼两国人民根本利益和世界发展大势，牢牢把握中日关系正确发展方向，确保两国关系长期健康稳定发展。
    胡锦涛强调，中国愿同日方一道努力，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。希望双方根据中日4个政治文件的原则和精神，加强对话和交流，增进相互了解和信任，维护两国关系政治基础；充分发挥经济高层对话等机制作用，加强信息沟通和政策协商，大力拓展深化重点领域合作，巩固两国关系发展物质基础；大力开展人文交流，增进两国人民特别是青少年的相互了解和友好感情，强化两国关系的感情纽带和社会基础；继续携手推动地区热点问题的解决和东亚区域合作，共同应对全球性挑战，不断扩大共同利益。
    麻生太郎表示，日中两国根据两国和平友好条约精神，开展互利双赢合作是时代的要求。两国领导人经常通过各种方式就双边关系和全球性问题保持沟通交流有助于将两国战略互惠关系具体化，加深相互了解和信任。近年来，日中两国加强人员往来特别是青少年交流，加深了两国人民的相互了解。在当前世界面临一系列重大挑战情况下，日中两国尤其应该加强沟通和合作。
    双方还就当前国际金融危机交换了看法。国务委员戴秉国参加会见。
    黄敬文
    十月二十四日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的日本首相麻生太郎。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
