〖ZQ/总期〗18551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾当先地方政府请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院教员刘斌代职尽责受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月24日电 肖日东、特约通讯员 周燕虎 报道：昨天，炮兵学院南京分院党委收到一份特殊信函，这是今年四川汶川大地震的一个重灾区――江油市新春乡人民政府，专门为在成都军区某炮兵旅代职副旅长的该院战术教研室副主任刘斌向该院党委发来的一份请功报告。
    据了解，汶川大地震发生后，刚到成都军区某炮兵旅代职副旅长不到两个月的刘斌主动向旅党委请缨，带领官兵冒雨徒步20多公里，及时赶到灾区，把受困的45户83名群众全部转移到了安全地带。在他的带领和激励下，部队一次次出色完成了抗震救灾、灾后重建、道路抢修等重大任务，受到了当地政府和群众的高度赞扬。
    在这份请功报告里，笔者看到刘斌代职的炮兵旅党委附上的一段话：“作为代职教员，他本可以当局外人，但刘斌代职尽责，训练场上他是战术专家，帮助部队解决了多项战术训练难题；面对重大灾情，他指挥若定、率先垂范。这样能征善战的代职教员正是我们需要的。”
    据该院政委马玉虎介绍，三尺讲台上，刘斌是一名优秀的战术教员，参与研制的《自行火炮作战使用研究》等8项成果获军队科技进步奖，编写专著、教材4部，发表学术论文20多篇。今年，他荣获军队院校育才奖。
〖-ZW/正文〗
