〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农副业生产着眼于低投入高产出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走科学种养之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/俞增辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菜篮子”工程高投入、低产出问题。近日，笔者在该师采访，师政委苗华欣喜地告诉我们：今年1至7月全师共生产蔬菜240多万公斤，产肉禽鱼蛋120多万公斤，生产用工比去年同期减少了18％，生产效益却上升了21％。
    这个师针对一些基层单位对生产效益重视不够，出现了投入高、产出低的问题，师里提出了以科学种养促生产效益的“菜篮子”建设思路，并对全师生产设施进行科学规划，使全师所有连队都有了一口10亩以上多层次养殖的鱼塘、一块20亩以上的田园化的菜地、一个可养猪30头以上防蚊蝇的猪圈和一个小型养禽场。在此基础上，师里把培养和提高基层官兵科学技能作为一项经常性、基础性工作常抓不懈。每年都要进行5-6期种植养殖骨干培训，分期分批组织官兵参加地方农业函大学习，先后有5000余名官兵获得1-4门农业技术等级证书。他们还与驻地农科所建立技术协作关系，组织科研攻关，攻克了淡季蔬菜种植的难点，连队菜地常年保持20个品种以上，每个品种至少产6个批次，比以往增加了3个批次。
    农副业生产注重高效益，基层官兵生活水涨船高。农副业生产收益补贴战士伙食，人均每天0.7元，连队保持“早餐一个蛋，中晚餐四菜一汤，星期六小改善，星期天包水饺，重要节日有会餐，外出驻训伙食标准提高一个灶别”的标准。
〖-ZW/正文〗
