〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持纯正的官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻学良
    时下，一些同志把商品交换原则带到了部队政治生活和人际关系中，出现了“你给我好处，我给你方便”的庸俗现象。有的干部随便接受战士的礼物，有的干部暗示或要求战士送礼，个别人甚至趁战士请假、入党、立功受奖、学技术、考院校、当骨干之机，公开索要战士钱物。而有些战士也受社会上庸俗人际关系的影响，热衷于搞“有偿交往”，为了达到个人目的搞“金钱铺路，烟酒搭桥”，和干部拉拉扯扯。“吃了人家的嘴软，拿了人家的手短”，个别干部由于收受了礼品，欠了人情，只好“投桃报李”，使本来不够学技术条件的学到了技术，本来不够转专业军士条件的转成了专业军士。更为严重的是，一个送礼的人目的达到了，很快又产生一批送礼的人。这样发展下去就会使纯正的上下关系、同志关系，变成赤裸裸的金钱关系，相互利用关系。
    我们的军队是革命的大熔炉，是锻造“四有”新人的大学校。许多青年来到部队既是为国防建设尽义务，也渴望领悟人生的真谛，寻找人生的楷模，选准人生努力的方向。一旦受到送礼受礼之风的熏染，他们的种种美好愿望就会随之失落，失去上进心，甚至随波逐流，跟着学起来，其纯洁的心灵不免受到腐蚀。有一名战士刚入伍时，学习认真，训练刻苦，遵守纪律，工作出色，但后来看到个别油头滑脑靠送礼巴结领导的人处处占便宜，于是他也给干部送礼。自己没有钱，就偷公家的东西送，结果犯了错误。事实说明，送礼收礼之风对人的不良影响是很大的，很容易使涉世不深的战士误认为有理想、 讲奉献“行不通”，从而对“坚持原则”、“依靠党组织解决问题”等产生怀疑，对理想、信念发生动摇。
    刹住送礼之风，关键是干部要品德端正，大公无私。有的干部认为，礼是送上门来的，不是我要的，盛情难却，不收不行，甚至说“战士这样做是看得起我，说明自己在战士心目中有一定位置”。这些同志怎么就不想一想：人家和你一不沾亲，二不带故，凭什么给你送礼？还不是想借用你的权力达到他个人目的？所以，在一些单位送礼之风盛行，主要是一些干部思想作风不正派，滥用权力，以权谋私。
    要帮助干部牢固树立廉洁带兵、公道处事、公正用权的观念，各级党组织就要严格实行党管干部，从严治“官”，对一般收礼的要严肃批评教育，限期改正；情节严重的，要给予党纪政纪处分；构成受贿罪的要绳之以法，绝不能姑息迁就。与此同时，对送礼的战士也要加强教育，引导他们珍惜官兵之间的战友情、同志爱，净化军营环境，纯洁军营人际关系。许多单位的实践证明，只要干部的作风正派了，能做好样子，送礼之风就不难刹住。干部在战士的入党、立功、报考军校、转专业军士等敏感问题上，就能坚持原则，秉公办事，真正做到“该办的事不送礼也要办，不该办的事送礼也不行！”坚持下去，一个单位的官兵关系就会纯正，正气就会上升，部队的凝聚力战斗力就会增强。
〖-ZW/正文〗
