〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好理论 指导实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团党委注重运用基本观点解决现实问题 天津警备区某团在学习中〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗突出重点加强针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞/王振军/陆福宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某红军团党委注重运用基本观点解决现实问题
    本报讯 特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：“运用一个基本观点，剖析一个现实问题，总结一条经验教训。”这是济南军区某红军团党委在学习邓小平建设有中国特色社会主义理论中摸索出的一条行之有效的方法。最近，济南军区转发并推广了他们的这一做法。
    用理论指导工作，找出办法，使理论学习真正进入思想、进入工作。近年来，经过官兵的共同努力，团队建设虽然取得了不少成绩，但起色不大。一次，一位上级领导在检查工作时，指出“艰苦有余，奋斗不足”的问题。在《邓小平文选》第三卷学习中，团党委对照这一问题，组织大家从思想观念上找原因、挖根子，引导大家树立创新意识，高标准地搞建设，使团队很快摆脱低级循环的工作思路，先后被总部、军区和集团军表彰为“学雷锋先进集体”、“军事训练先进团”、“行政管理先进团”，连续两年被上级树立“先进团党委”。
    学好理论 指导实践
    ●天津警备区某团在学习中突出重点加强针对性
    本报讯 王振军、陆福宽报道：新形势下，如何更好地发挥师党委的核心领导作用，进一步提高“一班人”整体素质？天津警备区某师的做法是：把握四个重点，加强理论学习。
    该师党委理论学习在坚持每周半天的学习日制度基础上，建立每周六自学制度，重点系统地自学《邓小平文选》。他们从本单位实际出发，确定四个重点分专题进行深入学习。学习小平同志关于解放思想，实事求是的重要论述，开展“解放思想，振奋精神，发展是硬道理”的讨论，有针对性地解决和克服党员干部中存在的因循守旧、看摊守业、无所作为的思想障碍；学习邓小平关于加强精神文明建设的论述，进一步提高各级干部两个文明一起抓的自觉性；学习邓小平关于加强党的思想政治建设的论述，在部队中深入开展党性党风教育，着重解决广大官兵在思想作风方面存在的问题；学习邓小平关于艰苦创业的论述，使大家加深了对新形势下大力弘扬勤俭节约、艰苦奋斗精神重要性和必要性的认识。
〖-ZW/正文〗
