〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/代宜平/刘鹏程/刘贵和/邵家举/尹栋/郭兴义/李风侠/马雷〖HH/换行〗 李元军 李高云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士张中坡挺身而出救助女教师
    本报讯 凌春华、代宜平报道：北京军区某部汽车队战士张中坡探亲返队途中，遇见6名持刀歹徒调戏在河北衡水师专进修的山西中医学院幼儿园女教师李静，在紧要关头，小张挺身而出，从歹徒手中将李静救出。8月14日，李静经多方打听，终于将写有“部队辛勤培育 战士见义勇为”的锦旗送到小张所在的部队。
    某部连续6年被评为双拥先进单位
    本报讯 刘鹏程报道：日前，在宁波市双拥共建先进单位表彰大会上，南京军区某部又受表彰。至此，该部已连续6年被宁波市评为双拥共建先进单位。
    丁红肖义务为民治病近千人次
    本报讯 刘贵和、邵家举报道：近日，济南军区某炮团党委作出决定，给利用中医针灸知识免费义务为驻地群众看病近千人次的五连卫生员丁红肖团嘉奖一次。
    某部奋力抗洪保住千亩鱼场
    本报讯 尹栋、郭兴义报道：8月17日，驻佳木斯某部60余名官兵在驻地猴石山鱼场奋力抗洪，经过7 个多小时的奋战，共加固堤坝100余延长米，搬运沙袋4800余袋，打立木桩20根，将三处缺口堵住，确保千亩鱼场万无一失。
    河南省西峡县积极安置复退军人
    本报讯 李风侠、马雷报道：河南省西峡县严格执行退伍安置政策，确保复退军人在规定的时间内一次性安置到位。今年，该县的120名复退军人城镇安置对象，在规定时间内全部安置完毕，全县49个企事业单位大开“绿灯”，愉快地接受了安置任务。
    刘福伟帮助4名失学儿童返校园
    本报讯 李元军、李高云报道：新疆军区某部战士刘福伟主动与中国青少年基金会联系，资助广西融水苗族自治县良农小学学生何翠姣，使她重返校园。日前，刘福伟又与驻地3名失学儿童结成助学对子，帮助他们重返校园。
〖-ZW/正文〗
