〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲政府致力于南部和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨志望
    菲律宾政府和南部棉兰老穆斯林自治区政府2日在南部苏禄省举行庆祝活动，纪念棉兰老和平协议签署一周年。一年前，菲政府和当时最大的穆斯林反政府武装、摩洛民族解放阵线（摩解）签署了和平协议，结束了双方之间长达24年的战争。
    目前，根据协议产生的菲南部和平与发展理事会已经运转了一年，理事会主席密苏阿里自上任以来，一直致力于棉兰老恢复和平和振兴经济的工作。菲政府也积极执行和平协议，在财政上大力扶持经济基础薄弱的棉兰老地区，一年来，用于发展棉兰老基础设施的拨款约达10亿美元。
    和平协议的签署虽然是菲南部迈向和平的重要一步，但未能为棉兰老地区带来全面和平。在棉兰老的23个省和16个城市中，南部和平与发展理事会只涵盖了14个省和9个市，而且这14个省是否加入棉兰老穆斯林自治区，还要取决于明年南部地区的公民投票。
    此外，一贯反对和平协议的摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）目前已成为菲国内最大的穆斯林反政府武装。摩伊是从摩解分裂出来的更为激进的反政府武装，它和政府军之间的冲突目前已是菲南部和平的最大威胁。今年6、7月份双方在棉兰老中部发生的激烈冲突使100多人丧生，7万多人无家可归。虽然双方此后达成了停火协议，但迄今未能就停火细则及正式和谈问题达成一致。
    同时，菲政府整编摩解前成员的工作也进展缓慢。根据协议，7500名摩解士兵将被编入菲政府军和警察部队，另外2万多人将由政府发给安置费，帮助他们另谋生计。但一年来，由于政府拨款有限，而且培训整编过程复杂，目前只有1000多名摩解士兵被编入政府军。
    在经济方面，菲政府今年增加了对棉兰老的预算拨款，并从日本、亚洲开发银行和其它援助机构为棉兰老争取到4亿多美元的官方援助。此外，据政府公布的数据，截至今年4月，国内外投资者对棉兰老200多个项目的协议投资额为20亿美元，但目前到位的仅3.3亿美元。经济学家估计，棉兰老地区至少需要3年甚至更长的时间，才能实现经济起飞。
〖-ZW/正文〗
