〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为南丁格尔奖章获得者颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会前亲切会见我国五位获得此项殊荣的白衣使者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/刘磊/刘思扬/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动/附图片RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 （人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者刘思扬）我国五位在护理界作出杰出贡献的白衣使者，最近荣获国际护理界最高荣誉奖――南丁格尔奖章。今天下午，中国红十字会代表红十字国际委员会在北京举行颁奖大会，国家主席、中国红十字会名誉会长江泽民出席大会并为五位获奖者颁奖。
    南丁格尔是国际护理界的先驱，一百多年来，她所倡导的人道主义和献身精神一直激励着全世界的护理工作者为护理事业贡献自己的力量。南丁格尔奖是红十字国际委员会设立的，每两年颁发一次，每次不超过50人。这次已是第36届。
    据悉，1983年由中国红十字会向红十字国际委员会推荐第29届南丁格尔奖人选以来，中国已有22名优秀护士荣获南丁格尔奖章。荣获第36届南丁格尔奖章的是：安徽省护理学会荣誉理事长汪赛进、上海市第六人民医院护理部主任陆冰、河南省护理学会副理事长孔芙蓉、天津市护理学会理事长关小瑛、解放军兰州军区总院专家组成员黎秀芳。
    国务委员彭云在颁奖会上讲话，赞扬获奖者以高尚的品德、强烈的责任感和良好的技术，为我国的医疗卫生事业，为社会主义物质文明和精神文明建设作出了重要贡献。她强调，越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要大力发扬全心全意为人民服务的奉献精神。南丁格尔精神与我国社会主义精神文明建设的要求是一致的，我们要大力弘扬这种精神。她希望全国广大护理工作者向五位获奖者学习，在平凡的岗位上为祖国和人民作出更大贡献。
    卫生部副部长张文康、南丁格尔奖章获得者黎秀芳及护士代表分别在会上发了言。
    中国红十字基金会荣誉会长宋平出席颁奖会。会议由全国政协副主席、中国红十字会会长钱正英主持。
    颁奖大会前，江泽民亲切会见了五位获奖者。
    图为国家主席、中国红十字会名誉会长江泽民向获奖者黎秀芳颁发奖章。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
