〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风格与原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 力
    一个单位的主官之间，在工作中难免有意见不一致的时候，这就需要双方以大局为重，发扬风格，互让互谅。然而，在有些主官当中，存在着一种不正常现象，即双方有争执时，总有一方怕伤和气，放弃自己本来正确的意见。如此“发扬风格”，实质上是放弃原则，最终影响部队建设。
    我们常说，小事讲风格，大事讲原则。在大是大非的原则问题上一味地忍让，保持一团和气，靠消极的“发扬风格”来维护所谓的“团结”，是对党和人民的事业不负责任的自由主义态度，并不能维护真正的团结。各级领导干部肩负着党和人民交给的历史重任，为了部队的建设事业，我们应该胸襟坦白，勇于坚持原则，在开展批评与自我批评的基础上，求得党内的团结统一。明哲保身、放弃原则、不论是非的“发扬风格”，是对党的事业和部队建设的不负责任的态度，在实际工作中十分有害，应当坚决摒弃。
〖-ZW/正文〗
