〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体赛前练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    今天一大早，“嘭嘭”的关门声把记者从梦中惊醒。不用问，那一定是住在同一座楼里的运动员们开始起床训练了。
    根据赛程安排，全军军事三项竞赛的正式比赛要到4日才开始进行，开赛前的这两天供各代表队熟悉场地和竞赛规则。各队对这样一个热身的机会自然是极为重视，每天的热身训练很早就开始了。
    上午8点，在400米障碍比赛场地，两三个单位的代表队早已展开训练。在低桩网和跳台高板处，10来个队员正在教练的指导下练习动作，攀、跳、爬、跃，每个动作都做得有板有眼，毫不马虎。从队员们一张张黝黑的脸上，可以看出他们经常在太阳下活动。袁山副总裁判长介绍说，这些选手都是从部队中选拔出来的，没有一个专业运动员。障碍、投弹、越野这三个项目，也都是部队训练的基本内容，因此本次比赛虽说是以体育竞赛的形式进行，却带有浓烈的军事比武性质。这也是各大单位十分重视本次比赛的原因之一。
    与障碍赛场地一路之隔的是投弹场地。今天这里的赛前热身完全比照正式比赛规则执行。看到裁判员、记分员们一丝不苟地工作，记者还以为比赛提前进行了呢。在场边，见到正全神贯注地看训练的总裁判长、八一军体大队政委白月有，他说，我军除八一军体大队外，并无其他层次的军事五项训练队。八一军体大队在世界上赢得了很高声誉，但队员年龄趋大，后备力量不足，举办此次竞赛，也是为了选拔人才。 （本报北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
