〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站起来是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀芳
    岁月把记忆中许许多多的事都抹去了，但20年前一位病人说的一句话，至今还清晰地留在我的脑海里。
    那年，我被分配到的外科当卫生员的第一天，护士长便领着我熟悉病房情况。在病房里，护士长指着一位穿军装的“老头儿”说：“这是赵团长，就餐时要多留心。”原来，赵团长患的是胃癌，已经到了晚期。尽管他常常被疼痛折磨得面色苍白，但他从不呻吟，也不哀叹。然而，真正认识他的坚强和达观，还是那天早晨，赵团长从病房出来，因刚拖过的地上有些湿，我特别嘱咐他小心别滑倒。没想到话音未落，他真的滑倒了。我急忙跑过去要扶他起来，但他却挣脱了我的手说：“还是让我靠自己的力量站起来吧！”他双手撑地，挣扎着爬起来，直到第四次才站了起来。那一刻对我心灵产生的震撼，只能用一句话来概括：跌倒了，爬起来，再跌倒，再爬起来，这就是生命神圣的定义。
    20多年的军旅生活中，每当我遇到挫折与打击的时候，我都会想起赵团长。1980年我从卫校毕业后分到了某野战医院，刚上班不久，便经受了一次挫折。一天上晚班，一位病人因起床没站稳，摔破了额头，这样我便成了事故的直接责任者。无论我作何种解释，领导的回答都是要对我作严肃处理。这对刚刚走出校门、又迫切要求上进的我来说，不亚于晴天霹雳。最后，我还是接受了处分。
    意想不到的挫折，使我好长一段时间无法恢复元气。但我又不甘消沉。我问自己：为什么不能像赵团长那样坦然地面对人生道路上的坎坷呢？反思中，我不再为那次“事故”而耿耿于怀，开始振作精神，努力工作。一年后，我的一篇护理论文被中华护理学会录用，并参加了学术会议交流。后来，我又作为技术尖子参加了全市组织的护理技术大比武，取得了荣誉，也使我从中品尝到了靠自己的力量战胜挫折的欢乐。
    人的一生会遇到各种各样的挫折，但只要精神不倒，就一定能活得舒畅。我想，当一个人不仰仗他人，靠自己的力量站成一道伟岸的风景时，就不怕任何伤害、挫折。即使被击倒，也会很快站起来，继续前行。
〖-ZW/正文〗
