〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官职岂能交易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢进忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●亢进忠
    封建社会的贪官污吏，常常把官职当成礼物、商品，既可以随便馈赠亲友，又可以拿它做交易。但是，也有清廉正直的官吏对此深恶痛绝，并以实际行动加以抵制。
    《青箱杂记》中有一则典故令人难以忘怀：宋仁宗时，陈执中凭实绩作了宰相，成了一人之下万人之上的核心人物。一日晚餐后，他的女婿斗胆张嘴提出要求，想请岳父大人给个合适的官做。陈执中毫不留情地拒绝说：“官职是国家的，又不是我卧房箱中之物，岂能随意奉送！”想凭“关系”弄个一官半职的女婿闻言，汗颜扫兴而归。
    无独有偶，《宋史》也有这样一则事例：五代后周时，周行逢任武平军节度使，该书称：“行逢在镇，尽心为治，辟署官属，必取廉介之士。”爱女之夫唐德甫披星戴月来投奔他，希望丈人能让其过个“官瘾”，也好在邻里乡亲之中风光一下。周行逢毫不通融，说：“朝廷设置官吏是用来治理国家的，你并无此才干，我怎敢徇私授你官职呢？”遂赏给其耕牛和农具，让他回乡做一介农夫脚踏实地耕耘去了。
    陈执中和周行逢，两位封建之世的官吏，在那种官职就是皇家私产，凭借个人好恶可以随意赏授他人的时代，能够秉公无私，任人唯贤，着实难能可贵。
    令人遗憾的是，官职交易这种“重量级”的腐败现象，直到今天也没有彻底绝迹。造成这种现象的原因是多方面的，一是掌握权力者有贪欲之心，他们或明或暗地把党和人民赋予的权力出卖，肥自己的腰包。其结果是任人唯贤的原则弃之一旁，各种与之臭味相投的人混入干部队伍，给党和国家健康的肌体注入了毒菌。二是在选拔使用干部上监督检查机制的力度不够，透明度不强，缺乏应有的公开、公正、公平，往往是领导点头，个人拍板，随意性较大，这就给一些别有用心、心怀叵测、借机捞取个人利益者以可乘之机。
    买官卖官现象危害极大，必须采取强有力的措施治理。如果各级领导都能视官职为人民赋予的一种责任，立党为公、在岗敬业，那么，攀亲附缘者便无所施其伎，任人为亲的裙带风也就刮不起来，跑官、要官、买官的恶习也就没有了市场。
〖-ZW/正文〗
