〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团司机训练实施“分级教学”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵驱车驶上“西部奇路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司机训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月1日电 李健、特约通讯员刘道国报道：成都军区某汽车团对新训驾驶员大胆实施“分级教学”法，有效地加快了驾驶员队伍的成长节奏。初秋时节，入伍不满一年的60名新兵在老兵驾驶员的指导下，首次驾车走上“西部奇路”川藏线，迈开了“当年入伍，当年受训，当年开车上路”的新步子。
    过去，这个汽车团训练驾驶员由于周期较长，驾驶员队伍不时出现“青黄不接”的现象，影响了运输任务的完成。针对这种情况，该汽车团大胆改革，决定对当年入伍的学兵采取分级教学的科学训练模式，对接受能力强、反应快的学兵，将训练计划提前，在毕业前实行放单训练；对接受能力中等的学兵，按正常训练计划进行；对接受能力偏低的学兵，按训练计划放慢进度，进行“补、帮、带”。从而解决了过去接受能力强的学兵“吃不饱”，接受能力差的学兵“吃不了”的“大锅饭”现象。
    同时，他们还在训练中大胆对学兵实行放单培训，从道路情况单一的乡村公路到路情复杂的川藏线，让学兵先双放，后单放，再重车单放，既培养了学兵的独立性，又提高了学兵的驾驶技能。据团领导介绍，新的训练模式，为川藏线输送了大批艺高胆大的驾驶员骨干。
〖-ZW/正文〗
