〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世联会亚太会议在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 由中国联合国协会承办的联合国协会世界联合会（世联会）第六次亚太地区会议于今天开始在这里举行。
    国务院总理李鹏和联合国秘书长科菲・安南分别向会议发来了贺信。国务院副总理兼外长钱其琛出席了今天的开幕式并发表讲话，阐述了中国对国际形势、亚太合作以及联合国改革等问题的看法。他还在开幕式前会见了世联会领导及各国代表团团长。
    亚太地区16个国家联协派代表出席这次为期四天的会议。会议由世联会会长哈利姆主持，中国联协会长谢启美在开幕式上致词。这次会议的议题是亚太地区合作、亚太地区国家加强在联合国的作用，以及联合国协会在地区经济、社会和文化合作中的作用。
    世联会是世界上唯一以支持联合国为宗旨的非政府国际组织，在联合国经社理事会中享有甲级咨询地位，其宗旨是普及联合国知识、促进联合国宪章宗旨和原则的实现。中国联合国协会是世联会的创始成员之一。
〖-ZW/正文〗
