〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快我国生态环境建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院召开现场会传达贯彻江泽民李鹏重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江夏/鹿永建/胡西生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生态环境建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9月2日电（人民日报记者江夏、新华社记者鹿永建、胡西生）8月29日至9月1日，国务院在陕北召开全国治理水土流失、建设生态农业现场经验交流会，传达贯彻江泽民总书记、李鹏总理关于治理水土流失、建设生态农业的重要批示，总结交流经验，动员全社会的力量，加快我国生态环境建设的步伐。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在会上强调，要认真学习江泽民、李鹏同志的重要批示，深刻认识治理荒漠化、加强生态建设的重大经济意义和社会意义，增强紧迫感和使命感、责任感，扎实有效地实施好这一跨世纪的宏伟工程。
    来自全国各省、自治区、直辖市和国家有关部门的负责同志，通过参观榆林、延安治理水土流失、建设生态农业的现场，听取全国其他地区先进单位的经验介绍，深受启发、教育和鼓舞，看到了再造秀美山川的希望和前景，增强了生态环境建设的信心和决心，加深了对江泽民、李鹏批示精神的理解。大家认为，在党的十五大胜利召开前夕，总书记和总理作出这一重要批示，是以江泽民同志为核心的党中央的一个重大战略部署，充分体现了我们党的宗旨，反映了亿万人民的愿望。
    姜春云在讲话中强调了5个问题：一、深刻领会江总书记、李鹏总理的批示精神，统一思想认识，增强治理水土流失、荒漠化的紧迫感和责任感；二、总结实践经验，探索治理路子，坚定生态环境建设的信心和决心；三、制订和完善生态环境建设规划，明确今后的奋斗目标；四、采取有效的政策措施，确保生态建设工程的顺利实施；五、实行强有力的领导，组织打好治山治水治沙这场硬仗。
    姜春云在回顾分析了我国生态环境的历史演变和现状后指出，江泽民总书记、李鹏总理的重要批示，从历史和战略的高度，深刻阐明了治理荒漠化、建设生态农业的极端重要性和紧迫性，提出了明确的治理方略和奋斗目标。批示高瞻远瞩，深谋远虑，有很强的针对性和指导性，对于推进我国的生态环境建设、确保经济社会可持续发展乃至中华民族的生存、繁衍，具有重要的现实意义和深远的历史意义，我们要认真学习，深刻领会，紧密联系实际，对我国的生态环境建设问题，来一次再认识，再深化，再提高。
〖-ZW/正文〗
