〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理参加国际招标协议签字仪式时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程应该建成一流工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/何加正/张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论/三峡工程RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者何加正、新华社记者张锦胜）三峡工程左岸电站水轮发电机组国际招标采购合同和贷款协议签字仪式，今天在人民大会堂举行。
    国务院总理李鹏、副总理邹家华出席签字仪式。签字仪式前，李鹏总理和邹家华副总理亲切会见了两大中标集团的法国阿尔斯通、瑞士ABB、挪威克瓦纳和加拿大GE、德国伏伊特和西门子的代表，以及相关国的驻华使馆代表和为合同提供贷款的银行代表。
    李鹏总理对参加签字仪式表示高兴。他说，三峡工程是世界瞩目的工程，也是世界上最大的水电项目。他对两大集团在激烈的竞争中中标表示祝贺。他说，三峡工程自1994年正式开工以来，工程进展顺利，今年11月上旬将实现大江截流。三峡工程应该建成一流的工程，厂家也应该提供一流的设备。他希望各供货厂家在今后与中方的合作中认真履行合同，保证质量，按期交货，搞好服务，并向中方转让技术，满足三峡工程的需要。他希望大家在三峡工程中合作顺利，并进一步扩大互相之间的合作和加强彼此的友谊。
    至此，受到国内外广泛关注的三峡工程左岸14台机组、合同总金额达7.4亿美元的招标活动已圆满结束。
〖-ZW/正文〗
