〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界体操锦标赛团体项目角逐全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队团体总分暂列次席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑9月2日电 记者马越舟报道：当地时间今天上午，’97世界体操锦标赛女子团体项目预赛全面展开，由于上两届世锦赛女团冠军罗马尼亚队在高低杠和平衡木项目上各有两名选手“脱手失足”，使得女子团体前三强的总体格局在预赛产生细微变化――俄罗斯队排名暂列第一，中国队排在第二，罗马尼亚队位居第三。
    中国队今天出场的队员奎媛媛、孟菲、刘璇、莫慧兰、毕文静和周端，在下午的比赛中基本做到了正常发挥，除莫慧兰在自由体操比赛中不慎摔倒外，中国队在其余各项比赛中均未出现太大的失误。世界冠军奎媛媛在跳马比赛中还得了9.737的全场第2高分，小将孟菲和周端更是发挥出色，为中国队最终以152.045分挤进前两名立下了头功。
    俄罗斯队在今天的比赛中体现出了较为强劲的实力，主力选手霍尔金娜各项得分均未低于9.60分；其余几名队员也出色地发挥了各自水平，动作的难度和稳定性均属上乘，最终以153.301分暂列预赛第一。
    比赛结束后，我国选手奎媛媛的个人全能总分排在俄罗斯的霍尔金娜之后，暂列第二。罗马尼亚的著名选手高吉安居第三位。根据大会规程，团体比赛中全能总分和各单项成绩列前八位的选手有资格进入全能和单项决赛，但预赛得分并不带入决赛。
    中国女队教练袁紫娟和马俊赛后认为，我队今天的发挥基本正常。
〖-ZW/正文〗
