〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在伊犁驻军部队考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 为边疆安宁与发展做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张震/视察RW：张震/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举伟大旗帜 为边疆安宁与发展做贡献
    本报伊犁9月2日电 特约记者郭怀亮报道：中央军委副主席张震近日在新疆伊犁地区驻军部队调查研究时强调，驻疆部队一定要更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，积极为边疆的安宁与发展做出更大的贡献。
    8月30日至9月1日，张震副主席在武警部队司令员杨国屏，兰州军区司令员刘精松、政委温宗仁的陪同下，深入到边防团队、武警部队和新疆生产建设兵团基层单位调查研究，了解边防建设和部队工作情况，并就此作了许多重要指示。在党的第十五次全国代表大会即将召开之际，张震特别强调，十五大是在我国改革开放和社会主义现代化事业承前启后、继往开来的重要时期召开的历史性会议，是我党历史上一个重要的里程碑。各单位在党的十五大召开后，要按照党中央、中央军委的部署，组织部队认真学习、宣传和贯彻会议精神，把官兵的思想真正统一到党的十五大精神上来。
    张震强调，在跨世纪的征途上，我们一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。举什么旗帜的问题，实际上就是党坚持什么指导思想，国家走什么道路，党和国家在人民和世界面前树立什么形象的问题。这是关系我们党和国家前途命运的根本问题。现在，我们党正带领全国各族人民迈向二十一世纪，面对诸多复杂情况的考验，未来中国的道路究竟怎么走？我们要坚决响应江泽民同志的号召，无论遇到什么困难，什么风险，都要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜不动摇，自觉成为这个旗帜、这条道路的忠实执行者和坚定捍卫者。
    张震指出，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，必须把以科学理论武装人的战略任务落到实处。一定要把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军，作为思想政治教育的首要任务切实抓好，使这一理论在官兵头脑中深深扎根。当前，学习理论的一个重要问题，就是正确对待改革中的利益调整，坚定走建设有中国特色社会主义道路的信心。要自觉坚持党的基本路线，自觉在大局下行动，自觉为军队和国防建设事业贡献力量。
    张震还指出，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，作为军队来说很重要的就是认真学习邓小平新时期军队建设思想。我们要坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，大力加强部队建设，不断提高我军的革命化现代化正规化水平，以崭新的面貌跨入二十一世纪，为我国的社会主义改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    在伊犁考察期间，张震每到一个单位，都要和基层官兵一一握手问好，和师团领导亲切交谈，勉励大家在边疆建功立业，积极为建设安全、稳定、友好、繁荣的边疆作贡献。他说，当前，我国的安全环境是建国以来的最好时期之一。我们与邻国的睦邻友好关系不断得到巩固和发展。我们要认真执行中央的外交方针，在坚持国家主权、维护民族尊严的基础上，进一步发展与周边国家“睦邻友好、互利合作、共同繁荣的好邻居、好伙伴、好朋友”关系。要认真贯彻国家关于边防工作的方针政策，严格履行边界协定、协议，严密组织边防执勤和边境管理。驻疆部队、武警、生产建设兵团和广大民兵、公安干警担负着维护新疆稳定、捍卫祖国统一的共同任务和神圣使命，必须加强联系，整体协调，以形成强大合力。
    张震强调，加强军政军民团结和民族团结，对于促进新疆的稳定与发展具有重要意义。新疆维吾尔自治区各级党委、政府和各族人民群众，有着拥军优属的光荣传统，历来关心支持军队建设。驻疆部队和武警官兵要时刻牢记我军的宗旨，尊重地方党委、政府，热爱各族人民群众，深入开展拥政爱民和军民共建活动，做维护军政军民团结和民族团结的模范。
    随同张震副主席调查研究的还有总政治部副主任袁守芳等。
〖-ZW/正文〗
