〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰险备尝志不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军长春飞行学院的伞训教官们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文山/徐健/凌秉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高文山 徐 健 凌秉忠
    在未来高技术战争条件下，战场航空救生已不局限于一般的保存战斗力，而成为现代心理战、政治战的重要手段。作为空军唯一一所培养航空救生人员的空军长春飞行学院伞训教研室的教官们，其自身的训练生活，即可从一个侧面折射出他们是如何进行伞训教学的。我们有幸走进他们的训练生活，领略了一下这些特殊教员们的甘苦与执著。
    （一）
    北国金秋，凉爽宜人。披上节日盛装的长春体育场彩旗飘飘，鼓乐喧天，第二届长春电影节拉开了帷幕。当著名导演李前宽宣布开幕式“压轴戏”跳伞表演开始时，全场掌声雷动。体育场上空飞机轰鸣，从机舱里依次跳出12名英姿飒爽的跳伞员，操纵着降落伞在体育场上空盘旋，绑在脚上的拉烟罐随着盘旋，拉出一道道美丽的弧线，慢慢向体育场中心飘去。
    第一个进行跳伞表演的就是长春飞行学院伞训教研室教员李军。为了这次电影节，他已经一个多月没有回家了。他是带跳第一人，在短时间内要凭着自己多年跳伞经验准确探测风向。如果他跳不进体育场，其余11人也很难进去。在空中看体育场只有碗口那么大，李军看准中心点，操纵着降落伞直奔过去，在体育场上空三次消高，他已到了体育场看台上方。转向，再转向，李军心里有底了，向中心方向缓缓飘去，其余11人也都随着他慢慢飘向中心点，当李军落到体育场中心时，全场4万多名观众沸腾了，人们纷纷拥下看台，要看看这些跳伞表演者们。大会组委会立即派人给他们献上12束鲜花。可捧到手的鲜花，立即被人们抢去，一些“追星族”争着找李军签名，有的小姑娘忘记带本，就要求把名字签到裙子上。
    李军说这是他从事跳伞职业以来最难忘的一次。
    （二）
    一场皑皑白雪给林海雪原深处的景物增添了浓浓的冬色。凄冷的疾风，飞机的轰鸣，救生电台嘀嗒的信号，飞行员嘶哑的急救声交织在一起，构成了一幅令人惊心动魄的航空救生图。一架运输机低空低速钻进林海上空，在“蓝军”强大的攻击下，我飞行员被迫跳出机舱，一朵朵伞花徐徐向林海雪原腹地飘去……伞训教官王伟就置身在这茫茫林海之中，开始了72小时的野外生存训练。
    落地之后，脸已麻木。空中的气温零下40摄氏度，强烈的气流和寒冷的疾风，弄得满脸都是鼻涕，结了冰，贴在脸上。王伟看了看周围的地形，解开降落伞，拿出这72小时生活的必需品：一个睡袋，两块压缩饼干，三袋水早已成了冰砣子。他开始捡树枝，以备夜里冷时取暖用。茫茫的大森林就他一个人。他找到一块坡地，搭上帐篷，拿出饼干，啃着冰块。平时爱说爱笑的王伟，真想找一个人说话，可这地方连一个活物都没有，他现在知道什么叫孤独了。他不敢到处走，怕身体能量消耗太快……
    野外生存的最后一天开始了，压缩饼干只剩下一小块了，不到万不得已那是不能吃的。他开始有意识地忍受着饥饿、寒冷、孤独的痛苦，时间过得真慢，当太阳又升起时，他终于看到了营救他的人们。王伟流下了激动的泪水。这次演习，他荣立了三等功。
    演习结束，王伟的体重整整掉了5公斤，但他为空军某研究所提供了重要数据，当研究所一位研究员依据王伟的数据在国际航空学术杂志上发表论文时，没忘记专门为王伟写上重重的一笔。
    （三）
    伞训教研室主任阎峰，被全室二十多位教员们亲切地称为“领头雁”。“领头雁”爱吃辣椒，对待工作和部下也颇有些辣味。不过，教员们都服他。
    见到阎峰是在机场。他刚送完一批跳伞学员从飞机上下来，背上降落伞，又钻进飞机，开始他今天的第四次跳伞。44岁的人了，每年跳伞都在30次以上，前年还跳了48次。老阎从事这项工作24年，先后4次立功。
    某型新伞要装备部队，试伞的任务就落到了阎峰和他的同事们身上。很多人劝阎峰，你这么大年龄了，干脆让年轻的教员跳算了。阎峰笑笑说：“我爱跳伞这个职业，就像爱吃辣椒一样上瘾，明知道它辣，可是还是想吃。当这个主任，我就利用这点特权为自己谋点‘私’吧。”他第一个带头试跳，然后提出3次大的修改意见，厂家一一采纳。每次领回新伞型，不管是水上跳伞、夜间跳伞，还是复杂地形跳伞，他都毫不谦虚地试跳第一伞。
    阎峰在谈到自己二十多年从事这项工作的感受时，总结了四点：一是危险性大，体育界最危险的体育运动分别是登山、赛车，之后就是跳伞。二是强度大，每天凌晨两点多钟起床，连续工作时间往往长达14小时。三是工作条件艰苦，在机场很难吃上一顿可口的饭菜，风吹、日晒、雨淋。四是跳伞人员身体状况差，室里每个人身上都有病，每到阴雨天气，不是腰酸就是腿疼。
    “可是”，阎峰一字一顿地说：“一想到这是事业的需要，所有的烦恼和苦累，又都不在话下了。”
〖-ZW/正文〗
