〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做讲文明树新风的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈以新的风貌迎接十五大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接十五大/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    前不久，本报报道了北京、上海、天津等八城市驻军和武警部队为驻地精神文明建设作贡献的事迹。这是全军精神文明建设的一个缩影。在党的十五大即将召开的时候，我们应再接再厉，以高度的政治热情，积极参与全国各地广泛开展的“讲文明、树新风”活动，把部队精神文明建设提高到一个新水平。
    “讲文明、树新风”，是贯彻党的十四届六中全会精神的一项重要举措，也是为迎接党的十五大胜利召开创造文明环境的一项重要工作。这项活动开展以来，得到社会各界和广大人民群众的积极响应，文明之风吹遍大江南北，文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序等方面存在的突出问题明显改观，人们的精神面貌发生了很大变化。实践证明，搞好这项活动，有利于形成崇尚文明、弘扬正气的社会风尚，有利于展示中华民族积极进取、奋发向上的精神风貌，有利于促进改革、发展和稳定的良好局面。
    军委江主席多次强调，军队要在社会主义精神文明建设方面起带头作用，军队的精神文明建设要走在全社会的前列。我们一定要积极响应江主席的号召，在“讲文明、树新风”中为全社会作表率、当标兵。在这方面，我军有着许多有利条件。我们有各级党组织的坚强领导，有人民群众的关心支持，有半个多世纪一以贯之的优良传统，有坚强有力的思想政治工作，有严密的组织和严格的纪律，等等。这些都为搞好军队精神文明建设提供了有力保证。近年来，我军在抓好自身精神文明建设的同时，积极参加全国精神文明建设，创造了许多新鲜经验，涌现了一批具有远大理想和高尚道德情操的英雄模范人物，为弘扬我们伟大民族的优秀文化传统，为促进社会主义精神文明建设作出了重要贡献。我们一定要反复学习、深刻领会江主席的重要指示，进一步强化“前列意识”，在“讲文明、树新风”中继续当好新思想、新风尚的传播者。
    做“讲文明、树新风”的模范，既要大张旗鼓地做好宣传教育工作，又要围绕部队建设的基本实践活动，进行具体的规划和安排。要充分发挥共青团和军人委员会的作用，加强组织协调，形成合力。在开展活动时，要重点围绕文明言行、环境卫生、服务质量等方面存在的问题，把工作做深、做细、做实。要坚持以抓积极因素为主，大力进行社会公德、职业道德和文明行为规范的宣传教育，表彰先进，批评后进，形成“讲文明、树新风”的良好氛围。要把集中抓与经常抓结合起来，把软件建设与硬件建设结合起来，把表彰文明单位、个人与基层连队的“双争”活动结合起来，使“讲文明、树新风”活动具体化、经常化。要继续开展军民共建精神文明活动，组织部队向地方学习，从人民群众中汲取丰富的精神营养。要提倡人人参与，人人动手，从我做起，从一个微笑、一个问候、一次助人等小事做起，向不文明行为告别，共同创造文明礼貌的社会新风尚。做“讲文明、树新风”的模范，各级领导和机关的表率作用至关重要。要提倡领导给部属作好样子，机关给基层作好样子，干部给战士做好样子，一级抓一级，一级带一级，上上下下共同努力，以整洁的环境、良好的秩序、文明的风尚、崭新的精神风貌迎接党的十五大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
