〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省军区罗田县人武部党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/何祥华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆汉江 本报特约记者 何祥华
    巍巍大别山，在中国革命史上曾写下辉煌的篇章。
    在改革开放的今天，大别山这方热土又孕育了多少英雄群体！坐落在大别山主峰天堂寨脚下的罗田县人武部党委就是其中的一个典型。党的十四大以来，罗田县人武部先后受地（市）以上党政军表彰50多次，还被国防部评为“全国民兵预备役工作先进单位”。今年5月，湖北省军区党委作出了在全区范围内开展向罗田县人武部党委学习的活动。“八一”前夕，广州军区党委表彰他们为“先进人武部党委”。
    （一）
    1992年，正当罗田县人武部新一届党委满怀信心，率领机关干部、职工鼓足劲往前干的时候，由于历史原因和客观条件制约，机关建设中面临的一些矛盾和困难日益暴露出来，民兵军事训练基地在特大洪涝灾害中房屋倒塌，设施损坏，县民兵武器装备仓库安全设施滞后，而上级要求民兵必须集中训练……怎么办？
    在一间简陋的会议室里，武装部党委书记、政委王文一和副书记、部长秦立建把目光扫向其他党委成员。一阵沉默后，大家发言，几乎是同一个声音：“先工作、后生活，勒紧裤带搞建设。克服一切困难，兴建民兵训练综合大楼！”
    土建工程即将启动，垫底资金还没有着落。他们打起了同一个主意：卖车筹款！干部、职工们听说领导要把仅有的一辆旧“上海”轿车卖掉都心痛了，说：“有人坐车越坐越高级、越坐越豪华，而我们的领导为了搞建设，却连一辆旧‘上海’也容不了。”他们阻止卖车，但领导态度很坚决，于是这辆旧“上海”卖了3万多元，大楼建设工程开始起步。
    建新楼要拆旧楼，经与有关建筑队联系，拆迁费要1.8万元。党委“一班人”就带领干部职工日夜苦干，细心地将旧楼的砖石、木料拆下来，不仅省下了一笔拆迁费，而且还为维修民兵训练靶场备下了一些材料。
    在3年多的时间里，党委“一班人”几乎没有星期天，为基地建设义务投工12000多个，节约经费达10万余元。就是凭着这种“针挑土”的克勤克俭精神，建成了一栋面积为1780平方米的民兵军事训练综合大楼。同时，他们还先后维修了武器库室，安装和更换了防盗门、铁丝网和警报器、吸湿机等安全防范设施，还在训练基地的荒山坡上开辟了一片林果基地，种上的板栗、桃子都已经挂果。
    罗田县人武部党委“一班人”的汗水没有白流。次年，民兵训练基地、民兵武器装备仓库经省军区验收，先后被评为“合格单位”和“红旗库房”。
    （二）
    罗田县人武部把成建制地组织民兵参与地方经济建设作为锻炼队伍的主战场。近几年打响的天堂寨水库整险加固，公路的兴修、改造和扩建等6个重点工程建设大会战，都洒下了他们的汗水；屡次抗洪抢险，都有他们用鲜血筑成的“铜墙铁壁”；每次护林灭火，都有他们的威武英姿；大别山扶贫攻坚，也有他们倾注的深情厚谊……
    天堂寨脚下的天堂寨水库，始建于60年代，因年久失修，变成了一座病库、险库。成了县委、县政府领导的一块“心病”。为了造福子孙后代，那年，县委常委召开扩大会，决定整险加固天堂寨水库，并把这项急难险重任务交给县人武部。原党委书记、部长毛佑斌代表县人武部立下了军令状：坚决完成任务！他亲自挂帅出征，组织7000余名民兵成建制地整修天堂寨水库。他既当指挥员，又当战斗员。第一期工程要掀掉坝堤护坡，他带头用手扒，手指扒出了血，仍然坚持战斗。就这样，在他的带领下，7000名民兵奋战4个多月，完成土方14.2万立方米，石方3.6万立方米，提前完成了任务。
    罗田县地处大别山腹地，交通滞后。为改变这一状况，1992年，县委、县政府决定修建一条罗田至浠水的二级公路，打开山区与京九铁路相连结的通道，主体工程成建制地组织民兵攻坚，政委王文一担任常务副指挥长。
    接受任务后，王文一二话没说。他清点行装，同抽调的人武干部一起，率先扎进了工地，着手动工前的准备。罗浠公路全长20.48公里，工程量达110万立方米土石方，而且地势复杂，山峦交错，沟壑纵横，沿线途经大小山头就有36座，工程难度可想而知。王文一暗下决心：这可是罗田人民的希望路、致富路啊！就算是块硬骨头，也要把它啃掉。
    在完成勘测设计，确定施工方案后，全县15000余民兵集结工地，展开了大会战。在一个多月的施工战斗中，王文一同在工地的其他县委、县政府领导一起风里来，雨里往，每天工作达10多个小时。在山头群体爆破中，一次出现了9个哑炮。王文一心里好不焦急。恰在这时，他家里打来电话，告诉他大舅去世的消息。王文一15岁那年父亲便去世了。打那以后，大舅就格外疼爱他、关心他。大舅的养育之恩一直铭记在他的心间。听到这个消息，他很悲痛。有人劝他回去看上大舅最后一眼，王文一心情沉重地说：“在这个节骨眼上，我能离开吗？哑炮未排除，不仅危及安全，而且将影响整个工程的进展。”他委托妻子请假去了大舅家，自己毅然留了下来。王文一带领爆破手，冒着生命危险，到现场查找原因，一连3天3夜没有下工地，直到哑炮全部排除才放心地回到指挥部。
    在一次次急难险重任务中，罗田县人武部党委总是奋勇出击，频显身手，以对党对人民认真负责的态度赢得了大别山上的“顶梁柱”的崇高声誉。
    （三）
    近几年来，罗田县人武部部长、政委已换了3任，党委班子也换了一届又一届，但人武部党委艰苦奋斗、勤政廉政的光荣传统却届届相传。
    1995年夏，人武部机关正规化建设全面展开，办公设备都要做到规范划一。面对办公室高低不一的旧桌子、旧椅子，怎么办？部党委决定召开办公会议，听取党委“一班人”的意见，有的主张机关设备要做规范划一，花上几万元，全配新的；有的主张买材料，利用旧设备，制作新的。部长秦立建却想了一个节俭的点子：把高桌椅的腿锯掉一截，给矮桌椅子穿上“高跟鞋”，再刷上油漆“着新装”，硬是利用很小的一笔开支，使部里的桌椅“整齐划一”了。
    人武部党委“一班人”事事处处以人武部工作为重。1995年10月，人武部建设急需购买一批资料柜。当时，河南一名推销员找到了部长秦立建，递给一张产品价格表说，你们选中的柜子我们批发价1000元一个卖给你们，说着便顺手递过一个“红包”说，这是给你的好处费。秦部长当即严肃起来，让其收起“红包”，说：“如果这样，这笔生意就做不成了。”这位推销员服气了。人武部将12个柜子以每个680元的最低价格买下。
    今年5月，人武部党委书记、政委王文一离开人武部到黄冈军分区政治部任副主任，在党委班子交接班会上，他想起了前任党委书记、老部长毛佑斌的一句话：“艰苦奋斗是我们的传家宝，这面旗帜不能丢！”他把这句话又送给了新一届党委班子。新上任的人武部政委、党委书记万章乾把这句话牢牢记在心间。万章乾这样回答说：“我是这个班子的后来人，应该少想自己，多想工作，我们这一届党委班子，只有为罗田县人武部增光添彩的责任，不能有半点贪图清闲、享受的奢望！”
〖-ZW/正文〗
