〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体登讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军机关运用计算机软件系统开展教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青/魏转业/彭东海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法/办公自动化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常 青 魏转业 本报特约记者 彭东海
    最近，空军机关在空司直属某团，运用《四个教育系统》软件中的《尊干爱兵教育系统》，进行了尊干爱兵教育，收到了良好效果。据悉，将计算机多媒体先进技术搬上基层政治教育讲台，在空军前无先例。
    改革教育手段，拓宽教育途径，增强针对性、系统性、创造性、有效性，这是全军上下都在探索的课题。为此，空军机关敏锐地注意到了这样两种现象：院校具有雄厚的师资力量和丰富的知识储备，而基层政治干部备课却捉襟见肘，讲课低层循环，计算机多媒体技术已逐步渗透到社会各个领域，而基层政治教育讲台仍是沿袭了几十年“一块黑板一支笔”的老做法。为使专家、教授的“智慧之鞭”伸进基层课堂，空政宣传部组织空军4所院校，运用计算机现代技术研制了《四个教育系统》软件。
    《尊干爱兵教育系统》是整个软件的一个子系统，由空军高炮学院党史教研室和军事模拟教研室共同研制，除了19万字的教材内容外，还有300万字的文字参考资料，包括800多条名人名言，15个典型事例，110件文艺作品，12个疑难问题解答，500幅图片图表，75段音像资料，30个参考教案，300组黑板报版式和刊头字画，600道测试题。它具有教材浏览、教案编演、学习测试、资料查询、使用帮助5个功能，授课人可根据需要随机选择组合其中内容。
    二连指导员赵建强深有感触地说：以前备课到处找资料，不系统，不深入；站到讲台上，又怕讲不生动，战士们打瞌睡。现在打开“电子书库”，备课轻松自如，讲课形象活泼。有了高科技，我们基层政治干部讲课也就自如了。
    如今有了教育软件，可以在教室内用计算机连接一至两台电视机，用计算机生成的多媒体教案，边讲解，边演示，进行现场连机教学，也可以把多媒体教案制作成录像带，变集中为分散，进行闭路讲课；还可以在两次备课的基础上，选派授课能力强、微机操作熟练的教员，用多媒体教案作现场闭路直播教学。这种集图、文、声、像于一体的方式，使被教育者由单纯的“听课人”，变成了听觉、视觉并用的“受课者”，容易激活他们的兴奋区。
    多媒体登上部队政治教育讲台，毕竟是个新事物。在基层，我们也听到一些不同反映，一言以概之：它的出现对政治干部素质的要求，不是降低了，而是提高了。
    理论的系统，资料的完备，固然使备课者得心应手，但如果把教育仅仅视作一项“任务”，满足于“讲过了”，“听过了”，“看过了”，久而久之，政治干部独立思考的能力就会退化。只有精心消化、选调、组合“电子书库”中的相关内容，在计算机生成教案的基础上，紧密联系单位实际，认真备课，才能使图、文、声、像更具有针对性和有效性。同一个课题，同一套软件，有的讲得既生动又切实解决思想问题，而有的则书面语过多，讲述干涩，画面虽活，也仅限于“热闹”而已，道理就在于此。
    多媒体教育手段，对传统的教育方法，只能是一种补充和完善，绝不是排斥和替代。有名政治干部讲了这样一件事：毛泽东的《为人民服务》一文，是个老课题，已经很难讲生动了。而一名政治教员用传统方法，不仅讲出了新意，而且讲得将军落泪……即使上大课普及了多媒体，课后的讨论，随机性的教育，及时的谈心，仍然需要政治干部像上述教员那样，用“心”来引导、启发和教育。
    “机器毕竟是机器”，特别是做人的工作，要依靠现代手段，但绝不能依赖。基层官兵们说：无论手段多先进，只有用“心”讲出的课，才能入“脑”！
〖-ZW/正文〗
