〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜/杨震/王健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢台市“以绩定岗”安置军转干部|编辑同志：
    近日，我旅1997年度确定的两名转业到河北邢台市的正营职干部，相继接到地方安置部门的《报到通知书》。旅装备技术部原副部长王连岐，被安排到邢台市地税局工作；旅教导队原队长杨栓军，被安排到邢台市政协机关工作。
    两名营职干部，入伍时间均满20年，年龄接近40岁，应该说转业到地方条件不具优势，但为什么安排得如此理想呢？原来，作为“全国双拥模范城”的邢台市，近年来出台了“以绩定岗”安置军转干部的政策措施，即对营职以下军转干部实行服役期间功绩考核为主，文化知识考试为辅的“双考”计分制，将考核成绩张榜公布，按成绩自主挑选工作岗位。我旅这两名营职转业干部，在部队多次立功受奖，因此在占分60％的服役期功绩考核中就有了绝对优势。而一些自恃年轻的转业干部，虽然文化考核成绩较好，但由于部队“功绩分”不高，挑选工作岗位自然排在了老同志后面。
    两名转业干部接到《报到通知书》后激动地说：“这种安置办法好！过去常有这样的情况：在部队干的时间越长忧虑越多。这次，我们一没找关系，二没跑门子，安排得这样理想，我们一定以崭新的姿态投身新的工作中去，为地方经济建设贡献力量！”
    北京军区某炮兵旅 马誉炜
    欢迎在部队表现突出的退伍战士|编辑同志：
    前不久，52822部队三连收到了10余封来自江苏、陕西等地退伍老兵寄来的工作安置的报喜信件。
    这些退伍老战士在信上讲，由于他们在部队表现突出，回地方后很受欢迎，已经找到了满意的工作。原来的“训练标兵”――二班长李波当上了市绝缘材料厂保卫科干事；曾荣立三等功的战士何勇，当上了村党支部副书记。他们在信中感谢部队在3年军营生活中给予他们的关怀与培养教育。
    连队的战士们读完这些退伍兵的来信，深有感触，表示一定在本职岗位上踏实工作，全面提高自己的素质。
    52822部队 杨 震 王 健
〖-ZW/正文〗
