〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技图书走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对某部官兵业余时间喜爱读的书作了一次调查，发现官兵对科技图书，特别是对介绍高科技知识书籍的学习热情持续升温，连队图书室里科技书籍供不应求。过去只被零星借阅的《海湾战争中的高科技运用》、《现代兵器管理》等书籍，现在已成了官兵抢先阅读的对象。一些长期无人问津的如《高科技与空中战场》、《电子战技术研究》等，也成了大家借阅的热门图书。
    官兵中购买科技书籍的人也越来越多。某通信连官兵3至5月份个人购书138册，其中，电脑、现代通信、航空航天知识等实用科技图书88册，占63.8％；新科学技术革命、现代管理科学等科技图书26册，占18.8％。一名去年从院校毕业的干部说，现在知识更新特快，昨天学的知识今天可以用，明天就可能过时了。只有不断学习，才能跟上知识更新和发展的步伐。
    现在，一些基层连队团支部、军人委员会组织的科技兴趣小组也应时而生。机务三中队的科技兴趣小组和科学理论知识学习小组，每周星期日下午活动一次，约2小时，主要交流本周学习的收获和体会，讨论学习中遇到的难题。
    这个部队党委对官兵们的科技学习热情给予了积极的支持和正确引导，他们把连队的学科技兴趣小组组织起来，选派从院校毕业的干部进行指导和帮助，使官兵的学习更贴近自身实际，贴近部队工作需要的实际，贴近个人现有文化水平的实际。同时，部队各级还多方面筹集资金，购买了电脑和书籍，建立了微机室，充实了图书馆，使官兵的求知热得到了健康的发展。
    空军某部 卢 冰
〖-ZW/正文〗
