〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流传50年的飞碟事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞碟事件RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 斌
    飞碟学家
    马塞尔回到基地后，向509轰炸机大队长威廉・布兰查德上校详细描述了他收缴的“飞碟残骸”。当即，布兰查德上校命令新闻官向外发布新闻。在新闻发布会上，新闻官瓦尔特・豪特准尉说，我们现在拥有一架飞碟，它坠落在罗斯韦尔以北，我们已将它送到沃思堡第8空军司令部雷米将军处。
    7月8日，罗斯韦尔《每日记录》报以头版头条刊登一条新闻：罗斯韦尔驻军7日在福斯特牧场“抓获”一架飞碟。于是，“抓获”飞碟的消息不胫而走，迅速传遍美国，进而传播到世界各地。一时间，打往罗斯韦尔市政官威尔科克斯和509轰炸机大队新闻官豪特办公室的电话络绎不绝。
    第8空军司令部雷米准将收到“飞碟残骸”后，觉得不可等闲视之。他马上与托马斯・杜布斯上校对其进行了详细分析，并和气象预报员欧文・牛顿交换了看法，于8日晚召见当地新闻界人士宣布：所谓“飞碟残骸”并不是飞碟的，它们是属于一个高空气象气球。他进一步解释说，那些条状物和锡箔是气球反射器上的，其用途是便于雷达追踪气球。9日，罗斯韦尔《每日记录》报又在头版刊登了“雷米将军否认有罗斯韦尔飞碟”的文章。福斯特牧场主布雷泽尔闻讯后暴跳如雷。不过，罗斯韦尔小镇从此恢复了往日的平静。
    然而，30年过后，一股更强劲的“飞碟热”又在美国乃至世界掀起。这股风是由一个名为弗里德曼的人于1980年出版《罗斯韦尔事件》一书而刮起的。恩特・斯坦顿・弗里德曼，核物理学家，自称是“彻头彻尾的飞碟学家”，他始终相信确有外星飞碟光顾地球，1978年，一个偶然的机会，他获悉原509轰炸机大队情报官马塞尔1947年曾亲自处理过飞碟残骸，立即前往采访。早已退役的马塞尔少校坚信当年他收缴的残骸来自外星球。弗里德曼听后如获至宝。他又查阅了30年前有关罗斯韦尔飞碟事件的大量报道，访问了许多当年“飞碟目击者”，接着与他人合作撰写了《罗斯韦尔事件》一书。书中还披露了另一惊人的事件：一对夫妇向弗里德曼说，他们的一位叫格雷迪・巴尼特的朋友，曾在福斯特牧场以西240公里的圣阿古斯丁，发现一架坠毁的飞碟，四周躺着几个很小的尸体。当巴尼特要靠近仔细看看时，被已经赶到的宪兵驱走了。这是在飞碟传闻中首次提及外星人。  （连载二）
〖-ZW/正文〗
