〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励班长报实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖迎春/张刚/李金清/刘刚/靳军/田宝洋/高国强/孟德才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少连队反映：现在有些班长对班里战士的思想情况若明若暗，发现问题也不及时汇报，使连队难以及时掌握一些战士的真实情况，以至于那些本来比较容易解决的小问题变成影响连队建设的大问题。
    班长处于部队建设的重要位置，是连队抓好各项工作落实的基本组织者和实践者。他们站在管理和经常性思想工作的前沿，是预防事故的第一防线。为此，基层干部应下大力气解决好班长隐情不报的问题。那么，有些班长为什么隐情不报？怎样解决这一问题？这里，我们向读者推荐我部几位指导员的做法和体会。
    沈阳军区某部  盖迎春 张 刚 李金清
    对报实情者“高看一眼”
    我刚当指导员时就遇到这样一件事儿：那天吃过晚饭，一班长找我汇报工作，我发现他几次想说什么，却又转移了话题。我看透了他的心思，就鼓励他说：“你有什么事情就大胆说，我会公正处理的。”于是，他道出了实情。
    原来，在我任指导员以前，这位班长曾荣立过二、三等功，是党员发展对象，现正处于“关键”时期，而偏偏在这时，班里一名战士与兄弟连队一名战士打了架。他想及时给我汇报这一问题，又担心在新指导员心目中留下不良印象，因此犹犹豫豫。
    我感到此事比较有代表性，又在战士中进行了调查，果然发现还有一些骨干为了在我这里留下好的印象，不敢暴露班里的问题。于是，我在全连军人大会上表扬了一班长这种大胆反映问题的精神，并在全连倡导对报实情的同志要“高看一眼”，使大家认识到，敢于汇报问题、善于解决问题是班长有能力的标志。从此，我连班长中形成了人人敢汇报问题的良好风气。
    工兵连指导员 刘 刚
    不让消极“保先进”者得先进
    我连七班是连续4年的营连先进班，现任班长左柏春怕前两任班长创下的“牌子”砸在自己手里，工作比较卖力，但有为保荣誉而隐情不报的苗头。
    一次连队翻菜地时，七班一名战士与六班战士因划分任务争吵起来，还动手打了六班一名战士。当时，他看没有连队干部在场，就把此事压下了。过后，这名战士觉得“窝火”，又找到六班的战士打了起来，连队这才发现。我对七班长这种隐情不报的事给予了批评，并建议连队党支部作出规定：凡是班长隐情不报的班，不能评先进班。按这一要求，经过衡量，年底七班没有评上先进。事后左班长深有感慨地说，我们班先进“牌子”虽然砸了，却换来了一条千金难买的教训。其他班长也从此事中明白了创先进只能靠真抓实干、不能靠隐瞒问题保荣誉的道理。
    七连指导员 靳 军
    帮助拔萝卜者先洗自身泥
    班长隐情不报，有的是因为自身不正，怕拔出萝卜带出泥。
    一次连里晚点名时，有个班两名战士不在，班长说这两个人到厕所去了。点完名之后，我到班里检查，发现这两名战士仍没有回来。直到就寝，他们才带着醉意晃晃悠悠地回到连队。当我批评他们时，他俩却理直气壮：“我们向班长请假了！”我又找到班长，班长承认知道他俩出去了，但他说：“他俩说要出去喝酒，当时我没批准。”
    为啥明明知道战士外出喝酒，班长却在连队查人时还替他们隐瞒？原来，这个班长自己也隔三岔五到外面喝酒。他不敢向连队反映班里战士外出喝酒的事，是怕战士抖搂出自己的问题。
    对怕拔出萝卜带出泥来的班长，我们首先帮助他洗净自己身上的泥。连队结合班务会、排务会帮助每名班长找准自己的优点和缺点，为每人制定出切实可行的改正缺点的措施，建立了连队干部和班长帮学对子，使班长们时时处处当模范，腰杆就挺得直了。
    二炮连指导员 田宝洋
    向照顾关系者亮“黄牌”
    班长隐情不报，有时是顾及同乡、同学或老兵的面子，怕汇报问题影响彼此的感情。
    我连一班长与本班一位同乡关系不错。一次，他那个同乡私自外出，回来后连队要处分他，一班长却把责任揽过来：“人是我放的，有错批评我。”他这样做看似敢于承担责任，其实是对连队建设不负责任的表现。
    我们就一班长这件事，在全连骨干会上进行了剖析，帮助大家正确认识和处理个人感情与工作的关系。连队还作出决定：今后哪个班长再为照顾关系隐情不报，发现一个查处一个。
    105炮连指导员 高国强
    强化班长组织观念
    有些班长隐情不报还有一个原因，就是不知道啥问题该汇报、啥问题不该汇报。
    我连战士小孙，工作肯吃苦，表率作用好，当时连队缺少骨干，就让他当了五班长。但他因缺乏经验，使班里接二连三出问题。这天，班里3名战士找到我，说他们的作训服在枕头包里丢了。我问孙班长是否知道此事，他说知道，而且还说，在这之前还有两名战士也丢了衣服。问他为啥没向连里汇报，他说：“我觉得这事没有汇报的必要。”听罢此言，我问他什么该汇报，什么可以不汇报，他却说不上来。这件事说明，孙班长的素质确实有待提高，连干部也有责任。
    我们从这件事受到教育，并注意做到三点：一是选用班长要尽可能挑素质全面些的，并结合工作多培养帮助。二是让他们遇到拿不准的事先请教排长，让排长帮助出主意、想办法。三是连队加强对班长的教育，使他们明白什么应该向连里汇报，什么情况可以不报，强化组织观念。
    警调连指导员 孟德才
〖-ZW/正文〗
