〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧解难≠给钱给物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文件/王通贤/徐文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨文件 王通贤 徐文斌
    工作组下连蹲点，都想为基层排忧解难，办点实事。大多数工作组把精力集中在调查研究、实施面对面的指导和传帮带上，帮助基层提高按《纲要》建连的能力。但也有一些工作组为了给基层排忧解难，把功夫下在搞有形的建设上。他们有的出钱为基层修路、打井、添置文体器材；有的则为基层购买铁铲、洋镐；有的干脆给些钱款，以表心意。这些做法本意是好的，但有时效果不一定好。
    为基层排忧解难，是领导机关的基本职责。解决得好，可以充分调动基层的内在活力；解决得不好，会影响基层的工作积极性。给钱给物不失为一种为基层排忧解难的办法，基层确实需要钱，需要物，但更需要增强“造血”功能，绝不等于给些钱物就什么问题都解决了。一些工作组之所以重“给”轻“帮”，甚至以“给”代“帮”，主要原因是对蹲点帮助指导基层的认识还有偏差，依靠基层建设基层的观念树得不牢，没有把抓基层的着眼点真正放在增强基层内在活力上。为基层排忧解难，要切实解决基层官兵和连队建设的实际困难，同时更应在为基层增强“造血”功能上下些功夫。
〖-ZW/正文〗
