〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好亲属关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗荣桓RW：罗荣桓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄建德
    建国前夕，毛泽东同志在党的七届二中全会上郑重告诫全党，务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风。后来，周恩来同志又明确提出，党的干部要过好“五关”，即过好思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关。这是全党尤其是党的领导干部思想修养面临的重大课题。罗荣桓同志作为党和国家领导人，在过好亲属关方面，堪称楷模。
    据《罗荣桓传》记载，罗帅的弟弟罗湘黄埔军校毕业后，进了国民党军队。后来他逐步认识到国民党的腐败，当上司任命他当铁路课长时，他拂袖而去，在衡山拉起了一支队伍，号称中国人民解放军“湘东支队”。解放大军南下时，某部将其收编，了解到支队负责人是罗荣桓的弟弟，以为这是地下党组织的游击队，领导机关准备任命罗湘为师副政委。电报转到罗荣桓手里，罗老总当即向该部说明，罗湘并非共产党员，不能任副政委。哥哥一句话，弟弟的副政委就泡汤了。
    罗帅的故事，令人感慨良多。罗湘虽说不是共产党员，但他拒不接受国民党的官职，毅然脱离国民党军队，应当说是个有骨气、有正义感的人。他拉起队伍后，短短几年间，就由百十条枪发展到8000多人，可见罗湘具有一定的组织指挥才能。他带“湘东支队”同国民党军队打仗，解放大军南下时又积极帮助筹粮筹款，做了很多有益的工作。对这么一位同志，组织上安排相应的职务，应该说是公正的。可是，罗荣桓同志却认为，罗湘虽然思想进步，有领导才能，而且做过一些对革命有益的事情，但毕竟没有经受党的培养教育，用共产党员、领导干部的标准衡量还不合格。后来，罗湘被送进军政大学学习，毕业后分到河南省政协工作。
    罗老总对待弟弟的任职问题严肃认真，态度鲜明，体现了一个共产党员坚强的党性观念。共产党人也是人，并非不讲感情。但是，当亲情与党性发生矛盾的时候，是对党无限忠诚，对党的事业极端负责，对亲人严格要求，还是置党性原则与政策法纪于不顾，砝码一味偏向亲情？这是每个党员尤其是领导干部经常会遇到的具体而严峻的考验。时下有些人对亲属的胡作非为装聋作哑，甚至包庇纵容；有些人随意插手亲属的职务提升，个别人甚至不惜欺骗组织，伪造档案，搞“缺什么补什么”、“要什么给什么”等等。这不仅与共产党人的身份极不相称，更是党的纪律所不允许的。从根本上说，这样做不是对亲属的真正关心与爱护，而是对亲属的坑害。
    江泽民同志号召领导干部讲学习，讲政治，讲正气，很重要的一个方面，就是要以对党对人民高度负责的精神立身处事。亲属关前，每个同志都应该像罗帅那样，行得正、站得直、过得硬。否则，就不是一个真正的共产党员。
〖-ZW/正文〗
