〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体光盘《邓小平》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根李岚清李铁映王汉斌张万年等出席演示座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗丁关根/言论/出版消息RW：丁关根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者汪金福）一套集文字、照片、影视、录音为一体，全面反映邓小平同志光辉业绩和伟大理论的电子出版物――多媒体只读光盘《邓小平》日前由中共中央文献研究室编辑出版。
    在今天举行的光盘演示座谈会上，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根指出，要密切结合改革开放和现代化建设的实践，采取各种有效措施，把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育人民的工作深入、扎实、持久地进行下去。
    这套光盘共有5张，收录文字200多万字，照片1200多张，影视录音87段。包括《邓小平文选》一至三卷，邓小平传略、年表，有关人物事件辞条，邓小平逝世的重要文献和悼念活动资料。光盘以编年体的编排形式，将邓小平同志的一生分为10个部分：早年求索，苏区斗争，立马太行，逐鹿中原，主政西南，日理万机，十年危艰，历史转折，全面改革，走向辉煌。这套光盘的特点是信息量大，图文并茂，声像结合，各个部分内容可以交互检索和查询，文字和照片还可以打印输出，是一套很好的教材，具有较高的文献价值和珍藏价值。
    丁关根强调，邓小平同志是伟大的马克思主义者，是我们党和国家的卓越领导人，是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，是建设有中国特色社会主义理论的创立者。他为党、为国家、为人民建立了不可磨灭的功勋。他留给我们最可宝贵的财富，就是他创立的建设有中国特色社会主义理论。这一理论，是马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。在当代中国，坚持这一理论，就是坚持马克思列宁主义、毛泽东思想；高举这一理论的旗帜，就是高举马克思列宁主义、毛泽东思想的旗帜。
    丁关根说，党的十五大很快就要召开。大会将高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出战略部署，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，要更加自觉地学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习邓小平同志的革命风格，学习他运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神，坚持解放思想、实事求是，坚持党的基本路线不动摇，坚定不移地把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向前进。
    李岚清、李铁映、王汉斌、张万年、布赫、阿沛・阿旺晋美、钱正英以及中央有关部门的负责同志出席演示座谈会。
〖-ZW/正文〗
