〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理公车上百台 严于律己受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第三通信总站技术保障处处长葛存河，主管着全站100多台车辆，可从未用车为自己办过私事，谋过私利。
    一次，他岳父从老家来部队驻地看病，政委说派车接一下吧，他说已派了。可夜里3点多钟，他骑着自行车到了3公里远的车站。岳父一看他骑着自行车来接自己，委屈得直数落他：“早听说你当了个管车的官，我还以为能沾你点光，没想到……”他赶紧拦下辆出租车，岳父赌气不坐。葛存河觉得对不起老人，忙解释道：“要说我管的车辆确实不少，好车也有，可那是公家的。用公车办私事，我哪好意思？您以前不也常教我要廉洁做官、清白做人吗？”老人的气渐渐消了。这一夜，他们推着自行车边走边聊，到家时天已破晓。
    一个深夜，阴雨绵绵，葛存河的岳父病情加重，急需送医院，他又习惯地推出自行车。妻子火了，朝他嚷道：“部队战士看病，你都要派车送一送。自己的岳父上医院，用一下车又怎么了？我们按里程付款还不行吗？”葛存河思考再三，还是叫来辆出租车，载着岳父去了医院。
    葛存河不用公车办私事的事远不止这些，熟悉他的人都能说出两三件。比如：无论刮风下雪，他从不让车接送孩子上学；购买大件物品，自己借三轮车拉……即使办公事，只要路途不太远，他也是骑自行车。有一次他要外出办事，司机来了个先斩后奏，把小车开到办公楼等他。他拗不过司机，只好坐车。车刚要启动，有人找他派车，他简单问明情况，一边下车一边说：“得了，你就用这车吧。”找他派车的人既感动又感慨，站在那里，目送着他乐呵呵地推自行车去了。
    葛存河因为父母长年生病，他的家至今没一件值钱的东西，但面对那些隔三岔五找他租车、要汽油、学驾驶员，且许诺给他好处的人，毫不动心。他说：“自己虽然清贫点，但很坦然。违反原则的事，就是给座金山也不干。我手中的权力是党给的，只能用来为党工作。”
    北京军区某部 曹 杰
〖-ZW/正文〗
