〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干要求以创安活动促社会治安
    国务委员罗干2日在全国基层安全创建活动经验交流会上指出，开展基层“创安”活动是当前和今后一个时期社会治安综合治理的重要工作。要通过“创安”活动，进一步加强社会治安综合治理基层基础建设，促进社会治安形势的持续稳定。
    我军友好参观团结束访俄后回国
    由沈阳军区政委姜福堂中将率领的中国人民解放军友好参观团圆满结束对俄罗斯的访问，于2日乘飞机回到北京。国防部外事局副局长李东辉和俄罗斯驻华使馆武官特列古博夫等前往机场迎接。 （郭 季）
    大连一批老劳模住进“劳模大楼”
    9月1日，大连市40位曾经为国家做出巨大贡献的五六十年代老劳模欢天喜地地乔迁新居，搬进被命名为劳模大楼的新楼。大连市近几年先后兴建了教师大厦、科学家公寓和劳模大楼，就是要让那些对社会特别有贡献的人得到相应的回报，引导社会尊重教育，尊重科学，尊重劳动。
    江苏盐城10万党员和干部结穷亲
    江苏盐城市10万党员和干部今年以来同4万多户农村贫困户结上了穷亲戚，投入扶持资金2100多万元，开展帮扶项目5万多个，资助失学儿童和特困生4500多名。
    国际警察专业化研讨会在京开幕
    第19届国际警察高度专业化研讨大会2日在北京开幕。70多个国家和地区的300多位中外代表会聚北京，围绕“社会治安管理与犯罪预防”这一主题，进行研究和探讨。
    晋灵石清代王家大院向游人开放
    被誉为“华夏瑰宝”的山西灵石县清代王家大院，经过两年的修复最近向游人开放。王家大院雄居在静升镇的黄土高坡上，建筑群总占地15万平方米，目前开放的高家堡建筑群为嘉庆年间建造。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
