〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见尼共主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 （记者杨国钧）中共中央总书记、国家主席江泽民今天强调，中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务四项原则的基础上继续发展同尼泊尔共产党（联合马列）的友好关系，增进两国人民的了解和友谊，并推动两国友好合作关系进一步发展。
    江泽民是在人民大会堂会见尼泊尔共产党（联合马列）主席、尼泊尔前首相曼・莫汉・阿迪卡里时说这番话的。
    江泽民说，中尼友谊源远流长，两国已成为在和平共处五项原则基础上建立睦邻友好关系的典范。目前，中尼两国高层交往不断，传统友谊进一步巩固，经贸往来也有了新的进展。江泽民表示相信，中尼两国人民的友谊和两国的友好合作将会得到进一步发展。
    江泽民说，去年12月，他有机会访问了尼泊尔，对尼泊尔人民的热情友好以及他们对中国人民的深厚感情留下了深刻印象。江泽民对尼共（联合马列）在台湾、西藏和人权等问题上对中国采取一贯支持的立场表示赞赏和感谢。
    阿迪卡里主席说，尼中两国有着传统的友好合作关系。尼泊尔人民不会忘记中国政府和人民在尼泊尔建设上所给予的援助和支持。他强调，尼泊尔一贯认为，西藏是中国领土不可分割的一部分，坚决反对外国利用人权等干涉中国内政。阿迪卡里预祝即将召开的中国共产党第十五次全国代表大会取得圆满成功。
    中联部部长戴秉国会见时在座。
〖-ZW/正文〗
