〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大民主 完善考核 推进交流 加强监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部选拔任用制度改革不断深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部选拔/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 党的十四大以来，为适应建立社会主义市场经济体制、加快改革开放步伐的需要，各级党委及其组织人事部门，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，进一步解放思想、转变观念，积极推进干部制度的改革。特别是党的十四届四中全会后，按照《决定》的要求，各地各部门采取措施，加大改革力度，加快了党政领导干部选拔任用等重要制度的改革，在扩大民主、完善考核、推进交流、加强监督等方面，迈出了坚实步伐，取得了突破性进展。
    ――党政领导干部选拔任用工作进一步规范化、制度化。十四届四中全会之后不久，中央制定颁布了《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》。《条例》总结了我们党多年来选拔任用干部工作的历史经验和新时期选人用人的新鲜经验，对干部选拔任用工作的重要原则和基本程序作出了明确规定，改变了过去在选拔任用党政领导干部工作中制度不健全，在一些方面无章可循的状况，提高了选拔任用工作的科学性、准确性，有力抵制和克服了用人上的不正之风。
    ――干部工作中的民主程度和公开程度进一步提高。几年来，各地在干部工作走群众路线，扩大民主，提高群众参与程度方面积极探索，创造了许多好的方法。选拔任用干部时，在坚持党管干部原则的前提下，普遍采用了民主推荐、民意测验或民主评议的方式。在干部考核中，许多地方动员群众评价干部的德才表现和工作实绩，并将群众评价作为干部考核的重要依据。特别是公开推荐与考试考核相结合选拔领导干部工作，作为我国干部人事制度的一项改革，十四大以来，取得了引人注目的成绩，产生了巨大的社会影响。
    ――党政领导干部考核工作进一步完善。一是开始建立届中考察制度。加强了对领导班子和领导干部的日常管理和监督，改变了以往存在的不调整领导班子不考察考核的状况。二是进行了实绩考核工作试点。在实绩考核中，各地设置了具体的量化指标，通过定性定量分析，客观公正地认定和评价领导干部履行岗位职责的表现和工作实绩。同时，根据全面考核结果，实施升降奖惩。
    ――干部交流工作逐渐规范，规模逐步扩大。统计表明，仅1996年，全国就交流地厅级干部2200余人，县处级干部32000余人。
    ――干部监督力度不断加大，制度逐步健全。针对党风廉政建设方面出现的新情况、新问题，几年来，中央先后作出了一系列有关领导干部廉洁自律的规定。今年2月中共中央颁布了《中国共产党纪律处分条例（试行）》，这是党的历史上第一次全面系统地制定党纪处分的规定。同时，按照江泽民同志提出的“严格要求、严格管理、严格监督”的要求，各级党委及干部主管部门加强了对党政领导干部日常的管理和监督工作，许多地方和部门建立健全了领导干部的谈话制度、诫勉制度、离任审计制度、廉政鉴定制度、对群众反映领导干部有关问题的回复制度等。
    ――推行公务员制度和参照管理工作逐步展开，新制度的框架初步形成。推行公务员制度和开展参照管理工作，对党政机关进一步分清工作职责、理顺工作关系、提高工作效率、改善队伍结构、增强队伍素质发挥了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
