〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部靠科技进步实现新老装备配套训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过革新挖掘现有装备潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦泳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦泳报道：简易情报指挥系统车内，荧光闪闪；阵地上，一枚枚银弹射向敌机。近日，兰州军区某高炮部队组织高技术条件下新老装备结合实施反空袭作战演练的成功，标志着该部队在探索新老装备配套训练方面取得了突破性成果。
    近几年，这个部队装备了一部分新型武器和车辆，但有的不能与原有装备配套实施作战训练任务。为了使新老装备尽快配套生成战斗力，他们请有关工程师和专家给官兵系统介绍新装备的技术战术性能，对科技含量高，但由于信息处理容量不够，不能与原有通信装备联网。为此，他们对简易情报指挥系统等进行改造，通过更换电脑芯片使处理系统升级，使新装备与老装备“嫁接”到了一起。
    这个部队十分注重通过革新活动改进现有装备。某型雷达不适合与新装备配合展开训练，他们通过安装自己革新发明的雷达录取和通信系统，不但使这种雷达实现了捕捉目标与传递信息自动处理，而且形成了全方位的观察体系，缩短了空情信息流程。他们还摸索出了能够让新老装备同时发挥优势的9种高技术条件下的反空袭新战法。某型高炮与某型导弹在实战中都受射击高低极限的局限，存在防御死角。他们在实兵演练中反复试验，推敲火力配置的可行性数据，最终研练出了高炮与导弹在协同作战中相互弥补防御死角争夺制空权的“弹炮混合部署”新战法，提高了部队的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
