〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本曾在二战中进行农作物细菌战试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月2日电（记者乐绍延）据日本时事社9月1日报道，日本曾在二战期间进行导致农作物大面积枯萎死亡的“黑穗菌”试验，并曾计划以这种细菌为武器，破坏敌对国的粮食生产。
    这一秘密是曾经参与这项试验的有关人员在沉默半个世纪以后透露的。至今人们只知道日军曾在中国以活人进行细菌战研究，并付诸于实战，但尚无人知晓日本军队曾进行过以毁坏大面积农作物为目的的农作物细菌战研究。
    据曾在这一试验特种部队担任过监督管理工作的当事者说，“黑穗菌”研究设施设在日本鹿儿岛县德之岛南部的东阿集落。试验部队把研究设施附近的土地作为试验农场。
    另一位当事者说，他当时的任务是禁止无关人员接近试验农场附近，严防走漏消息。研究试验设施没有正式名称，当地居民称之为“粮秣厂”，日本投降后研究设施和活动记录均被销毁。
    日本神奈川大学教授常石敬一说，旧日本军队为了破坏敌对国的粮食生产，研究试验违反国际法的农作物细菌是无可辩驳的事实。
〖-ZW/正文〗
