〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人能不能坐人力车？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建栋/周〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到周末，某部营门口不远的路边准会停着一溜人力三轮车，时而也见到战士走过去坐上人力车离去。对于这种现象，战士们有不同看法。有的说军人不该坐人力车；有的说坐人力车又不违反部队纪律，为什么不可以坐？请问军人到底能不能坐人力车呢？
    38009部队 刘建栋|刘建栋同志：
    随着我国改革开放的深入进行，各种服务行业如雨后春笋般涌现出来，给人们的生活带来许多方便。但我们军人毕竟不是普通老百姓，生活中普通人能消费的一些服务，咱们军人有时却是不宜接受的，坐人力车就属于军人不宜接受的服务之一。
    我想，大多数同志坐人力车是因为部队营区地处偏僻，周围又没有其他交通工具，觉得外出办事坐人力车花钱不多又快又省力。也有的同志是因为以前没坐过人力车，在好奇心的驱使下，想体验一下坐人力车的感觉。但我们不能忘记艰苦奋斗、勤俭节约是我军的光荣传统，是每个军人都应该做到的。坐人力车虽然不属于高消费，但坐一次需要好几块钱，甚至更多。长此以往，不仅咱们军人有限的津贴难以承受，而且容易养成贪图享受、大手大脚花钱的坏习惯。再说，军队的宗旨是全心全意为人民服务，军人是为他人做好事而闻名天下的，如果群众看到我们坐在人力车上招摇过市，容易产生某些误解，从而影响军人在群众心目中的良好形象。
    当然，如果我们的官兵遇到赶车或办急事等特殊情况，偶尔坐一次三轮车也不是绝对不允许的。
    你的朋友 周〓
〖-ZW/正文〗
