〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★拉美国家抑制通货膨胀成效显著
    ●据最新一期英国《经济学家》周刊报道，在过去两年中，大多数拉丁美洲国家在抑制通货膨胀方面取得了显著成效。自1995年以来，该地区仅有三个国家的通货膨胀率仍在百分之二十五以上。
    过去两年中，在抑制通货膨胀方面成绩最突出的国家是巴西。自1994年发行新货币雷亚尔以来，巴西的通货膨胀率已从1995年的百分之二百七十七剧降至今年7月的百分之四点八。委内瑞拉去年上半年通货膨胀率一度达到百分之一百一十以上，目前已降到百分之四十左右。
    墨西哥、智利、哥伦比亚和阿根廷等拉美主要国家的通货膨胀率也均呈稳中有降的态势。
    ★加蓬总统提出解决刚果危机新建议
    ●利伯维尔消息：刚果危机国际调解委员会主席、加蓬总统邦戈1日晚在利伯维尔就解决刚果危机问题提出新建议，其主要内容是在刚果政府中增设副总统和安全、财政等方面的新职位。邦戈在分别会见前来利伯维尔参加和谈的刚果布拉柴维尔市市长科雷拉的代表和刚果前总统萨苏的代表时向他们提出了上述新建议。这是今年6月5日支持刚果总统利苏巴的政府军与刚果前总统萨苏的民兵在布拉柴维尔发生武装冲突以来，邦戈第五次提出有关解决冲突的建议。
    ★印尼总统呼吁东盟共同对付金融危机
    ●印度尼西亚总统苏哈托9月1日呼吁东南亚各国共同建立安全网络体系，克服面临的金融危机。
    苏哈托是在印尼巴厘岛举行的东盟国家间议会组织第18届大会上致开幕辞时发出上述呼吁的。据安塔拉通讯社报道，苏哈托说，最近，波及东南亚地区的金融动荡，使各方意识到各国间的合作是十分重要的。
    在谈到开放的经济和自由贸易问题时，苏哈托指出，各国间应进行健康的竞争，而不是放弃合作。         （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
