〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好架桥人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记姜堰市俞垛乡人武部部长杨南洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王厚贵/张宝根/黄绍贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨南洪/人武干部RW：杨南洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王厚贵 张宝根 黄绍贵
    江苏省姜堰市俞垛乡人武部长杨南洪热爱本职工作，把自己的光和热，无私地奉献给祖国的国防事业。所在乡连续10多年被省市评为武装工作先进单位，他个人先后30多次立功受奖。日前，泰州市人民政府又为其记二等功一次。
    杨南洪1979年离开军营，回乡担任了乡人武部长。转业18年来，他情系军营，把向部队输送优质兵员、协助部队培养人才贯穿于实际工作中。1991年征兵期间，一名村干部子女隐瞒文化程度，自知难过关，请杨部长的亲戚出面说情，后又亲自登门打招呼，均被他挡了回去。这么多年，不少乡村领导及亲戚朋友的子女也因年龄、文化或表现不好被他“卡”住。全乡每年征兵体检政审合格率都达到规定要求，没有出现一次退兵。1979年以来，该乡189名入伍战士，被军校录取103人，20人转为志愿兵，80％的同志在部队入了党。该乡连续多年被省市评为“兵役工作创三优”先进单位，他本人也多次被省市评为征兵工作先进个人。前年，在某部服役的10名该乡战士因生活条件艰苦，情绪有波动，杨南洪从来信中得知后，连夜请示乡党委，采取多种形式，积极主动做好工作，解开了战士们心中的疙瘩。这年底，10名战士中有4名考上军校，6名入了党。
    在俞垛乡，杨南洪还是群众公认的“红娘部长”。战士小刘家庭贫寒，女方父母不同意女儿与小刘来往。杨南洪带着小刘的立功喜报，到女方家劝说，希望女方选女婿要选人才不要选钱财。杨南洪把战士的忧愁时刻挂在心上，他先后为34户现役战士家庭优先安排宅基地，帮助军属及其亲人安排、调换工种71人次。战士们寄来的1000多封信，他一一答复，做到封封有回音，件件有着落。
〖-ZW/正文〗
