〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项宏伟的军事文化工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《中国军事百科全书》编审委员会主任萧克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包国俊 本报记者 李选清
    正当我国第一部《中国军事百科全书》出版发行之际，我们采访了《中国军事百科全书》编审委员会主任萧克老将军。这位九十高龄的我军著名高级将领，在北京的家里热情接待了我们。他抚摸着刚刚出版，还散发着墨香的《中国军事百科全书》显得格外高兴。他称赞《全书》是“我军军事科学发展的一个里程碑。”
    军委决定编纂《中国军事百科全书》，萧克老将军与老战友宋时轮出任《全书》编审委员会主任，领导了我国这部宏伟的军事科学文化工程。他深情地对我们说：“我一辈子在军队，在90岁的时候能够看到我们自己的军事百科全书，真是太高兴了，它的出版发行是军队建设的一件大事。”言语不多，但我们能真切地感受到为编纂《全书》，花费了十多年心血的老将军此时此刻的心情。《全书》的出版，无论是对我们国家、军队，还是对每个军人都是件值得骄傲的事情。
    也正如萧老所讲的那样，《全书》编纂事关军队建设的大事，是造福后代的大事，也是军事科学研究史上的一件大事。中央军委自决定编纂出版《中国军事百科全书》这部军事科学巨著之日起，就给予了热情关怀和高度重视。1986年，中央军委专门批准成立了由中国人民解放军三总部、各大单位领导人和有关专家学者组成的《中国军事百科全书》编审委员会。当时，中央军委主席邓小平同志亲笔为《中国军事百科全书》题写了书名。军委和总部许多领导直接承担了重点条目的撰写，有的还亲自参加审稿编纂活动。中央军委又明确了“全军动手，专业对口，军地结合，分工合作”的编纂组织原则。根据这一原则，中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部和各军区、各军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学、军委办公厅及有关院校共同承担了编纂任务。《全书》编委会成立了常设办事机构――中国军事百科全书编审室。在编纂过程中，中央军委多次研究解决了军事百科编纂工作中的重大问题。当我们问起这部巨著的意义价值时，萧克意味深长地说：“军事百科全书是国防、军事知识的宝库和军事实践经验的结果。它的出版，填补了我军没有自己的专业性军事百科全书的空白，标志着我国的军事科学研究达到了新的水平。”随后，他一边翻看着《全书》，一边对我们说：“百科全书历来被誉为‘精简的图书馆’、‘没有围墙的大学’。编纂《全书》是一件功在当代、利在千秋的事业，不仅融汇了古今中外的军事知识，而且作用功能完备，有较高的权威性和典范性，对提高我军官兵的军事素质、政治素质和科学技术水平，加强国防建设，起着‘工具书之王’的作用。对全民普及国防教育，向国外读者介绍我国丰富的军事实践和军事理论知识；对国防现代化建设以及与世界各国军事文化的交流都有着深远的意义。特别值得一提的是，《全书》编纂的11年，正是我国改革开放、人民解放军现代化建设的重要时期，所以说，《全书》的出版，是改革开放中军事科学研究所取得的重大成就。”
    作为《全书》编审委员会主任的萧克老将军，在军中素有“儒将”之称，读书是他最快乐的事情。担任《全书》编审委员会主任后，他全身心地投入了《全书》的组织编纂工作。虽然年事已高，但每次召开编审会，他都亲自到会讲话，对《全书》的编纂工作提出要有“慎终如始”的精神。他用这种严谨治学的思想领导军事百科的工作，为《中国军事百科全书》的编纂完成，做出了不可磨灭的贡献。但在采访中，他从不提自己，却十分谦虚地说：“我只是和大家一起参与了这项工作，许多事情都是同志们做的。”
    《全书》是一项繁重巨大的工程，当我们问起成书的过程时，萧老沉思了一会，指着门前翠绿的苦瓜给我们讲述了自己种苦瓜的经历。他说：“种苦瓜很讲究，不但要选择优质土壤，还要施底肥、浇好水，才能生长。编纂《军事百科全书》与种苦瓜一个道理，需要认真地组织、精心地编纂。”
    为了对历史和未来负责，参加《全书》编纂的5000多名专家学者、500多名专业工作者，怀着对国家、对军队高度负责的精神，始终不渝地坚持军委确定的编纂工作指导思想，保持正确的编纂方向；始终不渝地坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，贯彻党的路线、方针、政策和国家的法律、法规，以实事求是的科学态度妥善处理各种问题，努力提高编纂质量；始终不渝地发扬“严谨、求是、协作、奉献”的精神。许多人为了抢时间、求质量、高标准完成编纂任务，自愿放弃探亲休假，经常加班加点，亲属有病顾不上照顾，自己病了也不放下工作，一心扑在工作上。更使人难以忘记的是，许多老同志、老专家离退休之后仍然心系军事百科，兢兢业业、任劳任怨地参与编纂。
    采访结束时，萧老引用了一句古语：“为有源头活水来”。他说，《全书》只有不断地纠错、补漏、增新，不断地修订再版，才能永葆旺盛的生命力。希望军事百科战线的同志们注意研究新情况、新问题，使《中国军事百科全书》不仅在我国，而且在国际上成为一部有影响的军事著作。
〖-ZW/正文〗
