〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向依法治国之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来我国民主与法制建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设/民主建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 新华社记者
    依法治国，中国有识之士的百年梦想。
    一百年来，中国社会风云变幻，沧海桑田，法治发展几经挫折。然而，中国人民的法治之梦却始终未曾泯灭。
    历史的车轮又一次驶近了世纪之交。依法治国，建设社会主义法制国家作为一项治国基本方略，被写入《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》。
    江泽民总书记指出：“加强社会主义法制建设，依法治国，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是我们党和政府管理国家和社会事务的重要方针。实行和坚持依法治国，对于推动经济持续快速健康发展和社会全面进步，保障国家的长治久安，具有十分重要的意义。”
    国有所本 民有所依
    依法治国的一个基本前提，是有法可依。经过对建国初期法制不健全，特别是十年动乱“无法无天”的沉痛反思之后，我国的立法工作逐步走上正轨。党的十四大以来的5年间，更被世人称之为“立法驶入快车道”。
    改革开放19年间，国家最高权力机关制定法律和有关法律问题的决定310多件，国务院制定行政法规750多件，有立法权的地方人大制定地方性法规5300多件。仅1993年3月八届全国人大一次会议以来，全国人大及其常委会就制定了98个法律和有关法律问题的决定，其中有关社会主义市场经济方面的法律和法律问题的占三分之二。因此，权威人士指出，在规范市场经济主体和市场行为、维护市场秩序、加强宏观调控、完善社会保障制度、振兴基础产业和支柱产业、促进对外开放等方面，都制定了一些重要法律。社会主义市场经济法律体系框架已初具规模。
    今年7月1日零点，鲜艳的五星红旗伴着雄壮的《义勇军进行曲》在香港国际会展中心冉冉升起，它标志着一个旧时代的结束，一个新纪元的开始，150多年的耻辱终于在那一刻得到洗雪。而这一切，都是构筑在邓小平同志提出的“一国两制”以及以此为核心诞生的香港基本法的基础之上。香港基本法是奠定“一国两制”大厦的基石，是香港繁荣稳定的保障。“依法治港，是我们实施依法治国的重要组成部分。维护香港基本法的权威，就是维护国家法制的权威，这是全国人民的共同责任。”国家主席江泽民的这番话，表达了全国人民的共同心愿。
    领导带头 全民学法
    有法可依，不等于有法必依。徒法不足以自行。大力提高全民族的法律素质和法制观念，是一项任务艰巨、意义深远的浩大工程，它已成为各级领导和广大群众的共识并矢志努力的实际行动。
    1994年12月10日，对于39岁的华东政法学院国际法系主任、教授曹建明来说，是终生难忘的。这天上午8点，他作为党和国家领导人法制讲座的第一位主讲人，走进了中南海怀仁堂，为江泽民等中央领导同志讲了两个多小时的“国际商贸法律制度及关贸总协定”。
    在短短一年半的时间里，党和国家领导人5次听取法制讲座，内容包括社会主义市场经济法律制度建设；依法治国，建设社会主义法制国家的理论和实践问题；“一国两制”与香港基本法等。
    中央领导带头学习法律知识，给历时10载、正在进入“三五普法”阶段的全民普法活动注入了新的生机和活力，各级领导干部纷纷以各种形式学习法律，全国城乡掀起了新一轮学法热潮。
    深圳市南山区1996年4月到9月，对全区公检法机关、行政执法机关、党政及人大机关的1000余名副科级以上干部进行了法律知识考试，不合格者下岗培训。
    天津市一家律师事务所率先推出“常年家庭法律顾问”业务后，短短一个月时间，就有100多户普通家庭与该事务所签订了聘请家庭律师的合同。
    加强监督 严格执法
    失去监督与制约的权力，必将产生腐败。这是已为古今中外无数事实所证明了的真理。因此，如何对权力进行监督和制约，如何避免各级官员手中的权力变质，始终是各国政府机构共同面临的难题。
    通过各级人民代表大会及其常设机构对“一府两院”（政府部门和法院、检察院）进行监督，是我国特有的除行政监督、群众监督、舆论监督之外的一种行之有效的监督方式。
    全国人大常委会把对法律的实施的检查监督放在与立法同等重要的位置。5年多来，对30部法律的执行情况进行了检查，有的连续检查了二三次。
    各地政法部门在队伍建设中重视自身廉政建设，结合各自的工作特点，把吃请受礼、办“关系案”、“人情案”，搞地方和部门保护主义，裁判不公，作为反腐败斗争的重点。进一步建立健全内部监督机制，完善执法违法和错案追究制度。普遍推行了廉政建设领导责任制，一级抓一级，层层抓落实。去年以来，全国法院系统和检察院系统共处理各类违纪违法人员1695人。
    历史经验表明，法令行则国治国兴，法令弛则国乱国衰。正像江泽民同志指出的那样，依法治国是社会进步、社会文明的一个重要标志，是我们建设社会主义现代化国家的必然要求。
    百年圆一梦。今天，中国人民终于看到了法治国家梦想成真的曙光。一个富强、民主、文明的现代化国家必将屹立于世界的东方。  （据新华社北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
