〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后成都物资供应站适应物资筹供改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变坐门等客为主动服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖泽勤/邓潮水〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资筹供RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖泽勤、邓潮水报道：总后成都物资供应站以优质的服务、优良的质量、优惠的价格为部队服务。在日前召开的用户座谈会上，部队代表对该物资站为部队建设服务主动精神赞不绝口。
    该物资站担负着三总部驻川10多个单位的物资供应任务，点多线长，保障复杂。站党委不断强化“统筹供应就是服务”的意识，彻底摒弃“坐门等客”的工作作风，采取“走出去、请进来”的办法，把服务保障放在首位。他们适时地把有工程建设任务的单位领导请到站里协商物资筹供问题，听取需材单位领导的要求和意见，并签定材料配套承包协议；深入工程建设单位现场办公，调查了解工程所需材料情况，积极开展信息咨询，为部队用户提供市场行情，通报库存情况及筹供信息，为用户制定物资计划、作出采购决策提供依据。对用户物资需求，特别是重点工程物资需求，他们总是急为用户所急。前不久，总参某所工程建设急需90吨某种钢材。得知这个情况后，该站立即组织人员筹措，一连跑了数百里，如数把90吨材料按时送到施工现场，解了工程建设的燃眉之急，受到了用户的好评。
〖-ZW/正文〗
