〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴安娜之死与西方低级趣味媒体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 姜 岩
    英国王妃戴安娜8月31日凌晨在巴黎因7名摄影记者骑摩托车追逐拍照而死于车祸，年仅36岁。此事震惊了世界，人们纷纷谴责那些为赚钱而追逐低级趣味新闻的记者。
    戴安娜的弟弟厄尔・斯潘塞发表声明愤怒地说：“那些鼓励摄影记者不顾一切拍摄戴安娜照片的主编们，你们的双手今天终于染上了戴安娜的鲜血。”
    德国总理科尔说，越来越激烈的竞争使得一些新闻媒体不择手段地采集具有轰动效应的新闻，戴安娜是这种竞争的又一个牺牲品。
    追求低级趣味新闻是西方一些小报纸的“怪癖”，在英国尤甚。一位英国小报副总编说他们办报的方针是“争取每一位读者，侧重趣味性、可读性，注重色情、暴力和猎奇。”凡是读过英国小报的人都知道，他所说的“趣味性，可读性”不过是渲染“色情、暴力和猎奇”的障眼法。自1980年戴安娜与查尔斯王子恋情公布开始，她一直是英国小报的焦点人物。戴安娜与查尔斯王储离异后，她更成为一些西方摄影记者追逐的对象。一些小报不惜重金购买有关戴安娜的新闻和有关她私生活的照片，以花边新闻刊登，赚大钱，一些摄影记者也靠戴安娜发了财。为了发财，这些报纸和记者肆无忌惮地干扰戴安娜的私人生活，把她搅得无一日安宁。戴安娜在车祸前曾说这些新闻媒体“残酷无情”。不料，她还是为逃避摄影者的追逐而丧生。但愿戴安娜的悲剧能唤起那些热衷于低级趣味新闻者的良知。  （新华社伦敦8月31日电）
〖-ZW/正文〗
