〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金榜题名时，莫当负心郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月秋高气爽，全军又有一部分战士步入军校深造。在此，以我的痛楚提醒已有女朋友的新学员：不要因为自己身份变了，就嫌人家不配你而蹬掉对方。要自尊自爱，对女方负责，莫负姑娘的一片真情。
    两年前，我认识了当兵的他，彼此鸿雁传书，渐渐地两颗心碰撞出了爱的火花。去年，正当我沉浸在爱河中时，考上军校的他突然提出分手，美其名曰：“不能耽搁学习！”后来，我听别人说，他在北方又找了一位意中人。看了他的“断交信”，我保持了头脑冷静，默默咀嚼痛苦，任凭泪水一次次打湿面颊。理智告诉我，一切一切已经过去了，只怨自己当初太幼稚、太天真、太自信了，但这能怪我吗？
    5岁那年，我家发生了一场火灾，滚滚的浓烟、跳动的烈焰，眼看就要把我吞噬。就在这时，我的眼前绿影一闪，一位解放军叔叔抱起我冲出了火海。为了救我，这位叔叔被严重烧伤了。永远忘不了那天，妈妈带我上医院看望救我的那位解放军叔叔。只见他躺在床上，柔和的灯光照在红领章上，映红了他那缠着纱布的脸。望着叔叔，我幼小的心灵里萌发了长大一定要当一名像他一样的解放军战士的想法，以至做游戏时，我为了当解放军而与小朋友争得面红耳赤。
    时间如白驹过隙，一晃而逝，我的理想终究没有实现，但是对军人的那份情愫依旧不减。到了该嫁的年龄，我毅然决定“非军人不嫁”。与他恋爱，我便把心给了他。为了他考学，我到处帮他找资料，跑邮局为他邮书，而他考上军校却……我默默承受着痛苦，最后病倒了。当时，我想病好了到他学校去闹一番，但我终究没有去。我不是怕自己被别人取笑，不是怕自己的名声受到影响，而是不愿往自己心爱的军人脸上抹黑。
    考上军校的军人朋友们，当一个姑娘将一颗真诚的爱心托付给你时，是需要付出很多代价的。希望你们能珍惜这片纯洁的感情。
    一个热爱军人的姑娘 杨红梅
〖-ZW/正文〗
