〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根山/显锋/广银/安华/尹栋/殷爱成/何元明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让小孩到训练场玩
    一名连队干部刚满5岁的儿子在训练场上乱跑，被正在搞收放线训练的战士撞倒，当场休克。为了保证训练工作不受干扰，更为了孩子的安全，希望干部不要带孩子到训练场玩耍。同时，也希望训练场严格有关安全措施，以防出现意外。
    32530部队 周根山
    青年学生考入军校后应及时通知地方
    青年学生考入军校，取得学籍、军籍后，应享受现役军人的有关待遇。然而，由于一些部队院校没有给考生所在的民政部门发函或发函不及时，致使地方考生家庭因无证明而无法享受军人家属待遇。希望有关院校及时发函，以便于地方部门开展工作。
    河南省民权县人武部显锋 广银
    不要用生水泡米饭
    一些战士图凉快，喜欢用自来水浸泡一下刚出锅的热米饭再吃下肚去。这样做凉快是凉快，却很不卫生，容易引起肠胃病的发生。希望这些战士改掉这种不良习惯，同时也建议基层连队搞好战士饮食常识方面的教育。
    沈阳军区某部 安华 尹栋
    严格传呼机管理
    117医院最近对所有公费配备的传呼机及其它通讯工具进行了认真的清理登记，把不符合规定的32只传呼机一律收缴封存。该院还规定工作人员的私人传呼机上班时间不得配带，违者将给予严肃处理。
    第117医院
    殷爱成
    何元明
〖-ZW/正文〗
