〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堂堂正正做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●二炮某旅政委 王汉华
    在人生的道路上，每个人都有自己的活法。20多年的军旅生涯使我认准了这样一个理儿：人活着就应该堂堂正正，正直是最好的人生航标。
    我从河北农村入伍来到青海高原，从当战士开始，一个台阶一个台阶地走上旅领导的岗位。20多年来，我虽然没有值得炫耀的荣誉，但我敢拍着胸脯说自己对党的工作从没有懈怠过，无愧于这身军装，无愧于党的培养。
    我觉得，一名干部是否行得端，做得正，不是挂在口头上，而是体现在行动上。要听其言，更重要的是观其行。1988年，我任后勤部政治处主任不久，就有一名同乡携重礼找到我，以山沟条件艰苦、干不出什么大名堂为由，软缠硬磨要我为其调动开“绿灯”。我了解到，这名干部所在连队干部缺编，要是为他开了这个口子，势必影响到更多的人。我断然拒绝了他的请求，理直气壮地给他摆原则，讲道理，教育他安心工作，在本职岗位上做贡献。在我的教育下，这名干部认识到了自己的错误，回原单位后，一门心思扑在工作上，当年就荣立了三等功。后来，他主动找到我，感慨地说：“王主任，你是对的，我服你了。”
    走上正团岗位后的十多年，我没有休过一次高原假。家属随军后身体多病，孩子也因驻地条件的原因，学习一直不好。有人笑我：“你这样干是亏了身子，累了妻子，苦了孩子，图个啥？”也有人劝我：“这都啥年头了，还那么死板，有权不用，过期作废。”对于这些，我都付之一笑。我想，谁让咱是党的人呢？既是共产党人、领导干部，就应该给群众做好样子。前些年，一个地方经理主动要为我家属安排个好工作，月薪千元以上，条件是让我为他在部队服役的孩子解决入党问题。我谢绝了他的好意。一个人能不能入党，要经过组织上的考察才能定，而不能个人说了算。领导干部一言一行都关系到部队的声誉、党的形象，这种违反原则的事我坚决不做。
    世界上怕就怕“认真”二字，讲正气就是要时时处处“认真”。我先后在四个单位任党委书记，在士兵提干、入党、考学、干部晋升等敏感问题上，始终恪守清正廉洁、公道正派的原则，带头弘扬正气，从不拿党性、权力做交易，经受住了各种考验。去年年初，优秀战士提干指标下来后，一名老同事给我打电话，要求为一名和他关系不错的兵提干。经考查了解，这名战士平时表现一般，不符合提干条件。我当即对其实行“一票否决”，不怕得罪人。相反，经过民主评议，对于那些思想作风好，业务素质硬，模范作用强，符合提干条件的战士，坚持大胆提拔使用。这种做法受到了官兵的欢迎和好评。
    一朵花装扮不了春天，百花齐放才能春色满园。我除了带头严格要求自己做人做事堂堂正正外，还要求党委“一班人”同唱“正气歌”。风气正，事业兴。近几年来，我旅建设年年上新台阶，先后被全军、第二炮兵评为先进单位，旅党委也被二炮树为先进党委，我本人也被上级评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
