〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守本分与有本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹建军
    时下，有些人把兢兢业业工作、踏踏实实做人、时时处处恪守本分的同志，说成是没本事；而把那些善于投机钻营、办事左右逢源、花花点子很多的不守本分者看成有本事。这种是非颠倒、美丑易位的思想，显然是错误的。
    实际上，守本分本身就是一种本事。爱岗敬业，踏实肯干，艰苦创业，这首先就表明一个人能够正确地看人看己，自觉摆正个人与社会、与集体、与他人的关系，难道不是一种非常可贵的本事么？相反，一个人如果好高骛远、好走捷径、好耍小聪明，虽然有时能够捞取一些好处，但这并不是什么真本事，是很难长久管用的。至于有人把吃喝玩乐、贪污受贿、跑官要官等等当作有本事，就更是大错特错了。
    诚然，人的本事有大有小。但无论本事大小，都应该恪守本分。守本分固然不会得什么意外之利，但也不会栽大跟头。从长远看，守本分的人，才是真正成熟的有本事的人。
〖-ZW/正文〗
