〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师不断增强学习高科技知识的针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合演练攻克高新技术难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星军/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金星军、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某师把实兵演练场当成高科技知识学习的课堂，增强了部队高科技学习的应用性。8月初，他们在新战法、新训法论证会上展示了这一成果。
    这个师今年担负上级赋予的高技术条件下实兵实装实弹战役演习任务。师党委感到要高标准完成这项任务，关键是努力提高各级指挥员高技术条件下作战的组织指挥能力。据此，师党委适时调整了高科技知识学习计划，在抓好高科技基础知识和基本理论学习的同时，注重结合实兵演练任务，突出应用性知识和技能的训练。为了充分发挥自动化指挥系统的潜能，师团首长机关把计算机应用训练和相关的科技知识列入必训课目。在抓好尖子集训示范后，又分批次组织师团机关人员进行封闭式训练，很快使全师90％的机关人员掌握了运用微机快速拟制作战计划、作业文书和信息传递等知识技能，提高了工作效率和快速反应能力。
    为了攻下高科技条件下的反侦察难题，师长龚建军、师参谋长赫荣德亲自带领攻关小组查阅资料，把强敌的高科技侦察手段搞清楚，把我军现有反侦察器材和基本招数吃透，结合我军现有装备，研究制定了运用高科技伪装器材，利用不良天候和地形地物，实行假集结和佯动等技术战术手段对付敌高技术侦察，保证我军在战役集结和战役机动中的隐蔽企图、保存实力。
〖-ZW/正文〗
