〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会年会揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○四年奥运主办城市呼之欲出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑9月2日电 记者马越舟报道：正当世界体操锦标赛的各项比赛在洛桑全面展开之际，另一场角逐也渐趋白热化――当地时间今天下午，随着国际奥委会第106届年会的正式召开，2004年夏季奥运会5座主要申办城市之间的激烈竞争也将终见分晓。
    这5座进入“申奥决赛”的城市分别是雅典、斯德哥尔摩、布宜诺斯艾利斯、罗马和开普敦。9月5日下午，在洛桑奥林匹克博物馆大礼堂，将由萨马兰奇主席当众宣布、经国际奥委会执委投票产生的2004年奥运会主办地，本届国际奥委会第106届年会因此引起了人们的极大兴趣。几座申办城市更是各显其能，抓紧这最后的时间四处游说。
    从当地时间9月5日上午9时起，5座申办城市将依次在奥林匹克博物馆大礼堂作图像展示；下午17点，国际奥委会有投票权的执委进行秘密投票，2004年奥运会主办城市之谜将随之揭晓。
〖-ZW/正文〗
