〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长的良好开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业学员经过几年的军校培养，踌躇满志地奔赴工作岗位，都希望有一个好的开端。我的体会是，不要忙着急于去踢“头三脚”，扎扎实实干好本职工作至关重要。
    1993年7月，我从军校毕业分配到某部机枪连担任一排长。刚到连队时，我并没有整天吆三喝四、风风火火，在大庭广众场合出头露面，而是想着尽快适应环境，扎扎实实抓好本排的工作。首先，我虚心向连队干部和战士学习，找本排的战士逐个谈心，掌握他们的思想状况，以便增进感情，缩短距离。当时排里有一名班长，军事素质非常过硬，一直是代理排长。我刚去时，表面上他对我也很尊重，但我隐约感到他有点对我不屑一顾。我并不去计较，更没有给他一个下马威，而是主动与他交朋友，听取他的意见，并表示，我刚走出校门，经验不足，以后请他多帮助。他看我态度诚恳，很受感动。以后我们成了好朋友，他非常注意配合我的工作。
    其次，我严格要求自己，注重自身形象。无论是工作、学习，还是训练、劳动，我从不放松对自身的要求，凡要求战士做到的我自己首先做到。一次援建施工，要求每人每天挖土方15立方米，当时正值三伏，我和战士一样身着裤头背心，干得热火朝天，自己干完后还主动帮助体质弱的战士。战士们看到这种情景，劲头很足，没有一个叫苦叫累的。
    第三，充分发挥特长，带领全排广泛开展读书学习活动。我喜欢看书和写作，上军校时曾是中队报道员。于是，课余时间，我就给战士讲解新闻写作方法，并鼓励他们加强学习。两个月下来，我和班长李中好各有一篇稿子被军区报纸刊用，实现了我们连多年来上稿“零”的突破。全排战士有的报考函授，有的练习书法，有的复习功课，有的写稿投稿，学习空气很浓。慢慢的，我的威信在战士中树立了起来。
    这段经历，使我体会到新排长初到部队，只要扎扎实实干好工作，设身处地关心帮助战士，就能成为一名受战士欢迎的带兵人。
    54643部队 罗顺喜
〖-ZW/正文〗
