〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦绣前程党领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访王恩茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王恩茂/言论RW：王恩茂/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 欧世金
    8月30日，我把按新闻格式写成的专访送十五大特邀代表王恩茂审阅，眼力不济的王老听我念完稿件后说，其他不写了，把我昨天同你的谈话记录下来就行，总的一句话就是要坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央的领导，争取社会主义在二十一世纪更大的胜利。
    王老昨天同记者谈话时说，中共中央决定一批老同志作为十五大特邀代表，我是特邀代表之一，感到非常高兴。十五大的召开是我国社会主义发展进程中一座新的重要的里程碑。江泽民同志说，这次十五大要承前启后、继往开来，这是有深长意义的。我们的党是久经考验的党，是经得起风浪的党，是一个伟大的正确的光荣的党。有以江泽民同志为核心的党中央的英明领导，我们的党和国家是大有希望的，是大有前途的。
    以江泽民同志为核心的党中央，坚持马列主义、毛泽东思想，坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚持党的基本路线，实现了国民经济持续快速健康发展，增强了综合国力，保持了国内的稳定和各民族的团结，改善了各族人民的物质文化生活，这一切都证明以江泽民同志为核心的党中央的领导是正确的。有这样一个领好航掌好舵的党中央，对开好这次十五大和十五大以后取得社会主义事业更大的发展，我们充满了信心。
    王老说，十五大的召开正处在世纪之交。新的历史时期，我们肩负着新的重要的历史使命。我们要在二十一世纪取得社会主义事业的更大胜利，务必依靠党的正确领导。现在我们已经有了以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，我深信建设有中国特色社会主义事业一定能够全面推向二十一世纪，一定能在二十一世纪取得更大的发展。
    王恩茂同志1928年参加革命，1930年入党，现年85岁，曾当选为党的十三大、十四大代表，曾担任省（自治区）委书记、全国政协副主席等职。
〖-ZW/正文〗
