〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再造壮丽秀美新山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生态环境/植树造林/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 人民日报9月3日发表社论，题为《再造壮丽秀美新山河》。
    社论说，在21世纪将要到来的历史时刻，在党的十五大胜利召开的前夕，江泽民总书记、李鹏总理等党和国家领导人就大抓植树造林，治理我国水土流失，建设生态农业问题作出重要指示，要求“再造一个山川秀美的西北地区”。这是党的第三代领导集体高瞻远瞩做出的又一重大战略部署，它关系到我们民族的兴旺发达，关系到我国经济社会的可持续发展，关系到我国社会主义现代化建设目标的全面实现；是我国发展战略整体推进的一个重要方面，是保护我们中华民族生存空间的一场伟大斗争。实施好这项跨世纪的伟大工程，是中华民族历史上的一个壮举，也是对世界文明的一个重大贡献。对此，我们一定要有足够的认识，以饱满的政治热情和坚韧不拔的毅力，积极投入到这场改造山河的伟大斗争中去。
    社论指出，生态环境是人类生存和发展的基本条件，是经济和社会发展的基础。我国经过40多年的艰苦奋斗，在这方面取得了很大成绩。全国累计人工造林保存面积3425万公顷，治理水土流失面积70万平方公里，治理荒漠化面积3000万公顷，对改善生态环境，促进农业持续发展和农民脱贫致富，发挥了重要作用。但是，我们必须清醒地看到：全国水土流失、土地荒漠化的形势仍很严峻，边治理边破坏的现象十分严重；从整体上看，生态环境继续恶化的趋势尚没有完全控制住。目前，全国水土流失面积已达360万平方公里，占国土面积的百分之三十八；土地沙漠化面积已达262万平方公里，占国土面积的百分之二十七点三，而且每年还以2460平方公里的速度在扩展。仍在继续恶化的生态环境，给经济和社会发展带来了极大危害；严重制约了可持续发展；加剧了自然灾害的发生；影响了农村和城市现代文明进程。以上情况说明，提高林草覆盖率，治理水土流失，防治沙漠化，改善生态环境，已成为全党全民面临的一项紧迫的战略任务，成为中华民族谋求生存与发展的根本大计。
    社论指出，实现再造壮丽秀美新山河，尤其是实现“再造一个山川秀美的西北地区”，是完全有可能的。因为西北地区在我国历史上相当长一段历史时期内，曾经是植被良好的繁荣富庶之地，有成为水草丰美、林茂粮丰、山川秀美的基础。我国西北各地多年来在治理水土流失，建设生态农业方面积累了丰富经验，涌现出不少成功典型。西北及其他一些水土流失严重的地区，人民群众有改变目前生存环境和条件的迫切要求，有重造山河脱贫致富的强烈愿望和气魄。只要我们积极发动，科学引导，充分调动群众治山治水治沙的积极性，就能焕发出无穷的力量。
    社论强调，再造壮丽秀美新山川，是改造大自然的一场硬仗，是造福子孙后代的伟大事业。实施好这项工程，关键在各级党委、政府切实加强领导。各级党政领导干部必须率先垂范，真抓实干。各有关部门要通力合作，协同作战，把全社会的力量动员起来，把群众中蕴藏的积极性充分发挥出来，坚持不懈地打一场总体战。各省（区、市）、地、市、县，要根据中央的要求和各地实际，把加强植被建设，治理水土流失，防治荒漠化，改善生态环境，建设生态农业作为本地经济和社会发展规划的重要组成部分，一任接着一任干，一代接着一代干，一张蓝图干到底。治理水土流失、建设生态农业，是一项长期的艰巨任务，但从现在起就要紧急行动起来，今冬明春就要取得新的进展。我们坚信，经过各级领导和广大人民群众的艰苦努力，江泽民总书记提出的宏伟奋斗目标一定能够实现，我国的生态环境必将有一个大的改观。
〖-ZW/正文〗
