〖ZQ/总期〗14481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业为重创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵仓库党委“一班人”脚踏实地抓工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/李柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、李柏松报道：广州军区某工兵仓库营门口有一座白色“爬坡牛”雕塑。官兵们说：这是咱们仓库党委“一班人”脚踏实地干事业的缩影。
    这个仓库党委“一班人”有一个共识：为官一任，创业为本，上不愧党，下不愧兵。因此，他们自觉以夜以继日、寝食不安的高度事业心和责任感抓工作。3年来，仓库6名常委，2名夫妻分居的从未请事假回家处理家务，4名家在附近的节假日都是在仓库度过的。
    仓库党委“一班人”人人都有“五件宝”：一把铁锹、一把锄头、一把镰刀、一双雨鞋、一双手套。各项工作任务面前，“一班人”总是抢在先，干在前。去年7月，驻地遭受洪水袭击，库党委除一人留守外，其余都投入抗洪第一线，与官兵们一道奋战10多天。
    党委“一班人”扑下身子干事业，产生了巨大的感召力和凝聚力，仓库连续10多年保持无事故、案件、无军民纠纷，近3年来，先后被评为全军物资管理先进单位、军区学理论先进单位。库党委连续3年被军区司令部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
