〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2007”联合演习参演部队举行誓师大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二阶段演练昨日展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”联合演习参演部队举行誓师大会
    第二阶段演练昨日展开
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月11日电记者董国政、韦伟报道：“和平使命-2007”联合反恐军事演习6方参演部队，今天上午在俄罗斯车里雅宾斯克举行誓师大会。导演部随后组织联合战役指挥部展开指挥演练，联合反恐演习进入第二阶段。
    今天的车里雅宾斯克，天空一碧如洗，阳光格外灿烂。俄罗斯第34摩步师295团营区内军旗猎猎，2000余名各国参演官兵在操场上整齐列队。他们头戴钢盔和不同颜色的贝雷帽，脚蹬作战靴，身着迷彩服，精神抖擞。
    上午9时，俄罗斯伏尔加河沿岸―乌拉尔军区司令弗拉基米尔・波尔德列夫大将宣布：誓师大会开始。伴随着哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国国歌奏响，上海合作组织成员国6国国旗和此次演习的徽旗依次升起。
    联合导演部中方总导演许其亮、哈方总导演阿卜杜勒马诺夫、吉方总导演奥穆拉里耶夫、俄方总导演莫尔坚斯科伊、塔方导演部参谋长博博卡洛诺夫和乌方总导演乌斯芒别科夫先后致辞。
    各国总导演在致辞中一致认为，上海合作组织成立6年来，遵循“互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展”的“上海精神”，始终贯穿公开、透明、不针对第三方的原则，逐步构建了防务安全合作的新型模式。这次6方共同组织的联合反恐军事演习，其目的就是为了显示上海合作组织打击“三股势力”的决心和意志，提高联合反恐作战的行动能力和合作水平，维护地区和平与稳定。为了演习圆满成功，为了友谊与合作的深入发展，各国参演官兵将彼此信任，密切协作，共同努力，完成好演练任务，圆满实现6国元首的战略意图。
    6方总导演致辞后，6国参演部队组成的30个方阵，在各国国旗的引导下，迈着庄严的步伐，依次经过主席台接受检阅。中方参演官兵方阵，身着新式迷彩服，头戴钢盔，高呼“履行使命，维护和平”等口号，赢得观众阵阵掌声。
    上午10时10分，联合导演部和战役指挥部人员全部进入演练位置。中方总导演许其亮、俄方总导演莫尔坚斯科伊共同宣布：联合反恐战役准备与实施演练正式开始。
    11时整，6方总导演协调战役企图后，联合导演部通过指挥系统向联合指挥部下发导调文书。根据联合导演部下达的指令，联合战役指挥部接受演练情况，迅速展开定下战役决心演练。各方战役指挥员依据统一的战役企图，分别展开作业，研究各自的决心建议。
    11时30分，记者在战役联合指挥部看到，各级指挥员正在紧张有序地工作着。中方联合战役指挥部空军组孙宏伟大校介绍说：“根据联合导演部下达的各种指令，联合战役指挥部接受演练情况，展开定下战役决心演练。所有指令都是通过网络发送的。我们按照战役企图，负责提出空军兵力的使用建议。”
    今天下午，参加实兵演习的各国部队在伏尔加河沿岸―乌拉尔军区切巴尔库尔合同训练场进行了第二次合练。
    “和平使命-2007”演习分为战略磋商、联合反恐战役的准备与实施两个阶段。战略磋商阶段已于9日在乌鲁木齐圆满结束。联合导演部、联合指挥部各方人员是在参加完演习第一阶段演练后，于10日下午乘专机返抵车里雅宾斯克的。据中方导演部透露，第二阶段演练的主要内容包括：定下联合反恐决心、各方拟订作战计划、联合组织战役协同以及联合反恐战役的实施等，总共将持续一周。（压题照片为本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
