〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队卷走大运会射击半数金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺金狂潮从名将开始，由新秀结束。世锦赛和亚运会双料冠军甘霖在男子10米移动靶比赛中以582环的成绩为中国射落历史上第一枚大运会射击金牌。紧接着，三名女子10米气步枪选手联手拿下该项目团体冠军，总成绩为1188环，和甘霖一样，也只赢了对手1环。清华大学的廖莎和山东体育学院的王芹芹分别摘得该项目个人银牌和铜牌，其中廖莎仅在单发决战中不敌德国选手。
    随后，女子飞碟多向和双向团体也接连传来捷报。第一次参加正式国际比赛的上海姑娘陈炜炜为中国队漂亮收官，以94中的总成绩摘得女子双向个人金牌。此前，同样来自上海的杨卫萨还获得了女子多向的个人铜牌。
    第一次进入大运会的射击项目设20个小项，产生40枚金牌。12日仍将决出12金。
〖-ZW/正文〗
