〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团各分团继续在内蒙古慰问干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文/顾瑞珍/李泽兵/勿日汗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内蒙古巴彦浩特8月11日电 （记者孙承斌、邹声文）10日至11日，中央代表团团长曾庆红率中央代表团第一分团来到阿拉善盟，亲切看望和慰问各族干部群众，给他们带来节日的祝贺和全国人民的深情厚谊。当代表团抵达阿拉善盟行署所在地巴彦浩特镇时，受到了阿拉善各族干部群众的热烈欢迎。
    10日下午，曾庆红等乘车抵达阿拉善左旗布固图嘎查，亲切慰问阿拉善禁牧地区的致富带头人张才登敖其尔一家。曾庆红走进蒙古包，与张才登敖其尔及其家人拉起了家常。曾庆红说，中央提出建设社会主义新农村的重大战略任务，就是要让农牧区发展起来，农牧业兴旺起来，农牧民富裕起来。建设社会主义新农村、新牧区，关键在人，尤其是离不开好的致富带头人。各级党委、政府都要高度重视、认真做好农村人才工作，为新农村、新牧区建设提供人才支撑。
    11日上午，曾庆红在亲切会见阿拉善盟党政军负责人、老同志代表和各族各界代表后，率中央代表团来到了阿拉善盟“那达慕”会场，与草原人民共庆佳节，同享欢乐。
    曾庆红还来到乌斯太开发区庆华循环经济工业园考察。他指出，大力发展循环经济，不仅对于内蒙古的可持续发展，而且对于整个国家的生态安全，都具有十分重大的意义。一定要深入贯彻落实科学发展观，千方百计节约能源资源，保护生态环境，努力实现人与自然和谐相处，走出一条具有内蒙古特色的又好又快的发展路子。
    通过建立移民新村，实行生态移民，是内蒙古为了帮助贫困牧区群众发展生产、脱贫致富而实施的一项工程。曾庆红在考察玛拉沁移民新村时，充分肯定了这一做法。曾庆红说，实行生态移民，必须统筹安排，既要使牧民群众搬得出，又要能让他们稳得住，还要着眼于解决好搬迁群众的长远生计问题，真正使各族群众富起来，使内蒙古大地绿起来。
    中央代表团副团长白立忱、李继耐以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。
    据新华社内蒙古赤峰8月11日电 （记者顾瑞珍）10日至11日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉率中央代表团二分团，来到内蒙古赤峰市，给各族各界干部群众带来党中央、国务院的深切关怀和亲切慰问。
    回良玉来到位于松山区大木头沟村的当铺地满族乡敬老院，仔细察看活动室、医务室和老人宿舍，亲切地询问老人们的生活情况，向他们表示亲切的慰问和节日的祝贺。他关切地询问和了解当地城乡市场的副食品供应情况，要求地方党委政府认真贯彻中央的决策部署和政策措施，切实加强“菜篮子”工作，保证市场供应，维护正常的市场秩序，特别要采取有效措施保障五保老人和困难群众的基本生活。
    回良玉对赤峰市近年来经济社会发展取得的成就给予充分肯定。回良玉指出，赤峰交通便利，资源丰富，各族干部群众一心一意谋发展的劲头很足，发展潜力巨大，前景广阔。他希望各族干部群众以内蒙古自治区成立60周年为新的起点，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，奋力拼搏，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创各项事业的新局面而努力奋斗。
    据新华社内蒙古海拉尔8月11日电 （记者李泽兵）11日，中央代表团副团长、三分团团长全国人大常委会副委员长乌云其木格率领中央代表团三分团，带着党中央的重托和全国人民的美好祝愿，抵达闻名遐迩的呼伦贝尔大草原，与草原上的各族人民共庆内蒙古自治区成立60周年。
    据新华社内蒙古临河8月11日电 （记者勿日汗）10日下午，以刘延东为团长的中央代表团四分团在会见包头市党政军领导和各界代表，并到青山区锦林花园小区看望群众之后，乘车前往巴彦淖尔市，慰问当地各族干部群众。
〖-ZW/正文〗
