〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅开展群众性学习党的创新理论活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“理论班务会”为基层官兵解疑释惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论班务会”为基层官兵解疑释惑
    本报广州8月11日电罗文义、特约记者钟友国报道：广州军区某旅采取每月召开一次“理论班务会”的形式，把党的创新理论学习与部队建设实践有机结合起来，在部队掀起了群众性学用党的创新理论热潮。日前，在广州军区召开的学习贯彻科学发展观经验交流大会上，他们的做法得到充分肯定。
    如何帮助官兵学好党的创新理论？这个旅党委经过认真调研后，依据《思想政治教育大纲》，每月一次组织官兵以班务会的形式，认真学习党的创新理论。针对基层训练任务重、工作头绪多的实际，为确保“理论班务会”持续健康开展，旅党委出台了相关责任制度：旅领导机关负责制定活动开展计划、总结推广经验、搞好活动保障；营党委重点跟踪指导，连队侧重落实每天“早听广播、午读报纸、晚看新闻”和每周半天的理论学习制度，提高官兵的理论素养。
    引导官兵围绕使命任务加强理论武装，是这个旅“理论班务会”的一个鲜明特点。去年，上级赋予这个旅进行地面机动防卫作战等课题攻关任务。旅党委着眼课题任务需求，组织官兵在“理论班务会”上，认真学习胡主席关于加快部队从机械化条件下训练向信息化条件下训练转变的重要论述，有效激发了官兵的练兵动力，提前完成了课题研究。
    为增强“理论班务会”效果，旅党委不断创新活动方法。他们充分发挥政工网信息量大、互动性强的优势，在网上开设理论学习专栏，组织班与班之间进行互动交流，增强活动的吸引力。
    长期坚持召开“理论班务会”，有效提高了官兵分析问题解决问题的能力，促进了部队建设又好又快发展。不久前，这个旅在新装备列装不久的情况下，参加军区比武竞赛，获得总分、金牌和奖牌总数三个第一。
〖-ZW/正文〗
