〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置电磁环境组织真打实抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅改革训法提高信息化条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方栋波、特约通讯员司伟宽报道：“红军”小分队刚出发，就遭“敌”无人机空中侦察。小分队迅速化整为零，巧妙借助地形地物掩护，利用卫星定位，在规定时间内到达指定地域，一举破袭“敌”重要目标……这是济南军区某摩步旅改进战术训练，设置复杂电磁环境，组织真打实抗的一个场面。
    今年战术训练开展后，这个旅针对未来战争高技术侦察和复杂电磁干扰无时不有的实际，一改过去战术训练就是“跑战术”的传统做法，把部队分批开进邻近兄弟单位的某电磁试验靶场，使部队体验强电磁干扰对作战的影响；组建“蓝军”干扰分队，对部队训练进行干扰。他们先后修改了36个战术训练内容，整理并形成了150多种战术情况处置方案，创新出“快速躲避敌高技术手段侦察监视”等多种信息化条件下的新训法战法。在该旅某综合训练场，笔者见到，参与协同的某炮兵小分队，成功运用激光测距器、营连计算器和火炮终端机设置三位一体的快反系统，瞬间重创“敌”火力点。
    旅党委“一班人”感到，战术训练只有真打实抗，才能在近似实战的条件下提高部队打赢能力。在对抗训练内容的设置上，他们突出了信息攻防、兵种协同、精确打击、整体防御和新装备的运用。在对抗训练方式上，区分层次、有所侧重：首长机关利用侦察、通信、指挥、控制、情报五位一体的精确化指挥平台练网络对抗；分队则以实兵实装对抗为重点，突出情报侦察、火力协调、防电子侦察监视、防电磁干扰、反干扰训练等内容。战术对抗中，他们打破常规，高强度、高难度昼夜连续实施，把各个营成建制、全要素拉到生疏复杂地域，在恶劣天候条件下开展真枪实弹的对抗演练，全面提高部队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
