〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名楼？名文与名人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名楼、名文与名人
    南昌的滕王阁、岳阳的岳阳楼，都是千古名楼。因滕王阁而作的《滕王阁序》、因岳阳楼而作的《岳阳楼记》，更是千古名篇，妇孺皆知。然而，与名楼、名文相联系的“名人”――滕王、滕子京何许人也，恐怕就很少有人知道了。
    滕王阁初始主人滕王，姓李名元婴，乃是唐高祖李渊第二十二个儿子，也就是李世民最小的弟弟。此人在贞观十三年被封为滕王，高宗李治永徽三年（公元652年）任洪州都督，洪州即今日南昌，永徽四年他建了滕王阁，不久，因犯事被贬滁州。到了上元三年（公元676年），时任洪州都督的阎伯屿在此大宴宾客，王勃即兴作序即在此时。
    据史料记载，这个滕王李元婴，原来是个被宠坏了的公子哥儿。在洪州任上，凡看到官员美貌的妻子，便设计占为己有。有一日，他把典签官崔简的妻子诱入宫中密室，突然做出非礼的举动，崔妻极力反抗，把他的脸抓破了。因为脸上受伤，李元婴一连十几天不敢到衙门接见官员。除了荒淫无度之外，他又是一个贪得无厌的家伙，向老百姓横征暴敛，弄得怨声载道。朝廷知道他这些劣迹，有一日，高宗赏赐诸王每人五百匹彩缎，知道元婴和另一个蒋王贪赃枉法，秽声昭著，便下诏道：“滕叔、蒋弟，不便赐，但给麻车，助为钱缗。”意思是说，你二人家里的铜钱堆积如山，穿钱的麻绳一定不够用，就赐两车的麻，让你们串钱吧。可见这个滕王是个什么货色。
    无独有偶，重修岳阳楼的名人滕子京可与其一比高下。以往每读《岳阳楼记》，看到“庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废俱兴，乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤、今人诗赋于其上”这段文字时，就不禁对滕子京肃然起敬，佩服他是一位清正廉洁、治国有方的好官。后来，当看到有关滕子京的史料后方知道，滕子京非但没有文中说的人们想的那么好，恰恰相反，他还是一个劣迹斑斑的贪官污吏。
    滕子京，名宗谅，河南洛阳人，与范仲淹同榜进士。滕子京被贬到岳州的缘故，是因为他在泾州任职期间贪污公款，并且事败后又销毁收支帐目，以阻扰查勘。谁知滕子京被贬岳州后故伎重演，在建岳阳楼中又中饱私囊，据《司马光・涑水纪闻》载：“滕宗谅知岳州，修岳阳楼不用省库银，不敛于民。但榜民间，有宿债不肯偿者，官为督之。民负债者争献之。所得近万缗，置于厅侧自掌之，不设主典案籍。楼造极雄丽，所费甚广，自入者亦不鲜焉。”滕子京重修岳阳楼，虽说一不靠财政拨款，二不靠集资摊派，而是靠收坏帐筹款，但所筹款项也是社会财富，不是私有财产，岂能不立帐目，全凭自己自由支配，并且大量转入私囊！可见滕子京被贬岳州后，并未吸取在泾州贪污的教训，而是故态重萌，是一只不肯思改的“硕鼠”。
    因两座名楼、两篇名文而闻名的两个“名人”的所作所为，何等相似乃尔。从古至今，贪官们的手法颇为如出一辙：一样的喜好“面子工程”，一样的喜借名人之名，为自己树功名、立“牌坊”，一样无论他们怎样乔装打扮留下的终究是历史的骂名。当然，明白了真相后，我们也不免为与名胜古迹滕王阁、岳阳楼相生相伴的这两个名篇佳作叫屈。如此美好的华章却因贪官的污迹而被亵渎和污染，这不能不说是千古的遗憾。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
