〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大产业链带动我国最大循环经济试验区“流金淌银”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文贻炜/赵明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五大产业链带动我国最大循环经济试验区“流金淌银”
    新华社德令哈（青海）8月11日电 （记者文贻炜、赵明亮）被誉为“聚宝盆”的青海柴达木盆地，工业发展以“减量化、再利用、资源化”为理念，依托独特资源构建五大产业链，带动我国这一最大循环经济试验区迅速实现经济飞跃。
    柴达木盆地位于青海省海西蒙古族藏族自治州，总面积25.66万平方公里，油气、盐湖、有色金属、非金属等矿业资源保有资源储量潜在经济价值达16.27万亿元，占青海全省资源总价值的95％，占全国的13％。2005年10月，柴达木盆地被列为国家首批13个循环经济试点的产业园区之一，是目前全国面积最大的区域性循环经济试点产业园区。
    海西州副州长马杰说，柴达木矿业资源具有储量大、品位高、类型全、分布集中、资源组合好等特点，适合建立循环经济工业产业链。在“依托交通干线，围绕优势资源，培育特色产业，建设一区四园，发展循环经济”的工业发展思路下，目前盆地内已形成“油气-盐化工”“煤-焦-盐化工”“煤化工-盐化工-建材”“有色金属-天然气-盐化工”和“铁矿-焦炭-钢铁”五大循环产业链。
    构建循环型生态工业链目的在于实现资源利用的“吃干榨尽”。位于德令哈工业园的青海碱业一期90万吨纯碱生产线，使用钾肥生产后生成的严重污染盐湖环境的“尾盐”为原料，纯碱生产中产生的炉渣又作为辅料变成了水泥，而废液则通过转换成为市场抢手的氯化钙产品。
    目前柴达木盆地已拥有格尔木工业园区、德令哈工业园区、大柴旦工业园区、乌兰工业园区四个功能园区，产业集聚效应已经显现。今年上半年，试验区完成地区生产总值83.36亿元，同比增长16.5％，工业品产销率达到102％。
〖-ZW/正文〗
