〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赛艇选手闪耀世青赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总教练表示中国赛艇正全面崛起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中国队获得首金的是女子四人单桨的4位武汉姑娘。比赛前半程，中国队始终与其他几条艇处于“胶着”状态，半程过后才以微弱的优势领先对手。进入冲刺区后，中国队开始甩开对手，先是领先1/4艇，接着领先半个艇，最后领先一个艇。中国队以毫无争议的优势率先冲过终点，为中国摘得首金。
    夺得首金令中国队士气大振。中国队在后来的决赛中势如破竹，又赢得女子单人双桨、女子双人单桨、男子双人单桨、女子双人双桨和男子四人双桨五项冠军，风头大大盖过了赛前的夺金热门德国队。德国队仅拿到男子双人双桨、女子四人双桨和男子八人单桨有舵手的金牌，与赛前5至6枚金牌的预计相差较远。
    中国队总教练高静萍赛后说，中国队继今年赛艇世界杯赛夺得5枚金牌超越德国队后，再次在青年组的比赛中超过对手，表明中国赛艇出现了全面崛起的趋势。她说：近年来，随着国家投入的增加，中国赛艇实力逐步上升。通过这次比赛，我们已经完全具备了和世界赛艇强国德国的青年选手相抗衡的实力。
    高静萍表示，现在距离北京奥运会还有一年时间，不排除选拔一两个天才年轻选手参加明年奥运会的可能。
    图为：中国队（下）获得女子四人单桨决赛A组第一名。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
