〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不拿基层的果子贴自己的标签〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双滦区人武部如实上报科技练兵成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兵辉、曹明报道：7月22日，河北省承德军分区组织民兵应急防化洗消分队进行了一场演练。演练结束后，军分区领导当众宣布承钢集团民兵研制的“便携式野战防化器材”荣获军队科技进步奖的好消息，该集团公司负责武装工作的副总经理魏宏如坦诚地说：“这是双滦区人武部以求真务实的政绩观指导基层武装工作取得的新成果。”
    去年，承德钢铁集团民兵防化洗消分队在双滦区人武部的指导下，成功研制了“便携式野战防化器材”，并应用在上级组织的演练中，屡获好评。今年初，军分区决定将该项成果推荐申报军队科技进步奖。消息传来，人武部出现不同的声音。有人认为，这项成果是在人武部的具体指导下研发的，应该由人武部冠名；也有人认为，人武部虽然参与了不少工作，但科研力量和经费都是企业的，应该以企业民兵分队的名义申报。面对议论，人武部党委态度明确：决不能为出名挂号而拿民兵的成果贴自己的标签，实现科研项目“民转军”才是最大收获。部党委及时统一认识，按时推荐上报了该项成果。
〖-ZW/正文〗
