〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《卡德尔日记》出版等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/方名荣/郑砚视/武志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《卡德尔日记》出版
    新闻出版总署确定的纪念建军80周年重点图书《卡德尔日记》，近日由解放军文艺出版社出版。作者卡德尔・巴克是新疆库车县阿格乡栏杆村的维吾尔族农民。从1967年人民子弟兵进驻栏杆村以来，卡德尔四十年如一日，坚持每天写日记，把人民解放军倾心爱护老百姓，尽力为群众做的好事、办的实事，都一一记录下来，写了厚厚的十几本“解放军爱民日记”。他的日记在2006年12月被军事博物馆收藏。（何国平）
    《帅府家风》出版
    新闻出版总署确定的纪念建军80周年重点图书《帅府家风》近日由中共党史出版社出版。作者肖伟俐先后采访了朱德、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、叶剑英7位开国元帅的20多位后人，真切翔实地讲述了元帅们的家人、家事、家风，展示了元帅后辈们对家教的坚守、家风的传承。家和万事兴。家风是一种积淀，是一种延续，是社会和谐的基础，从这个意义上说，元帅们的“家风”非常值得品味。（方名荣）
    《一代名将郑维山》出版
    由董保存和范占英撰写的《一代名将郑维山》，近日由人民出版社出版。该书翔实生动地再现了郑维山将军传奇的一生。郑维山参军后从传令兵升到红四方面军主力师的政委。抗战时期，他从抗大的学员到军政干部学校教员，而后任分区司令员。在解放战争时期，他是华北主力三纵司令员，歼灭了傅作义主力“虎头师”。作者在多年采访当事人的基础上，深入发掘了将军的精神世界和个人性格，生动记录了他的传奇经历。（郑砚视）
    《别样风雨》出版
    由张兵主编的新中国外交亲历丛书的开篇之作《别样风雨》近日由新华出版社出版。它是由外交笔会纪实小组组织几十位笔会成员，根据自己的亲历亲闻撰写的。他们多是我国资深大使、参赞等外交官，他们的文章既有对重大事件的凝重回溯、对领袖人物的深长记忆，又有对尘封已久的外交内幕的揭秘、对复杂国际问题的析解。这些往事帮助我们了解我国外交官在国外的工作和生活。（武志刚）
〖-ZW/正文〗
