〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降训练有风险，如何解除参训民兵的后顾之忧？河南省沈丘县借助保险市场破解这一难题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一纸“保单”让民兵训练放开了胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/张光荣/梁新格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一纸“保单”让民兵训练放开了胆
    8月上旬，河南省沈丘县空降兵民兵陆续从县人武部拿到了保险合同和训练误工补贴。今年开训以来，该县人武部党委借助社会保险市场，建立民兵参保制度，有效解决了民兵训练受到意外伤害后的医保难题，促进了民兵训练质量的提高。
    沈丘县是空降兵民兵兵员储备区。今年2月，县人武部受领动员空降兵民兵参训任务后，及时向编组民兵下达了召回命令。当参训民兵全部拉进某训练基地后，新情况出现了。在进行新增加的高空跳台、抗眩晕转体等课目训练时，一些民兵不愿练了。原来，这些训练课目有一定危险，加之他们退伍后一直没有训练过，身体素质与服现役时大不一样，担心身体受伤。一位民兵甚至直言不讳地说：“万一摔伤谁管我，人武部对此应该有个说法吧！”一听此话，教练员也有些担心，不敢从难从严组织训练。
    参训兵员怕受伤，组训人员有顾虑，一连几天，训练质量都打了折扣。
    如何为参训民兵壮胆？县人武部及时召开训练形势分析会研究对策。
    “这些年，训练误工补贴一直在随物价上涨指数增加，往返差旅费也实报实销，民兵怕苦怕累说不过去呀？”
    “民兵一旦在训练中受伤，其家庭会背上沉重包袱……”
    面对干部职工的疑惑和担忧，部党委“一班人”感到：新军事变革对民兵军事训练工作提出了更高要求，险难训练课目今后会不断增加，参训民兵发生意外伤亡事故的概率也会随之增大，仅靠思想政治工作难以解决民兵的后顾之忧，必须紧紧依靠地方党委政府，探索一条社会化保障之路。
    县委书记、人武部党委第一书记王云彪得知此情后当即表态：“建议加拨民兵训练经费，为所有参训空降兵民兵投保。”很快，县委、县政府就做出决定，拿出专项经费，为今年参训的空降兵民兵每人投保，购买了一份有效期为一年的“人身意外伤害险”。
    消息传到训练场，民兵训练热情高涨，原先不敢跳的也放开了胆子。特别是第二期训练展开后，参训民兵掀起了争当训练标兵的热潮。民兵们说：“军地领导替咱想得这么周到，再难再险咱也不怕了！”
    前不久，在接受省军区组织的考核验收中，这支空降兵民兵队伍到位率达100％，8个训练课目成绩取得总评优秀。（曹新旺 张光荣 梁新格）
    编者小议
    让参训者后顾无忧
    随着民兵预备役部队军事训练的创新发展，险难课目逐渐增多，训练中的风险也逐步增大。科学组训、按纲施训，能够规避训练中的风险，但并不等于完全消除人的思想顾虑。面对训练中的安全风险，身为老百姓的民兵预备役人员有这样或那样的想法，这也是可以理解的。防止潜在风险对训练积极性的影响，不仅要靠战斗精神的培育，还应建立消除风险后果的一系列保障机制，只有这样才能让参训人员后顾无忧。针对民兵预备役人员的普通公民身份，在坚持抓好战斗精神培育的同时，向保险市场要“定心丸”，无疑是一个创新举措。（康庚）
〖-ZW/正文〗
