〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空警报在雨中拉响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/何文正/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日上午，江城武汉阴雨连绵。突然，一阵急促的防空袭警报声在城市上空响起。
    民兵治安分队抢先进入街区路口，维护交通秩序；数千社区居民在民兵的组织下，有序进入地下防空洞。
    “各分队注意，迅速组织力量对通信枢纽、防空阵地实施伪装。”记者在演习指挥中心电子屏幕上看到，随着一声令下，数支民兵分队携带伪装器材，采取迷彩、变形、遮障、示假等手段，对重要防护目标实施伪装。
    密集的雨滴打得树叶啪啪作响，雨势时疾时缓。这时，各种情报信息不断传入网络指挥系统，复杂电磁环境下的城市防空袭演练氛围正浓。
    突然，天空霹雳声声。记者循声望去，空中烟雾弥漫。现场组织指挥的武汉警备区司令员施克华告诉记者，这是民兵分队利用多种手段为重点防护目标筑起的一道屏障。
    “‘敌机’即将临空，各防空群立即组织火力打击！”接到预警指令，早已严阵以待的防空分队采取弹炮结合的战术，对空中来袭目标实施打击。
    电信大楼、石化企业、国防通信光缆等遭“敌”破坏，硝烟四起。记者通过电子屏幕看到，消防、电信、防化、医疗等10多个专业分队冲向遭袭区域……
    湖北省军区司令员苑世军告诉记者，近年来，为提高民防应急防护和救援能力，省军区和当地政府针对民防任务发生的新变化，探索并建立了军警民一体的组织指挥体系，广泛动员社会人才，组建了抢险抢修、医疗救护、消防、通信等一批人防专业队伍。
    记者看到，今天的演练，没有像以往那样重点突出防空火力的运用，而是着力锤炼各专业分队的组织协同能力，以“防抗消并举”整体推进民防应急防护和救援能力的提高。
    本报记者 王雁翔 本报通讯员 何文正 刘念涛
〖-ZW/正文〗
