〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际邀请赛首次出现奥运A标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周嘉威改写男子100米蝶泳亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国际邀请赛首次出现奥运A标
    周嘉威改写男子100米蝶泳亚洲纪录
    据新华社北京8月11日电 （记者周欣）52秒19！来自广东的小伙子周嘉威让“沉闷”了两天的北京国际游泳邀请赛精神一振！他以这个成绩打破了男子100米蝶泳的亚洲纪录和全国纪录，并达到了奥运A标，成为本次比赛中“冲A”成功的第一人。
    本次邀请赛采用与北京奥运会相同的“上午决赛、晚上预赛”赛程。11日晚，周嘉威在预赛中改写了日本名将山本贵司保持的52秒27的亚洲纪录。他的这一成绩在今年的世界排行榜中可列第十位。
    北京国际游泳邀请赛是国际泳联认可的奥运资格达标赛。国际泳联规定，如果每个奥运项目有两名选手达到A标，各奥委会最多可报两名达标选手参赛；如果仅达B标，则只能报一名达标选手。
〖-ZW/正文〗
