〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以苦为乐找矿人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金地质研究所高级工程师卿敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璐/任学琴/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苦吗？”这是别人常常问卿敏的一句话。对这个问题，从事野外找矿16载的他总是报以淡淡的一笑，他心里清楚自己多么深爱这份工作。
    卿敏是武警黄金地质研究所的一名高级工程师，其任务就是在深山、戈壁、大漠等野外进行踏勘找矿，这在很多人眼里是一项苦不堪言的工作，而卿敏却把它当成一种乐趣。
    这种乐趣，源于他强烈的使命感和责任感。近几年，卿敏在国家黄金资源战略地质调查过程中，发现很多国营大型黄金企业，过去依靠手中的地质资源，为祖国的黄金事业做出过突出贡献，但由于储备不足，今天，这些矿山正面临严重危机。资源是矿山的生命，资源枯竭意味着矿企倒闭，数万名职工失业。面对严峻的现实，卿敏体会到了一名专业研究人员肩头所担负的重任。
    豫陕交界处的小秦岭，是我国著名的黄金生产基地，有祖国的“金岭”之称，卿敏的第一个工作目标选择了国家直属大型企业――秦岭金矿。他综合各类地球物理、地球化学模型，进行最佳技术组合，寻找最佳成矿标志，预测了小秦岭第二富矿段的存在，最终预测黄金资源量达56吨，为矿山深部和外围探矿提供了可靠的依据。目前，部分预测成果已经得到矿山后续探矿工程证实，仅此一项矿山新增黄金金属量10余吨，足以维持矿山5年以上的正常生产。
    16年寻金路，其间的艰辛可想而知。卿敏以秦岭金矿为起点，转战南北，经常是白天上山观测，下坑道编录、采样，晚上呆在简陋的工棚里整理资料，足迹遍及长白山、太行山、小秦岭等地10多个危机矿山，预测金属量累计100余吨，提交了14份科研报告和地质探矿设计方案，避免了企业盲目投入带来的风险和损失。
    有付出必然有收获。卿敏如今已跨入武警黄金部队学术委员行列，参与了3部学术专著的编写工作，撰写了100余万字的科研报告和学术论文。2005年，他荣获武警部队优秀技术人才岗位津贴，2006年又被中国黄金协会授予“十一五”期间全国黄金行业“科技标兵”称号。日前，卿敏被批准享受国务院政府特殊津贴。
    “成绩代表过去，我始终认为自己才刚上路呢！”面对众多荣誉和光环，卿敏如此淡然。
    刘璐 任学琴 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
