〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定期公布接待开支自觉接受群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南郑县人武部接待4个工作组开支百余元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/王福军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘杰、王福军报道：8月3日，陕西省南郑县人武部公布今年前7个月机关食堂开支，其中接待4个工作组只开支138元。消息传到汉中军分区，军分区领导拍手称道：从简接待上级工作组，是对机关同志的最大爱护和尊重，加强作风建设就要这样上下一起使劲。
    2006年底，该部被兰州军区表彰为党风廉政建设先进单位后，部党委“一班人”始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的工作作风。今年初，部党委在认真分析以往接待工作存在的问题后感到，接待费用还有“抠”的余地。得知一些干部职工对此有不同看法，人武部政委范群及时亮明态度：在接待上用心思才是对上级工作组的不尊重，强化节俭意识，上下级要合拍。部党委及时修订完善了《党风廉政建设实施意见》、《接待管理办法》等5项制度，明确规定：上级工作组和友邻单位来人，一律安排在机关内部食堂与干部职工同一标准就餐，召开会议不摆烟和水果，不安排参观旅游景点。人武部每月张榜公布一次接待开支情况，接受群众监督；每半年集中进行一次分析讲评，查找不足。今年前7个月，该部接待4个上级工作组共12人，就餐6次，仅开支138元。
〖-ZW/正文〗
