〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒真理之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院深入学习宣传党的创新理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新平/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫金山麓，扬子江畔，有一片传播党的创新理论的热土，有一群党的创新理论的热诚传播者。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出科学发展观重大战略思想，南京政治学院坚持用这一党的创新理论成果指导办学治校，并以强烈的责任感和使命感，将传播党的创新理论工作从校园向军营、社会拓展，用科学发展观武装军校学员、部队官兵和广大群众，在军营内外播撒下真理之火。
    用科学发展观培养人才――
    让党的创新理论的甘露滋润学员心田
    2003年底，被确定为中级任职教育院校的南京政治学院，成为全军唯一担负学历教育与任职教育双重任务的院校。2005年底，学院又被中央军委确定为全军“2110工程”重点建设院校。
    两年两次大的跨越，给学院建设既带来了新的机遇也带来了新的挑战。面对学院建设的新形势，院党委思想高度统一：“必须按照科学发展观的要求布局谋篇，把贯彻落实和传播科学发展观作为一项战略工程，使之成为院校建设的‘纲’、办学育人的‘魂’和学员成长进步的‘本’！”
    学院通过开展“六个一工程”，即成立科学发展观研究中心，开设一批课程专题，编写一批教材和教学资料，建设一个专业文献数据库，推出一批高质量的研究成果，组织系列教学实践活动，构建起科学发展观教学体系，把科学发展观纳入了教书育人的各个环节。
    该院80%以上课程是政治理论课。如何把党的创新理论课讲活、讲好，让学员爱听、爱学，用党的创新理论的甘露滋润学员心田，既是一项重要任务，也是一个实践课题。学院为此迈出了坚实的三大步。
    ――整体灌输，在教学的各个环节全面贯彻。他们以学科专业为依托，明确各类课程贯彻科学发展观的重点。《科学发展观概论》、《科学发展观与军队思想政治建设》等12门新课程成为各个教学班次的必修课。《科学发展观的理论和实践》等58个教学专题进入任职教育课堂。
    ――深入研究，不断丰富教学内容，提高教学水平。为形成教学科研整体优势，构筑起科学发展观研究网络，他们在横向上分别从政治学、经济学、军事新闻学等专业方向，对科学发展观丰富内涵进行探索；纵向上紧扣时代脉搏，研究科学发展观在各个领域的应用和发展。
    ――建立动态更新机制，提升教学的“含新量”和“含金量”。让最新的研究成果及时进入教材，用最新的学术观点丰富学员思想，确保党的创新理论每发展一步，“三进入”工作就跟进一步。今年6月25日，胡锦涛总书记在中央党校发表重要讲话后，学院及时把讲话精神纳入政治理论课教学，纳入主题教育。笔者在该院教务部门的计划表上看到，学习贯彻胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话，成为新学期各个教学班次的第一课。
    用科学发展观武装官兵――
    让党的创新理论的种子在军营生根发芽
    2007年的春天，方永刚――一位真情传播党的创新理论的军校教员，感动着大江南北的军营。就在人们为方永刚感动与牵挂的同时，一群和方永刚有着共同坚定信仰的战友，正走向全军部队和社会各界的讲台，宣讲党的创新理论。他们就是南京政治学院科学发展观讲师团的20名成员。他们系统、生动的报告，使党的创新理论的种子在座座军营生根发芽。
    为保证宣讲质量，院常委与讲师团成员集体备课，设置了11个专题，每个专题从讲稿、课堂设计到多媒体课件制作，都反复推敲，一遍又一遍试讲，做到不满意不外出讲课。年过六旬的刘振忠教授是我军思想政治教育领域的著名专家，为了写好宣讲提纲，他先后6次外出调研，向军事科学院、国防大学专家和部队领导求教。
    通过对党的创新理论的深入学习钻研，凭借自身理论功底和渊博的知识，讲师团成员紧密结合官兵关注的热点、难点问题进行理论阐释。在福建省军区宣讲时，48个分会场的25000多名官兵通过闭路电视系统同时听课，没有一人中途离场。
    讲师团成员赵子忱教授在北京军区某师讲授“树立安全发展理念，又好又快地推进部队建设和军事斗争准备”时，师里有5名常委因参加上级会议没能听课。当天晚上，他们把赵教授请到党委会议室，为他们开了一次“小灶”。
    前不久，根据胡主席在中央党校和庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话精神，学院又对讲师团的专题设置进行了调整，决定在党的十七大召开前完成第二个百场宣讲。
    用科学发展观引导群众――
    让党的创新理论的春风吹进千家万户
    7月5日下午，南京市鼓楼区江东街道礼堂内，一场题为“学习胡总书记‘6・25重要讲话’，建设江东和谐社区”的党课赢得台下群众的阵阵掌声。讲课的是南京政治学院心理学博士研究生张宝来。这是该院研究生进社区宣讲党的创新理论的第153场党课。
    近年来，学院积极开展“百名研究生进百个社区讲百堂党课”活动，先后有300余名博士、硕士研究生担任社区“党课辅导员”，为社区群众宣讲党的创新理论报告150余场，编写出版40多万字的社区党课教材，为近百个社区制作“科学发展观进社区”网页专栏，在全国首创党的创新理论进入社区课堂、进入社区党课教材、进入社区网站、进入社区群众头脑。
    在进社区宣讲科学发展观的过程中，他们十分注意联系社区实际，回答解决群众关心的问题。
    今年“两会”刚结束，学员杨涛到工人新村社区宣讲“两会”精神。课后，一位大妈问：“我想办一份大病医疗保险，不知道国家在政策上对城市低保户有何倾斜？”杨涛没有仓促回答，“这个问题我研究得还不够，我把问题带回去，下次来给大家解释。”
    回到学校，杨涛立即请教学院的教授，到民政局等单位调查走访，了解相关政策。在调查研究中，他有了进一步的思考：社区居民不仅对党的方针政策感兴趣，更为关注的是这些方针政策对他们今后的生活将会产生什么样的影响。党的创新理论要讲到社区居民的心坎里，必须关注“国计民生”。
    一周后，杨涛再次来到工人新村社区，找到了上次提问的大妈，给她作了详细解答。
    干部、工人、农民工、个体户、退休老人……面对这些来自社会各阶层的听众，研究生们感受到人民群众对党的创新理论的渴求，也懂得了理论工作者的责任。
    王新平 本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
