〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广陵区人武部共建和谐文明社区等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崇玉强/胡宝忠/孙永红/吴波/刘光华/伍翔/李定慧/邱建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广陵区人武部共建和谐文明社区
    7月28日，江苏省扬州市广陵区人武部为驻地解放桥社区党员上了一堂党课，着力强化社区党员的模范带头意识。该部与解放桥社区结成共建对子以来，积极发动社区民兵帮扶特困家庭，组织下岗人员开展技能培训，协调资金改善社区基础设施，使该社区成为“星级文明社区”。（崇玉强、胡宝忠）
    来凤县人武部开展民兵整组验收
    7月底，湖北省来凤县人武部开展的民兵整组检查验收“回头看”活动圆满结束，所有基层武装部和85％的民兵连部达到了规范化建设标准。今年上半年民兵整组结束后，该部针对基层存在的问题进行了重点帮带，先后进行了两次检查，并修订完善了验收考核细则。（孙永红、吴波）
    高要市人武部组织民兵扑灭山火
    7月29日上午，广东省高要市白土镇突发山火，市人武部迅速启动应急预案，仅用30分钟就动员了120名民兵开赴火场。在扑火战斗中，人武干部沉着指挥，民兵个个奋勇争先，与烈火展开搏斗。经过5个小时的奋战，终于扑灭山火。（刘光华、伍翔）
    祁东县人武部配合地方抗旱救灾
    8月2日，针对当地出现的旱情，湖南省祁东县人武部及时启动抗旱救灾预案，向全县33个基层武装部发出紧急通知，迅速组织民兵投入到抗旱第一线。连日来，广大民兵先后打水井1400多口，挖沙涵2500多处，缓解了10多万亩水田的旱情。（李定慧、邱建义）
〖-ZW/正文〗
