〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“凤凰”号火星探测器完成首次轨道校正等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆仁杰/詹林岗/何学斌/刘亮/孙二朋/陈杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“凤凰”号火星探测器完成首次轨道校正
    10日，正在飞往火星途中的“凤凰”号火星着陆探测器完成了第一次轨道校正。“凤凰”号8月4日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。如果一切顺利，它将于2008年5月25日在火星北极一处冰冷的平原地带着陆。
    加拿大计划在北极地区建立军事基地
    加拿大总理哈珀10日在加北部的雷索卢特湾发表声明说，加将在北极地区建立两个军事基地，其中包括加在北极地区的首个深水港和一个军事训练中心。
    阿富汗塔利班释放两名韩国女人质
    阿富汗塔利班发言人艾哈迈迪11日晚说，塔利班当晚释放了两名遭绑架的韩国女人质。他说，塔利班领导层决定释放两名人质，是向韩国方面作出的一种友好姿态，希望此举能够推动人质事件的谈判进程。
    辽宁“农家超市”逾7000家
    日前，随着辽宁省铁岭市95家“农家超市”通过验收，这个省在“万村千乡市场工程”中发展起来的“农家超市”已达7222家。“农家超市”不仅让1000多万农民在消费中受益，同时还吸纳了3.1万农民就业。
    湛江边防官兵紧急营救500多名受困群众
    受台风“帕布”影响，广东湛江市11日遭遇百年一遇暴雨袭击，广东边防总队湛江边防支队、海警一支队紧急出动车辆、船艇和官兵，奔赴灾区营救受困群众，目前已成功营救受洪水围困群众500多人。（陆仁杰、詹林岗）
    北京市积极为空军某部营房建设办实事解难题
    在北京市政府有关部门的大力支持下，目前空军某部营区成片规划工作获阶段性成果，两项重点工程经费紧张的状况得到缓解。北京市政府主动、热情、高效为部队服务的做法受到官兵高度赞扬。（何学斌、刘亮）
    二炮某部为营区树木建立“健康档案”
    截至8月上旬，二炮某部为营区1800余棵树木全部建立了“健康档案”，相关数据输入电脑。这些树木如果遇上“头疼脑热”时，只要在电脑中输入树木名称，就能搜集到相关信息，然后针对病状“对症下药”。（孙二朋、陈杨）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
