〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区针对人武干部工作特点出台着装具体规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军地交往中展示新风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李现森、特约记者翟耀报道：新式军服换发后的第三天，记者在河南省襄城县人武部见到了准备参加县委常委会的该部政委张西江，他从头到脚严格按照07式服装着装规定穿着，显得精神抖擞。张西江告诉记者：“省军区出台《关于人武干部参加地方活动着装规定》，进一步明确了什么场合和时机才能穿着军装，让人武干部穿出了新形象。”
    换装工作展开后，河南省军区领导结合以往人武系统干部在军容风纪方面出现的问题感到，军分区、人武部既是地方同级党委的军事机关，也是展示军队形象的一个窗口，必须严格按照07式着装规定进行着装。人武干部因公参加地方活动频繁，如何保持军人良好形象？省军区党委依据上级下发的07式服装着装暂行规定，专门制定出台了《关于人武干部参加地方活动着装规定》，明确人武干部在参加与军事工作无关的地方活动时的着装要求。
    该《规定》有17条具体要求，什么场合穿什么服装，都作了明确规定。《规定》要求：参加地方党委政府会议、公务性考察以及到地方单位办理公事等活动时，必须严格按照07式着装规定进行着装；参加地方招商引资、企事业单位庆典等与军事工作无关的活动时，不得着军装等。
    为确保规定落到实处，河南省军区专门组织所属军分区（警备区）集中开展了军容风纪教育整顿，并加大了军容风纪纠察力度。笔者在三门峡军分区所属人武部采访期间，看到不少人武干部在办公室放置了便服，遇到一些与军事工作关系不大但又必须应邀参加的地方活动，人武干部随时换便服出门，减少了不必要的着军装外出。
〖-ZW/正文〗
