〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国参演部队代表向无名英雄纪念碑献花环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月11日电李凤鸣、记者王士彬报道：今天上午，坐落在切巴尔库尔市的卫国战争无名英雄纪念园里，鲜花盛开，和平鸽飞翔，“和平使命D2007”联合反恐军演各国参演部队代表，向无名英雄纪念碑敬献了花环，表达了参演官兵对英雄的敬意和维护和平的坚定信念。
    纪念碑前摆满了鲜花，纪念碑台基上的长明火熊熊燃烧。在低缓庄严的军乐声中，两名俄罗斯礼兵抬着题有“参演官兵向卫国战争牺牲的军人们致敬”的花环，和各国参演官兵代表一起缓缓走到纪念碑前，将花环摆放好后，向英雄们致以崇高的敬礼。30多名曾在卫国战争中建立功勋的老战士，身着挂满各种勋章的军礼服，在纪念碑前向牺牲的战友们默哀致敬。数百名少年儿童，将手中洁白的和平鸽放飞蓝天……
    我参演部队官兵代表、陆军战斗群指挥员李卫平少将说：“‘和平使命―2007’联合反恐军事演习，主题就是打击恐怖主义、分裂主义和极端主义‘三股势力’，维护和捍卫地区和平。我们要团结合作，共同努力，不负重托，圆满完成演习任务。”
〖-ZW/正文〗
