〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗降低行政成本压缩消耗开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85医院从勤俭节约入手提高医疗保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 记者代烽、通讯员孙燕报道：走进办公室，十几年前购置的桌椅仍在使用；走进招待所，客房装修简单实用；走进饭堂，上级工作组的领导和医务人员一样吃快餐……8月初，记者走进南京军区第85医院，顿感节俭新风扑面而来。
    该院在创建节约型医院活动中，坚持以勤俭节约牵引作风转变，以作风转变推动全面建设，走出了一条资源消耗低、综合效益好的发展新路。医院去年初根据出台的《医院经费预算方案》、《经费使用管理细则》，对每项预算经费逐一评估，行政消耗性开支和特支费大大压缩，年度预算下降近30%，较好地解决了年度预算居高不下的难题。过去，医院来人接待通常安排在地方宾馆，如今，他们调剂出部分房间作为接待用房，做到上级来人接待不出院，大大节省了招待费。该院领导机关带头发扬艰苦奋斗精神，针对医疗用房紧张的实际，院领导和机关人员搬到闲置旧房办公，腾出办公楼改建成伽马刀病区。院长季玉峰高兴地告诉记者：“别小看这一搬一改，医院每年可直接受益数百万元。”
    作风实了，漏洞堵上了。他们对全院各类岗位的人力资源需求进行量化测定，清理精简人员253人，一年可节约人力成本500多万元；医院还对餐饮、保洁、保安等医疗保障项目公开招标，降低费用140多万元；拆除各类临时建筑6000多平方米，使水电等隐形损耗开支下降了80多万元。
    节约增收，带来为兵服务和卫勤保障“水涨船高”。医院去年投入2000多万元购买螺旋CT、视频脑电图等先进医疗设备，提高了诊治率；投入100多万元为营卫生队、哨卡等添置了一批急需设备和常用药品。他们开展的“投掷性骨折防治课题研究”获2006年军队科技进步二等奖，“战备物资可视管理系统”、“电子伤票系统”等课题均已取得实质性进展，医院被评为“全军信息化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
