〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军旅诗词的盛大检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《红叶诗词十年选（1998―2007）》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《红叶诗词十年选（1998―2007）》读后
    怀着对老前辈、老战士的无比敬仰和对中华诗词的情有独钟，我拜读了解放军文艺出版社最近出版的《红叶诗词十年选（1998―2007）》（以下简称《红叶诗选》）一书。徜徉在一篇篇用心血凝成的现代军旅诗词中，我宛如站在检阅台下之一隅，目不暇接地迎送着一个个由远及近、再由近及远的诗词方阵，情不自禁地发出“十年检阅，盛况空前”的慨叹！
    1
    《红叶诗选》汇集了自1998年到2007年十年来，以“红叶诗社”社员和离退休老战士为主的474名作者的895首现代诗词作品，是现代军旅诗词的精品荟萃。20年前，当军事科学院17位年过花甲、喜爱诗词的老战士将多年积累的诗词作品拿来传阅、切磋的时候，共同的志趣使他们“心有灵犀一点通”，于是，他们便采撷了陈毅元帅的《题西山红叶》中的“红叶”二字，自发成立了“红叶诗社”。诗社的诞生，吸引了全军老战士中的诗词爱好者，总政治部还批准出版了《红叶诗集》。2003年，长征出版社从已经发表的两万首诗词中，精选了800余首，出版了大型诗集《红叶诗选》第一集（1987―1997）。今天，当读到《红叶诗选》第二集的时候，我们可以自豪地说，这是全国军旅老诗人在“红叶诗社”成立的第二个十年间，对军旅诗歌创作的又一次盛大的展示！
    2
    战士自有战士的本色。老战士们虽年事日高，离退赋闲，但他们仍然没有忘记他们的军旅生涯，怀念着身穿军装的激情燃烧的岁月。于是，抗大生活的记忆，黄桥决战的回顾，反“扫荡”岁月的拾遗，松骨峰战斗的重现等，都化成了如火的诗行。请看这首《忆夜袭石槽镇》（作者：王星）――
    夜袭石槽霜月明，枪帘火雨护登城。拒降倭寇应声倒，缴械顽军伏地惊。巷战街头真猛虎，碉俘匪首假伤兵。归来欲曙雄鸡唱，晓梦依稀又出征。
    诗中，那霜月夜袭，火力掩护登城的情景历历在目，那碉堡中敌匪首假冒伤兵而被我活捉后的细节妙趣横生，我军似“猛虎”的比喻和顽敌“应声倒”的描述都是那么贴切、生动而又形成鲜明对比，当年的丰富有趣的战斗生活由此可见一斑。
    3
    战士自有战士的情怀。我们的老战士是从艰苦的岁月中摔打过来的，对党和社会主义有着深厚的感情，对新生事物持有欢迎和支持的鲜明态度。因而，他们的诗，不是狭隘的孤芳自赏，不是扭曲情感的消极释放，而是为人民代言，抒大众之情。如举国皆知的南水北调，震惊中外的青藏铁路，灾区临建的帐篷小学，沟通海峡的节日包机等，都是老诗人们关注的主题。我比较喜欢这两首《如梦令・赞青藏铁路》（作者：江涛）――
    云里凿山开路，天宇架桥飞渡。荒漠斗高寒，壮士雪餐冰驻。铺路、铺路，情注振兴西部。
    惊看铁龙腾舞，鸣笛欢欣惊雾。科技铸通途，造福亿家殷富。同富、同富，刮目世人关注。
    诗人满腔热情地赞扬了“荒漠斗高寒”的筑路壮士，敏感地概括出“科技铸通途”的历史经验，满怀信心地喊出了“同富、同富”这一亿万人民的心愿，诗意隽永深沉，足以唤起广大读者的共鸣。
    4
    《红叶诗选》所录大都是旧体诗词，是很讲究格律的。这些老战士尽管文化不高（甚或只有小学文化），却迎难而上，尽量使律诗合辙押韵，对仗工整，使古词合乎辞格，平仄自然。同时，他们又以“达意”为主，决不拘泥一字一词的规矩。从全书来看，他们的诗词作品，基本上跳出了旧体诗词过于讲究和晦涩难懂的弱点，使旧体诗与现代人的欣赏习惯相结合，甚至用通俗明快的“白话”写诗或填词，而将浓浓的诗意蕴藏在字里行间。你看信手拈来的这两首短诗――
    其一：《“这里有解放军吗？”》（作者：王铭卿）――
    盲女孤身出远门，站前买票托何人？重重心事跟谁说？情急连呼解放军！
    其二：《缅怀》（作者：张蕴钰）――
    国人称老邓，心底倍加亲。放眼千般好，无他岂有今！
    两首诗，诗句近乎大白话，然而情真意切，掷地有声，堪与格言警句相媲美。两首诗，通俗顺口，易懂好记，便于广泛流传。这种清新和朗朗上口的特色，与那种朦胧、随意、无味的诗风形成了鲜明的对照！
    愿“红叶诗词”开一代诗风之先，在中国诗坛发出更耀眼的光芒！
    愿再过十年能读到第3本质量更高的《红叶诗选》！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
