〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国为何难在伊拉克发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会10日通过第1770号决议，决定扩大对联合国伊拉克援助团的授权范围，让联合国更多地参与伊战后重建。舆论认为，这一决议的通过标志着联合国近年来坚持不扩大参与伊重建进程的立场出现了转变。但也同时认为，联合国在伊拉克问题上的变化仅仅是试探性的一步，并不意味着从此将大规模地参与或主导伊重建进程。在伊安全局势日益恶化和美军仍然对伊实行事实上的军事占领情况下，联合国在伊发挥作用的空间依然有限。
    分析人士指出，4年前，美英公然挑战联合国权威，发动伊拉克战争，之后美国又独揽伊战后重建的各项事务，联合国只能充当无足轻重的配角。而美国转而向联合国求助是因为美国在伊拉克陷入了困境。
    早在安南执掌联合国时期，美国就已经开始向联合国提出要求，希望能够利用联合国的优势分担美国在伊的风险。潘基文今年初执掌联合国后，美国通过各种途径向他施加压力。潘基文1月和7月两次访问华盛顿时，布什总统均表示希望联合国能在伊事务中发挥更大作用。
    从决议内容来看联合国主要有三项任务，每项都是令美国倍感头痛的难事。第一，促进伊拉克教派对话，实现民族和解；第二，促进伊拉克与邻国的对话与合作，争取邻国对伊民族和解进程的支持；第三，协助处理难民回归家园等人道主义救援工作。
    伊拉克国内局势错综复杂，教派矛盾交织。而美国以占领军的身份，在很多问题上无法插手解决。例如，伊拉克什叶派宗教领袖西斯塔尼影响力举足轻重，但他不愿和美英对话，只愿意与联合国方面的代表接触。
    2003年8月19日，联合国巴格达办事处被炸，造成联合国特使德梅洛等22人丧生，震惊了世界。此后，安全问题成了制约联合国在伊扩大存在的最大因素。面对安理会新的授权，联合国正处于左右为难的境地：一方面，扩大参与伊事务就要多派人手；另一方面，在当前伊拉克的安全环境下，多派人手无疑又会带来安全隐患。
    更为重要的是，与以往美国推动安理会通过的伊问题决议类似，新决议赋予联合国的使命固然明显增多，但依然是辅助性的任务，并没有解决国际社会最为关心的问题，即联合国应在伊战后重建中发挥主导作用。不解决这个至关重要的问题，联合国参与伊拉克事务难免会被伊拉克某些武装抵抗力量视为占领军的附庸和工具。
    可以预计，在种种难题面前，联合国参与伊拉克事务将是一个缓慢的过程，而且不会在短期内出现大的进展。
    （新华社联合国8月10日电）
    新华社记者 王湘江
〖-ZW/正文〗
