〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系国防本色不改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀转业退伍军人黄作兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，曾经是一位普通的退伍兵，却获得了13项国家发明专利，并2次摘取了世界发明“尤里卡金奖”；他研制的真空双向密封蝶阀在许多国防工程项目上发挥着作用。他，就是全国优秀转业退伍军人、江南控股集团董事长兼企业民兵连长的黄作兴。今年八一建军节，黄作兴作为特邀代表参加了全军英模代表大会。
    黄作兴1974年应征入伍。在部队期间，他熟练掌握了一套车、刨、铣、切等钳工技术。1978年退伍后，黄作兴不要政府安置的“铁饭碗”，凭着在部队学到的一技之长，自己动手办起了阀门制造厂。他在市场调查中发现，传统蝶阀存在密封性能差、使用寿命短等缺点，黄作兴决心设计一种能够实现远距离自动化控制的中压调节型阀门。
    攻克这一难题，对于连高中都没读过的黄作兴来说，难度可想而知。缺乏专业知识，他就自己查找资料，多方请教；没有资金保障，他就变卖家当，四处筹款。经过上百次的试验，终于成功研制出世界上第一台高性能中压调节型阀门。
    成功后的黄作兴继续潜心于发明创造，随后的14年间，他先后取得了13项国家发明专利，荣获8项省市级科技进步奖。
    作为一名退伍军人，黄作兴时刻关心着国防和军队建设。1998年4月，黄作兴主动请求人武部门在集团公司成立了民兵连，成为温州市民营企业中的第一支民兵队伍，他自己还兼任了民兵连长。9年来，黄作兴不论工作多忙，每年的4月和9月，都要抽出时间组织民兵进行军事训练，开展国防教育，期间人员工资照发。虽然每年为此要支出100多万元，但黄作兴依然乐此不疲。
    为支持适龄青年履行兵役义务，黄作兴规定，凡是青年职工应征入伍，服役期间一律享受在岗职工同等工资待遇，并要求所属企业先后接收安置了210名退伍士兵和军嫂。这些年，黄作兴带领民兵在承担治安巡逻任务的同时，先后17次参加抢险救灾任务。
    只要是国防建设需要，黄作兴总是倾心尽力。他发明的专利产品多次被部队选用。为了确保国防工程质量，黄作兴总是将质量最好的产品以最低的价格供应给部队，并亲自带工程技术人员上门安装调试。去年，黄作兴研制成功的高压空气大型金属密封蝶阀和调压阀，被总装某基地采用。签约时，黄作兴以一名退伍军人的开阔胸怀，为部队让利一千多万元。近年来，黄作兴还先后派出专家27人次，协助部队培训技术骨干300多名。（余庆）
〖-ZW/正文〗
