〖ZQ/总期〗18111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵从天上飞来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日，汾河河畔某训练基地。
    “纭纭纭彼孀3颗红色信号弹划破云雾，一场战时政治工作演练拉开序幕。突然，空中传来马达的轰鸣声，只见两位民兵操纵动力伞，如同燕子般凌空飞来，一份份宣传品随之从天而降……担负抛散传单任务的是山西省大同市民兵空中支援保障分队。
    2005年初，在山西省军区的指导下，大同军分区以某航空训练基地为依托，编组成立了这支以动力伞、热气球为主的民兵空中支援保障分队。
    动力伞飞行训练是个新课目。军分区领导感到，建立过硬的民兵空中支援保障队伍，没有一批懂行的人才不行。
    该分队教练员魏国就是一位跨省挖来的人才。魏国是河南人，搞动力伞飞行多年，此前一直搞商业飞行活动，每月收入不菲，军分区得知他的情况后，专门派人赶到河南上门邀请。魏国被部队官兵的诚意打动了，毅然来到了大同。一年来，在他和另外两名教员的严抠细训下，民兵训练水平不断提升。
    “大家只看到我们在空中潇洒的一面，殊不知，每次飞行训练都好比一次探险。”民兵冯利军感慨地告诉笔者。
    有一次，冯利军操纵发动机升空不久，突然感觉头顶的伞衣在剧烈颤抖，并向左侧发生偏转。“不好！碰到了不稳定气流！”冯利军低头扫视，距地面20米是一处陡峭的山崖，前方还有一片高层建筑群，情况十分危险！
    听到队友们的呼喊声，冯利军努力使自己镇定下来，双手拽紧操纵绳不断寻找稳定气流……经过一次次努力，冯利军凭着平时练就的过硬技能，终于化险为夷。
    说起飞行训练，民兵李军显得特别兴奋。“你看我腿上，全是飞行中得来的‘军功章’！”说着，他挽起了裤腿，映入笔者眼帘的是一块块疤痕。
    据大同军分区领导介绍，该分队组建以来，多次参与空军某部、陆军某部和武警某部组织的实兵演练，配合部队完成了高空侦察、抛散宣传品、空中巡逻等任务。这支分队的成功组建，标志着山西省民兵专业分队支前保障模式实现由地面向空中拓展。
    仝仲璞 本报特约通讯员 唐亚平
    贾凤山
    图为民兵正在进行飞行训练。
    贾凤山 摄
〖-ZW/正文〗
