〖ZQ/总期〗4814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿勃勃的女牧工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红勤讯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女牧工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，共产党员李月荣手捧红宝书，带着女放牧班的同志到了长白山区的白桦川，参加了开辟新的放牧基地的战斗。
    白桦川，山岗连绵无人烟，灌木沼泽泥水滩，住的是破草房，喝的是泥沟水。李月荣把这个艰苦环境，当作锤炼自己忠于毛主席革命路线红心的好课堂。她和大家一起，砍掉山头的灌木丛，盖起了新房，修好了马厩，清出了一片片牧地。接着又投入了修路、架桥、采石的紧张战斗，和男同志一起抡大锤，打钎子，点炮炸石头，在荒凉的草原上很快建成了新的牧马基地。
    不久，场党委把几百匹军马交给了女放牧班。从此，骑马、牧马、驯马的战斗生活开始了。李月荣长这么大连马也没有牵过。第一次费了好大劲才上了马，马一跑，她一下子被摔出去好远，摔得鼻青脸肿。这时，有的人议论说：“姑娘家连马边也没有沾过，还想驯马？”李月荣并没有被困难吓倒。她打开金光闪闪的毛主席著作，一盏明灯在眼前升起：“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到。”她和放牧班的战友坚信自己所走的道路是正确的。她和同志们一起在马背上坚持天天读，在草滩上开讲用会。经过刻苦磨练，李月荣终于闯过了骑马关，能够自由地骑马在草原上放牧了。大家称赞她是“党的好女儿，毛主席的好牧工”。
    在白桦川，还流传着李月荣单身夜闯原始森林的事迹。一天中午，李月荣听说有两匹马在饲料地里乱跑，她顾不得吃饭，立即骑马去找，一直追到下午四点，才发现两匹马不是马场的。两匹马一见到生人，就拚命地奔跑。追不追呢？她想，这两匹马可能是公社的，不管是谁的，都是人民的财产。自己是个共产党员，每个行动都要从人民的利益出发，向人民负责。于是就尾随着两匹马追了起来。她钻森林，窜山沟，越过一片片草滩，穿过一座座山岭，跑了几十里路，一直追到天黑，进了一个原始森林，才把马圈住。可是，这时她已经迷失了方向。这里古木参天，荒草没人，风一吹沙沙作响，周围不断传来野兽的嚎叫，再加上马背上的颠簸使她腰酸腿疼，真是又累、又饿、又冷。可是，当她抬头望见明亮的北斗星，想起自己代表女放牧班幸福地见到伟大领袖毛主席的情景的时候，立刻浑身充满了力量，不由得高声唱起：“站在草原望北京，心中一轮红日升，草原北京万里远，牧工和毛主席心连心。”她把两匹马紧紧地套住，警惕地守护着，在森林里度过了一夜。第二天一早，她胜利地赶着马匹回到了牧场。（红勤讯）
〖-ZW/正文〗
