〖ZQ/总期〗4814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《泰国人民之声》电台热烈欢呼中越联合公报的发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越联合公报是对革命人民的巨大支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国人民决心用实际行动配合印度支那三国人民的战斗，打败美帝及其一切走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 “泰国人民之声”电台十三日广播一篇文章，热烈欢呼中越两党中央和两国政府的联合公报的发表。文章表示，泰国人民决心用实际行动配合印度支那三国人民的战斗，打败美帝国主义及其一切走狗。
    文章说：“中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府和越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府联合公报，是对美帝国主义以及它的包括他侬―巴博卖国集团在内的走狗的严重警告，表明了如果美国及其走狗继续顽固地进行冒险，它们就要受到惩罚，并且不可避免地遭到彻底的失败。”
    文章说：“中越联合公报是对革命人民的巨大支持和鼓舞，它集中地和有力地反映了全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗的共同愿望。”
    文章说：“中国和越南的严正态度表明，一贯英勇地同美国侵略者及其走狗坚持斗争的中国人民和越南人民，将为全世界人民打击共同敌人、推动印度支那和全世界的形势朝着更有利于人民革命事业的方向发展，作出更加巨大的贡献。”
    文章说，在泰国共产党的领导下，泰国人民正在开展人民战争，以便赶走美帝国主义侵略者和推翻他侬―巴博卖国集团。
    文章说：“泰国人民响应泰国共产党的号召，更加猛烈地打击美国―他侬集团，用实际行动配合兄弟的印度支那人民的战斗，打击共同的敌人。”
    文章说，“充满战斗革命精神的、充满崇高无产阶级国际主义和充满彻底打败美国及其走狗的坚定不移决心的中越联合公报，给泰国人民以巨大的鼓舞和信心，增强了泰国人民战胜美国―他侬集团，争取最后胜利的信心。泰国人民决心加强同兄弟的中国人民、越南人民、老挝人民、柬埔寨人民和东南亚各国人民以及全世界人民的紧密的战斗团结，共同彻底打败美帝国主义及其一切走狗。”
〖-ZW/正文〗
