〖ZQ/总期〗4814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部发表南部战场大捷公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝军民紧密团结顽强战斗取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个多月歼灭美军和西贡伪军七千五百多名，击落击毁敌机近三百五十架公报号召老挝军民同越柬军民紧密配合，乘胜前进，狠狠打击敌人，夺取更大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝人民解放军最高指挥部十四日发表了关于老挝南部大捷的公报。
    公报说，老挝军民在老挝南部战场打得很好，经过一个多月的顽强战斗，已经取得了很大的胜利。敌人遭到了十分惨重的失败，它们侵略老挝南部的军事行动被粉碎，它们未能达到占领车邦的目标，它们目前的处境极其危急，无法避免彻底的失败。
    公报说，在这期间，有七千二百多名美军和西贡伪军被打死打伤，近三百名被俘，其中有西贡伪军第三伞兵旅旅长阮文寿和这个旅指挥部的全部军官。敌人的八个营和二十个连被歼灭，近三百五十架飞机被击落和击毁，二百一十辆军车，其中三分之一以上是坦克和装甲车被击毁，许多装备和后勤仓库被摧毁。大批的敌军向爱国武装力量投降，爱国武装力量还缴获了包括坦克、装甲车在内的大量武器和军用物资。
    公报指出，老挝南部军民，同兄弟的越南和柬埔寨军民紧密配合，打得美帝国主义及其走狗狼狈不堪。特别是溪山战场的越南南方解放军，给了美伪军以沉重的打击，使敌人这次侵略行动的后方力量遭到了严重的损失。
    公报热烈赞扬和表彰老挝南部战场军民紧密团结，顽强战斗所取得的上述胜利。
    公报说，全体老挝人民解放军和人民热烈祝贺英雄的越南军民和柬埔寨军民所取得的辉煌胜利，衷心感谢兄弟的越南军民和柬埔寨军民诚挚的支持和有力的援助。
    公报说，敌人现在的处境极其困难，它们还会玩弄阴谋诡计，妄图挽回败局。但是，不管美帝国主义何等疯狂，只能遭到更加严重的失败。
    公报号召老挝南部战场全体军民同兄弟的越南军民和柬埔寨军民紧密配合，乘胜前进，狠狠打击敌人，夺取更大的胜利。
    英勇的老挝人民，给美帝国主义以沉重的打击，取得一个又一个的胜利。图为老挝爱国武装力量的炮兵猛烈袭击敌军阵地。 新华社发
〖-ZW/正文〗
