〖ZQ/总期〗4814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝继续袭击永灵区和广平省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 越南民主共和国外交部发言人十五日发表声明，严厉谴责美帝国主义继续袭击永灵地区和广平省的罪恶行径。
    声明说，三月八日到十三日，美国继续出动飞机，其中包括B―52型飞机，向向立乡投下大批炸弹；同时，美国的大炮从非军事区南侧轰击永山乡和向立乡。这两个乡均处于非军事区，是越南民主共和国的领土。三月九日，美国还出动飞机轰炸了广平省明化县的一些地方。美国的上述轰炸和袭击，给当地人民造成了生命和财产方面的损失。
    声明说：“越南民主共和国外交部强烈控诉和严厉谴责美帝国主义的这些罪恶行径，并且要求美国当局必须立即停止一切侵犯越南民主共和国主权和安全的行动。”
〖-ZW/正文〗
