〖ZQ/总期〗4814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智利、厄瓜多尔、秘鲁三国外长发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心团结一致保卫二百闪旌Ｈā-BT/标题〗
〖GJ/关键〗智利/厄瓜多尔/秘鲁与美国海上冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 利马消息：智利、厄瓜多尔和秘鲁的外交部长十四日发表一项联合声明，重申团结一致地保卫二百海里领海权的立场。
    这项声明是三国外长在秘鲁的库斯科城参加安第斯条约组织外长会议时发表的。
    联合声明宣布，智利、厄瓜多尔和秘鲁将团结一致地对付由于对在它们领海内非法捕鱼的外国渔船采取合法行动而引起的任何威胁和报复措施。声明说，这一决定是在研究了美国渔船在厄瓜多尔领海非法捕鱼所造成的局势后作出的。
    联合声明重申，智利、厄瓜多尔和秘鲁决心维护三国一九五二年签订的确定二百海里领海权的圣地亚哥宣言及其补充协定中所规定的原则，并决心维护为保卫这些原则而采取的措施。
    厄瓜多尔为了维护领海权，从一月十一日至三月三日共拘捕了二十五艘（次）非法侵入它的领海的美国海盗渔船。厄瓜多尔同美帝展开的这一斗争得到智利、秘鲁的坚决支持。
〖-ZW/正文〗
