〖ZQ/总期〗4814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝方代表在朝鲜军事停战委员会三百一十三次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝武装挑衅的严重罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十六日电 据朝中社报道，朝鲜军事停战委员会第三百一十三次会议在板门店举行。韩滢玉少将在会上强烈抗议美帝国主义侵略者粗暴地破坏朝鲜停战协定，对朝鲜民主主义人民共和国进行武装挑衅的严重罪行，并且要求美帝侵略者赔礼道歉，保证不再重犯类似罪行。
    会上，韩滢玉少将揭露了美帝侵略者在三月八日、九日用各种口径的枪炮袭击人民军哨所的事实，并且出示了美帝侵略者武装挑衅的物证。韩滢玉少将指出，这一切物证充分证明，美帝侵略者是明目张胆地破坏停战协定的罪犯，是轻举妄动企图发动新的侵朝战争的狂人。
    韩滢玉少将最后要求敌方赔礼道歉，并且保证不再重犯这样的罪行；严惩组织指挥侵犯罪恶活动的主谋者和参加这一活动的所有罪犯；立即撤走非法运进非军事区的各种重武器和自动武器。
〖-ZW/正文〗
