〖ZQ/总期〗4203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由老战士张广兴等十二人组成的一支探家归队的“长征队”，是我军广大干部战士自觉遵守纪律的一个生动事例。这个事例，充分显示了用毛泽东思想武装起来的革命战士，有着高度的政治觉悟和坚强的组织纪律观念。
    伟大领袖毛主席教导我们：“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争。”我军是毛主席亲手缔造的人民军队，从诞生那一天起，毛主席就给我们制定了一整套无产阶级的革命纪律。这种无产阶级铁的纪律，代表了广大人民的意志和要求，是我军战斗力的重要因素，是革命胜利的保证，是巩固无产阶级专政的保证。过去，我们靠铁的纪律，赢得了战争的胜利，夺取了政权；今天，我们靠铁的纪律，团结了广大人民群众，保证了毛主席革命路线的贯彻执行；今后，我们仍然要靠铁的纪律，巩固无产阶级政权，把革命进行到底。
    纪律是有阶级性的。不同阶级，不同军队，有着根本不同性质的纪律。我们是无产阶级的革命军队，我们的纪律是为保证革命胜利而制定的，“加强纪律性，革命无不胜”。无纪律现象是小生产者的自由散漫，它有很大的破坏性。我们革命战士一定要和破坏纪律的现象作坚决的斗争，自觉地遵守革命纪律。
    毛主席教导我们：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。”高度的组织纪律性，是一个革命战士两条路线斗争觉悟高的重要标志。我军广大干部战士遵守纪律的自觉性，来源于对伟大领袖毛主席的无限热爱、无限忠诚，来源于捍卫毛主席无产阶级革命路线的坚强意志，来源于为巩固无产阶级专政而战斗的阶级觉悟和一不怕苦、二不怕死的革命精神。这种建立在高度自觉基础上的组织纪律观念，是无产阶级革命战士特有的精神力量。有了这种自觉的纪律，不管碰到多么强大的敌人，不管在怎样艰难困苦的情况下，都能做到高度集中统一，朝气蓬勃，斗志昂扬，拖不垮，打不散，永远立于不败之地。（新文）
〖-ZW/正文〗
