〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光，温暖着戈壁滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某司训大队践行群众路线为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/李兵/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区某司训大队践行群众路线为兵服务二三事
    ■张 强 李 兵 本报特约记者 毛德海
    6月初，记者走进驻守在戈壁深处的南疆军区某司训大队采访，学兵们争着讲述大队党委为他们办的一件件暖心事儿。
    “组织和领导的关怀，往往在点滴之中让你如沐春风……”这是三中队中士张华龙的真情流露。
    3月初，中士张华龙前来参加培训，然而刚来报到一周，就遇上了麻烦事。那天，在三中队蹲连住班的大队长马亚林看到张华龙正焦急地找连队干部请假。原来，小张的爱人刚来队探亲，他就因为任务需要来参加培训，没想到刚满周岁的孩子患上了重感冒。因为人生地不熟，爱人六神无主，张华龙想请假回去看看孩子。
    大队驻地远离市区，假虽然很快批了，但马亚林担心张华龙搭不上车，就派车把他送回了单位。这件事让张华龙记忆犹新。
    “‘暖心超市’为我们解决了不少生活难题，感谢大队党委的真情关爱……”上等兵毛志凯的发言道出了很多学兵的心声。
    “大队地处偏僻，军营超市的东西比较贵……”在八中队当兵的大队政治处主任高军与战士拉家常时，毛志凯提的这条意见引起了他的重视。高军当即到军营超市实地察看，发现物价确实比外面高一些。
    战士提出的意见合理，机关就应该下功夫去改进。“军营超市的合同快到期了，我建议大队公开招标，一定要把物价降下来……”党委会上，高军的提议当即被党委采纳。
    半个月后，新的军营超市正式开业，物价降了下来，被学兵们亲切地称为“暖心超市”。大队还畅通监管渠道，成立由学兵和管理处有关人员组成的军人监管委员会，定期对超市的物品质量、价格进行监督管控，确保学兵买得舒心、用得放心。
    “千方百计帮助我们提高驾驶技术，其实是对学兵最大的关爱！”来自阿里军分区的列兵李玉辉告诉记者，他所在的汽车营常年担负高原哨卡物资运输任务，那里山高路险，处处都是“鬼门关”。
    刚到大队报到时，他原以为学会开车就行，没想到大队领导想得细，专门针对南疆地域特点调整了培训课目，把提高学兵复杂条件下的驾驶技术和应对能力作为重中之重，抓得实而又实。
    据训练处处长王尔和介绍，过去，大队采取室内模拟方式组织高原驾驶训练，学兵返回单位后，面临复杂路况还是有诸多不适应。今年，大队强化了高原达坂路、搓板路、冰雪路、涉水路等10多种复杂路况的现地训练，还专门安排执行高原运输任务100趟以上的“老高原”手把手帮带。
    即将结业的李玉辉信心十足：“头一回坐车上阿里时，看着险象环生的达坂路，我是心里直犯晕、头上直冒汗。如今经过强化训练，别说坐车，就是开车上达坂我也不会打怵了！”
    “大队党委以实际行动践行群众路线，把我们学兵放在心尖上，让我们心里暖洋洋的，训练的劲头更足了！”中士李博博这样说道。
〖-ZW/正文〗
