〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军之要在得人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省汕头警备区党委加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广东省汕头警备区党委加强人才队伍建设纪事
    ■彭延虎 本报记者 严德勇
    前往被广州军区表彰为“人才队伍建设先进单位”的广东省汕头警备区采访，记者有几个没想到――
    没想到优秀军事人才这么多。近年来，警备区先后有9人被评为全军“优秀指挥军官”“优秀参谋长”“优秀参谋人员”，45人受到军区以上表彰。
    没想到官兵奉献精神这么强。所属海防团驻扎南澳岛，岛上高温高湿高盐，交通不便，全年风力6级以上的天气有200多天。环境虽然苦，近5年来却无一名干部主动要求转业。
    没想到干部管用风气这样正。该警备区既有海防部队又有人武部，还有干休所，干部类型多样，教育管理难度大。然而连续多年，没有一名干部违规违纪。2010年以来，调整使用干部270余名，上下反映好，没有一封告状信。
    记者不禁感叹：这里堪称一方蓊郁的人才“生态林”。
    人才“生态林”是怎样形成的？很多官兵告诉记者：警备区党委思路清、作风正，人才建设的方法活、办法多，营造出人才队伍健康成长的好环境。
    端正风气就是培育“元气”
    2010年初，汕头警备区政委胡世军刚刚走马上任，便迎来一道“考题”。
    上级机关有人私下打来电话，点名道姓要求提拔某位人武部副部长。这名颇有“背景”的副部长也公开扬言：“不仅要提拔，而且要到条件最好的人武部当部长！”
    放下电话，胡世军深感这是一个“烫手山芋”：这名副部长在警备区当年组织的12次军事训练考核中，竟然请了7次病假。全区40多名团职干部民主测评排序，他位居倒数第一。
    “少德而多宠，一危也；才下而位高，二危也；身无大功而受厚禄，三危也。”《淮南子》中“天下三危”的警句言犹在耳，胡世军下定决心：绝不能因为上级机关的一个私人电话，就将选人用人的原则抛置脑后。他带着政治部主任、组干科长和干部干事，同这名副部长进行集体谈话。一条条干部任免政策的宣讲，一项项标准条件的对照，让这名副部长羞愧难当，知趣地打了“退堂鼓”。
    最终，这名副部长不仅未能提拔，当年底还被安排转业。此后，在干部任用问题上，说情电话渐渐销声匿迹。
    用人是一个单位风气建设的“风向标”。如何让“热点问题降温，敏感问题脱敏”，一直是警备区领导思考的课题。
    “子帅以正，孰敢不正？”在警备区，人人都知道胡世军有个“三不准”：官兵任何人不准到他家里去；任何人到他办公室不准提包；任何人不准托司机转交东西。
    为践行自己的“君子一诺”，即便是电闪雷鸣、刮风下雨的深更半夜，如果有紧急机要件需要处理，胡世军也会亲自赶往办公室，而不让机要参谋进家门。
    坚守原则就是坚守组织威信，端正风气就是培育部队建设的“元气”。
    近年来，警备区干部任免全部按照“岗位公开、实名推荐、民主测评、军事考核、任前公示、组织任免”的“六步法”严格推进。提拔使用的干部，没有一人是不够条件、半路杀出的“黑马”。
    用人的“第一标准”是能打仗
    今年3月，海防团参谋长岗位出现空缺，合适人选有5人，其中不乏任正营时间长达5年以上的干部。应该用怎样的标准选将？到底谁会胜出？
    结果有些出人意料：任职时间最短、年龄最小的“80后”干部蒲天龙脱颖而出，走上团参谋长岗位。
    之所以“出人意料”，是因为这次选拔没有搞“论资排辈”。但是，蒲天龙的胜出又完全在情理之中：曾在广州军区组织的军事比武中夺冠，多次出色完成上级赋予的重大任务，先后荣立1次二等功，3次三等功。
    “用人必须打破资历观念，开掘人才潜能。”警备区司令员谢豪生告诉记者，“党委选人用人，要始终坚持打赢能力这个‘第一标准’，将具备打仗能力和潜质的干部用到重要岗位上来！”
    无独有偶。海防团副参谋长蒋兵喜的上任也颇出人意料，甚至带有“逆袭”的味道。
    这是因为，蒋兵喜原是南澳县人武部政工科长。在一些人看来，“到了人武部，不要想进步”。可蒋兵喜为何能被从人武部重用到作战部队，而且从政工岗位转到军事岗位？
    原来，蒋兵喜不仅有过警备区机关作训参谋的任职经历，还曾在广东省军区基础课目大比武中夺魁。2012年省军区举行城市民兵防空实弹战术演练时，他带领民兵防空兵分队往返300余公里，出色完成任务，受到上级表彰。
    一次次“打赢能力”的精彩呈现，让这位训练骨干进入警备区党委选才用将的视野。今年3月，警备区党委果断地将蒋兵喜用到了指导谋划军事训练的重要岗位上。
    今年6月5日深夜11点，南澳岛夜色如墨，海面上涛声如雷。警备区司令员谢豪生带着警备区参谋长、作训科长，考核海防团基层连队夜训情况。记者在现场看到，警备区政治机关全程追踪，记录各级干部的考核成绩和表现。
    “每次重大活动、军事演习和军事考核，都是警备区党委考察干部的最好契机。”面对记者的疑惑，谢豪生解释道。
    精心设计人才成长“路线图”
    担任某海防团政治处主任刚满两年的杨华没有想到，今年3月，他会被调到警备区机关出任组干科长。
    杨华的成长经历，就是一份“组织设计”的人才成长“路线图”：从地方高校特招入伍15年来，先后经历了新兵连班长、排长、宣传股干事、指导员、政治协理员、保卫股长、政治处副主任、主任、组干科科长等9个岗位的历练。
    谈起组织的关爱，杨华感慨万千：到新兵连当班长，弥补了“兵之初”这一课；到条件艰苦的南澎连当指导员，强化了坚定信念、扎根基层的意识；当政治处主任，培养了组织谋划能力……
    一棵树苗能否长得粗壮高大，离不开土壤和阳光雨露，也离不开园丁的修剪和栽培。人才成长恰如树苗成材，同样需要组织培养。
    过去，警备区党委强调“强什么用什么”，如今则突出“缺什么补什么”。
    2007年9月，先后毕业于清华大学和国防科技大学的高材生陈鹏宇，没有料到自己会被分到地域偏远、条件艰苦的南澳岛，一度情绪低落。
    警备区党委在耐心解开陈鹏宇心结的同时，对这名特殊人才的成长格外关注，专门召开会议研究，为其量身订制成长“路线图”：
    针对他身上书生气有余而虎气不足的短板，先后让他去海防二连和特务连当排长，在火热的基层连队加钢淬火。
    其后，让他出任海防团宣传股干事，积累机关工作经验。不久，又安排他到连队担任指导员，在基层主官岗位上扎实摔打磨砺。
    政治岗位上磨砺成熟，又将他调入警备区任参谋，熟悉军事训练工作。
    期间，警备区党委考虑陈鹏宇学的是电子与信息工程专业，让他领衔完成“海防部队人员管理系统”“海岸（岛屿）防卫战斗军地联合实兵演习评估系统”等一系列信息化软件的研发攻关。
    不到7年时间，陈鹏宇便由一位稚气未脱的国防生成长为军政兼通、指技合一的复合型人才，成为整个警备区最年轻的正营职干部。
    岗位大交流引发“头脑风暴”
    虽然已经过去了一年，但回忆起当初从军务科参谋提拔为宣保科长的经历，孟海中仍然感觉工作“跨度”之大，有点像坐“过山车”。
    孟海中是司令部优秀参谋，连续4年荣立三等功，提拔使用人人服气。但2013年3月，警备区党委一纸命令让他“耍起笔杆子”，却出乎不少人意料。
    记者了解到，这种看上去不合常理的“跨界交流”，在警备区几乎年年有。今年3月干部调整时，类似的“大换岗”就有10余例：
    林晓军从人武部副部长换岗为海防团政治处主任，贺连璞从人武部政工科长换岗为海防团政治处副主任，陈坚从装备参谋换岗为组织干事，王骏从作训参谋换岗为保卫干事……
    论及推动岗位交流的初衷，胡世军坦言：“流水不腐、户枢不蠹，人才使用也是如此。与其让干部在同一岗位重复工作、原地徘徊，不如给他全新的岗位接受挑战，激发其潜能。”
    换岗交流既考验党委班子的识人眼光和用人魄力，更是思想解放的风向标。回首近5年来的探索，胡世军不无感慨：每一次岗位交流，都要冲破思维惯性的阻力，都会在警备区上下引发一场“头脑风暴”。
    5年前，岗位交流的序幕从基层连队拉开：警备区警备纠察连连长卢伟、海防三连连长郭海峰、高炮连连长陈鹏均改任指导员，南澎连指导员许中钦则改任连长……
    这一当年在许多人看来颇像“地震”的人事变更，带来的是干部队伍的活力迸发。换岗干部能力普遍得到提升，80%被提拔使用。
    当初一方试验田，如今盛开满园花。据不完全统计，近5年来，警备区部队先后有20多名干部调入广州军区、广东省军区等机关工作。汕头警备区成了名副其实的“育才基地”。
    相比人才涌现的显性现象，其隐性意义更为深远。警备区党委深刻认识到：干部换岗，交流的不仅仅是工作经验，更有思维视野和发展活力。
    采访结束时，记者见到广东省军区首位出国留学的军事学硕士――汕头警备区作训科正营职参谋邓剑。军旅生涯11年，邓剑已先后在船运中队、某海防团司令部、保障处、人武部政工科、警备区作训科等多个岗位“跨界锻炼”。
    如今，能力素质全面、已列为副团职后备干部的邓剑，正面临新的发展契机：警备区党委已郑重向上级机关推荐交流使用这一人才。
    压题照片：汕头警备区每季度都会组织为期一周的机关业务技能强化训练。图为机关干部进行手工标图作业。
    张海燕摄
    抓人才就是抓战斗力
    ■汕头警备区政治委员 胡世军
    当前，一些基层单位对人才建设存在认识偏差，认为培养人才是上级的事、院校的事。人才是强军兴军之本，人才培养各级都有责任。基层部队领导必须牢固树立“抓人才就是抓战斗力”的理念，做好人才建设这篇“大文章”。
    做好这篇“大文章”，要有献身党的事业的大忠诚。只有对党的事业无限忠诚，才能用坚强的党性匡正选人用人的风气。面对诱惑与干扰，要敢于坚持原则，敢于较真碰硬；要充分考虑部队建设需要和群众意见，不因人设标准，不搞迁就照顾；要鲜明树立“优秀者优先，有为者有位”的导向，让那些德才优秀、实绩突出的干部不用找、不用跑。
    做好这篇“大文章”，要有随时带兵打仗的大担当。军队生来为打仗，军人生来为打赢。师旅团处于备战打仗第一线，更应把战斗力标准立起来，坚决克服“反正不打仗、用谁都一样”的错误观念，切实把时刻想打仗、确实敢打仗、真正能打仗的干部用到合适岗位。否则一旦打起仗来，就要付出惨痛代价。
    做好这篇“大文章”，要有让人人都出彩的大胸怀。树立正确的人才观，应坚持把岗位作为培养人才的最佳舞台，量身打造成长成才的“路线图”，创造公平干事的平台、公平竞争的机会；坚持不拘一格用人才，既要用其所长，更要补其所短，提高综合素质；坚持人尽其才，通过换岗交流盘活人才资源，让官兵在最适合的岗位发挥最大潜能，创造人人皆可成才、人人尽展其才的
    生动局面。
〖-ZW/正文〗
