〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，还记得你入党的日子吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第27集团军某旅西柏坡主题党日活动札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063000501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063000501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面
    明天，就是我们党93岁生日了。我们该怎样庆祝党的生日？又该许下什么样的生日祝福？
    在这一天到来之际，有的党员到附近的红色纪念馆里向先辈致敬，重温入党誓词；有的党员到驻地村庄送医送药，传递党的温暖；有的党员瞪大眼睛坚守在自己的战位上，执行党的命令……
    离党的百岁诞辰只有7年光阴了，建党100周年时实现全面建成小康社会的目标就在不远处，需要我们全体党员一起，进一步坚守信念，转变作风，努力奋斗！以党的旗帜为旗帜，以党的目标为目标，我们为党庆祝生日的时候，都应深刻地提醒自己：我拿什么奉献给您，亲爱的党！
    战友，还记得你入党的日子吗
    ――陆军第27集团军某旅西柏坡主题党日活动札记
    ■本报特约记者 覃照平 赵国涛 张圣涛
    6月24日，鱼肚白刚刚漫过天际，陆军第27集团军某旅通信营下士董策兴便穿上头天晚上熨得笔挺的夏常服，兴奋地对着军容镜敬了一个标准的军礼。
    作为一名表现优秀的预备党员，今天，董策兴收到了旅党委一份特殊的“礼物”――在“七一”前夕，到西柏坡过一个主题党日。与他一起分享这份殊荣的，还有来自全旅各个岗位的40多名优秀党员代表。他们将在革命圣地向党旗再次庄严举起右手，重温记忆中的那个无比神圣而幸福的时刻。
    ★一名党员的扪心自问――
    你是否成为了自
    己敬佩的那个人
    西柏坡，滹沱河水擦村而过，两岸滩地肥美，稻麦两熟。半个多世纪前，这里曾是中国革命的领导中心。
    时隔7年再次来到西柏坡，通信连指导员张家谦的内心感受截然不同。
    2007年10月，还是河北科技大学学生的张家谦就和同学来到西柏坡参观。作为一名学习成绩优秀、综合素质突出的学生，张家谦大二就入了党。他对记者坦言：“当时对入党的认识并不是太深刻，对党员的标准也还比较模糊，所以对西柏坡的感知也不深。”
    7年后，已经成长为人民军队一个连队党支部书记的张家谦，再次来到西柏坡。在伟人故居旧址前，他被深深打动：“同样身为共产党员，有的革命先辈当时和我年龄相差无几……”平时履职怎么样，对照先烈量一量，由衷的敬佩和对比后的惭愧在张家谦心中翻涌。张家谦告诉记者，连队正在备战集团军建制连战术考核，作为党支部书记，正是带领党员当先锋打头阵啃硬骨头的时候，自己一定不会让群众失望。
    在过党日的官兵中，上等兵龙海川显得有些特别――他还不是党员。入伍前，当老板的老爸曾对他说，咱家不稀罕钱，有本事早日入党。入伍后，小龙训练争第一、工作抢在前、生活中和大家打成一片，第二年便成为党支部重点考察的入党积极分子。然而，一年多的成长让他对自己的入党初衷有了新的感悟。
    “排长、班长、老兵，让自己敬佩的优秀党员就在身边，与他们相比，总觉得自己差了些什么，自己能不能成为像他们那样的人？”龙海川对记者说，这次他强烈要求参加党日活动，就是想在革命圣地解开心中的疑惑。
    穿越波澜壮阔的历史画卷，在伟人像前聆听先烈事迹，第一次感受战友们面对党旗宣誓的庄严，龙海川找到了答案。在回营的车上，他打开笔记本，为准备重新递交的入党申请书打草稿，他写道：“要进党的门，先做党的人。党员的称呼不是贴金的门面，而是一份神圣而庄重的使命担当。”
    在国际赛场勇夺轻武器射击比武两金一铜的下士陈东林，在武器陈列展柜前久久驻足，他说：“当时敌我武器差距之大实在令人难以想象，老一辈共产党人完全硬是用血肉之躯拼出了一个新中国。现在我们手里的武器越来越先进，我们真该好好掂量掂量自己的本事，常常问一问自己能否担得起党的期望，祖国和人民的重托！”
    ★一级组织的神圣职责――
    有没有为党把好
    门、育好人
    在西柏坡陈列馆第一展厅，巨型浮雕《新中国从这里走来》首先映入大家眼帘。“毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时……”瞻仰着栩栩如生的人物雕像，默念着一个个如雷贯耳的姓名，官兵们思绪万千。
    “这些名字官兵都耳熟能详，而对他们的出身、经历却不一定全然清楚。”旅党委书记、政委张三忠向大家介绍说，“这些先驱者参加革命之前，大多家境富足，但他们放弃了优越安逸的生活，义无反顾地投身解放劳苦大众的伟大革命实践，成为新纪元的开辟者和新时代的领军者。这给了我们一个重要的启示――真正有理想、有信仰的人才有资格成为党的人，才能推动党的事业不断向前发展。”
    “他们那一代人，入党的日子是刻骨铭心的记忆，理想信念是历经生死考验的坚定抉择。如今，党性可能无法通过血与火的革命斗争来淬炼，不知不觉中，一些同志把自己的党员身份看淡了，入党的日子那铮铮誓言渐渐与实践脱节，这反映出政治觉悟和使命意识上的差距。”注视着眼前一张张年轻的脸庞，张政委对记者说，将什么样的人吸收入党，怎样培养教育好每一名党员，事关党和国家的前途命运。作为一级组织，为党把好门、育好人责无旁贷。
    在七届二中全会旧址前，官兵仿佛听到了当年毛主席“进京赶考”和“两个务必”的谆谆告诫。
    “在重大历史节点，时代的考题有着惊人的相似。”张三忠沉思道，“今天，站在新的历史起点上，习主席再次提出‘赶考’之问，我们该交出怎样的答卷？这是各级党组织在党的群众路线教育实践活动中必须面对的问题，也必须在活动中找到答案。”
    怀着崇敬之心而来，带着深深触动离去。理想信念是否坚定？作风是否严谨？思想是否端正？随着参观的深入，一道道考题在张政委脑海中愈发清晰。他对记者说，旅党委将召开一次向全旅官兵公开的民主生活会，他要在发言中谈谈今天的收获，更谈谈内心的沉思、心头的忧患，与大家共勉。
    ★一支军队的力量之源――
    永远坚定不移听
    党话、跟党走
    记者发现，整个参观过程中，在三大战役展厅，官兵们特别是年轻战士的兴致最高。立体模型与背景油画相结合的巨幅战场模型前，去年被北京军区授称的“思想政治建设模范连”指导员孙文禄显得有些激动：“许多革命先烈从入党的那一天起，就把一切交给了党组织，随时准备为党和人民牺牲一切，包括生命。这种信念铸成的钢铁意志，让他们在战火中上一线、打头阵，勇往直前，视死如归。这样的一群人组成的军队必然天下无敌！”
    孙文禄激动的话引发大家强烈的思想共鸣。旅政治部主任赵文国因势利导，启发大家思考：“三大战役的伟大胜利靠的是什么？人民军队战无不胜的力量源泉在哪里？”
    通信营教导员王忍兴指着蜡像景观《不夜的山村》回答道：“党中央、毛主席审时度势，作出战略决战的英明决定，在西柏坡运筹帷幄、决胜千里，奠定了大战胜局，才有了后来全国解放。”
    上士党员廖志华现学现用，说出了自己答案：“决战前，党在解放区开展了轰轰烈烈的土地改革，亿万农民热烈拥护，积极参军参战，保家保田，人民军队得以迅速壮大。”
    “决战过程中，有大批国民党军队受党的感召起义投诚，改变了敌我力量对比……”
    大家积极思考，讨论十分热烈。赵文国见机将话题引向深入：“大家分析的原因各有不同，但说一千道一万，最根本的原因就一条：坚定不移听党话、跟党走。坚持党对军队的绝对领导，才是我们这支军队从胜利走向胜利的力量之源，是我们永远不变的军魂！”一席话让官兵纷纷点头。
    返回路上，赵文国对记者说：“入党，是一次人生价值的升华；入党的日子，是每个党员的第二个生日。尽管党龄有长短，职务有高低，但此行唤起的对那个特殊日子的集体记忆，将引发我们共同的思考――怎样才能当好一名优秀的共产党员？”
    上图：小推车前的沉思。
    邵 奎摄
    垡“七一”前夕，济南军区某通信团卫生队军医于波再次到驻地山区为群众送医送药。于波1992年7月入党，以这样的形式庆祝党的生日，庆祝自己的入党纪念日，他已坚持了12年。 廖承雄摄
    垅由于押运任务的需要，第二炮兵某团官兵常常分成若干个任务小组，随着任务列车奔走四方，穿越四季。他们坚持官兵走到哪里，党课教育就开展到哪里，让一个个相隔千里的任务小组始终与团党委同心同德、齐心齐力，圆满完成了数百次押运任务。“七一”前夕，该团铁运连指导员莫钱中在飞驰的列车内给执行押运任务的官兵又上了一堂生动的党课。
    李振华摄
〖-ZW/正文〗
