〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团大风中考核照常进行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/刘录田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭发海、刘录田报道：5月底，新疆军区某边防团组织实弹射击考核，目标靶牌被突如其来的大风吹得东倒西歪。 “未来战场瞬息万变，仗怎么打训练就得怎么抓”，现场指挥员没有下达“停止射击”的口令，而是命令考核照常进行。
    内蒙古军区
    提高食堂伙食满意度
    本报讯 浦长德、卢世通报道：内蒙古军区机关食堂结合驻地特点，根据就餐官兵遂行任务不同、口味不一的实际，定期向基层征求意见，让就餐官兵定食谱。他们在添置饺子机、烤箱等炊事器材的同时，还积极探索调剂伙食新方法，通过老菜新做、一菜多做、粗菜细做等办法，改善了部队伙食质量，实现了从保障官兵吃饱到吃好、吃出战斗力的转变。
    南京军区某司训大队
    改进考核提升培训质量
    本报讯 李涛、金志杰报道：6月上旬，南京军区某司训大队组织驾驶学兵毕业考核。与以往不同的是，担任此次考核的考官除本单位官兵外，还增加了上级业务机关、送训单位领导两方人员。该大队改变以往“自己人考自己人”的方式，采取“三堂会审”的方式，对驾驶学兵训练质量进行检验，提升了培训质量。考核成绩显示，参考学兵全部合格，优良率超过90%。
    济南军区某通信团
    成立常委训练督导小组
    本报讯 马化一、陈锐报道：今年野外驻训伊始，济南军区某通信团就成立了5支由常委带领若干名工程师、机关参谋和训练标兵组成的训练督导小组。他们穿梭于各个训练场，采取“逐项检查、随机抽查、现场指导、当场纠治”的方法，帮助基层查找训练问题，规范操作程序，提高训练成绩。
〖-ZW/正文〗
