〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“良莠不齐”怎么用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲2014年4月26日7版《强军梦，牵引我们读书成长》文中，第4部分第2段“如何引导官兵在种类繁多、良莠不齐的图书市场选择适合自己的好书，无疑成为新时期政治教育工作的一个新课题”。
    ▲2014年4月10日4版《红色微信给力维和大课堂》文中，第3段“针对网络信息良莠不齐、真伪难辨的情况，他们反复强调主流思想，批驳负面信息”。
    ▲2014年3月10日10版《读书是人最重要的进步方式》文中，第4段“一些网站为了吸引眼球，上传了大量鱼龙混杂、良莠不齐的信息，这些信息比起经过精心筛选的纸质书籍，质量和深度都相差甚远”。
    “良莠不齐”是报刊中出现频率较高的一个词汇。 《现代汉语词典》（第6版）对“良莠不齐”的解释为：比喻好人坏人都有，混杂在一起。“莠”是指狗尾草。“良莠不齐”使用对象限于指人，但是人们往往将这个词汇误用到信息、设备、质量等其他事物上。和“良莠不齐”意思相近的词汇还有“参差不齐”，这两个词汇都有不整齐的意思，但“良莠不齐”是描述好人坏人混杂一起，而“参差不齐”是指物体的长短高低大小不一，在使用过程中大家要注意区分。
    65723部队叶楠
〖-ZW/正文〗
