〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵的被子都有阳光的味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新位/钱定瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新位 函授学员 钱定瑞
    “被子虽然鼓得像面包，但是闻一闻有太阳的味道。”近日，沈阳军区某团副团长郑炳辉在周日下午卫生检查中，看到一个个圆乎乎的被子，他非但没有批评，反而露出满意的笑容。
    “被子叠成这样，怎么体现军人的作风养成？”见笔者一脸疑惑，郑炳辉打开了话匣子：“前几天，我们给基层专门下通知，周日收假后检查卫生，对叠被子不作过分要求，为的是让全团官兵安安心心地晒一天被子。”
    这事还得从头说起。“全团官兵中，有不同程度皮肤病的占5%，其中反复发作的多是因为个人卫生习惯不好导致，驻地比较潮湿，建议大家每周晒一次被子……”前不久，卫生队长在团交班会上提议。
    没想到，小小的晒被子问题竟成了团交班会上领导们讨论的重点问题。经过慎重考虑，团领导决定专门下发一个通知，要求在周日天气晴朗的情况下连队必须组织全连官兵晒被子，卫生队还专门对此进行了卫生教育。
    看似简简单单的一个通知，执行起来并非一帆风顺。随后一个晴朗的周日，细心的郑炳辉发现出来晒被子的官兵寥寥无几。“教育也搞了，通知也下发了，为什么战士们不买账呢？”他想去连队问问战士，又怕得不到真实想法，于是就在团政工网上匿名发帖寻找答案。
    “周日刚刚晒完被子，下午收假就要检查卫生。被子晒得越好，就越叠不成‘豆腐块’。”“被子叠不好，岂不是给连队内务拉后腿？”……听战士们在论坛上说得火热，郑炳辉陷入了沉思，本是暖兵心的好事，却成了战士的闹心事；这好事办了一半，也可能变成坏事。
    “周日收假检查卫生，叠被子不列入检查内容。”没过多久，又一则通知下发到基层。官兵们高兴地说：这下我们晒被子没有后顾之忧了。为了一床被子，机关连下两个通知的事也在团里不胫而走，被官兵们传为美谈。
〖-ZW/正文〗
