〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在人民日报社调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提升主流媒体的传播力影响力扎实推进社会主义核心价值观建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 （记者霍小光）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山到人民日报社就做好新形势下宣传舆论工作进行调研，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢把握正确舆论导向，充分发挥宣传舆论的积极作用，扎实推进社会主义核心价值观建设，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。
    29日下午，刘云山首先来到人民日报社总编室夜班平台，仔细了解稿件编发和版面安排情况，详细询问夜班编辑工作和保障条件，勉励大家牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，把好导向关、质量关，坚持精益求精，注重改进创新，更好地宣传党的主张、反映人民心声。
    在人民日报法人微博运营室和移动客户端运营室，刘云山认真听取微博发稿、客户端维护、新产品研发的情况介绍，强调要顺应媒体发展的新趋势，尊重规律、勇于开拓，掌握新技术、发展新业态、用好新媒体，加快推进报网融合，不断提升主流媒体的传播力影响力。
    刘云山就发挥主流媒体在宣传社会主义核心价值观中的作用，与报社负责同志和编辑记者代表进行座谈。在听取大家发言后，刘云山对人民日报社的工作给予充分肯定，指出做好新形势下的宣传舆论工作，一项具有全局意义的重要任务就是培育和弘扬社会主义核心价值观。要深入学习领会习近平总书记关于社会主义核心价值观的重要论述，深刻认识核心价值观建设的重大意义、目标任务，进一步增强思想自觉、认清责任使命，把弘扬核心价值观要求体现到宣传舆论工作各方面。
    刘云山强调，要深入持久地宣传阐释核心价值观的丰富内涵、历史渊源、现实基础和道义力量，宣传阐释优秀传统文化与核心价值观的内在联系，不断增强人们对核心价值观的认知认同。新闻工作者承担着引领社会风尚、推动文明进步的重要责任，要恪守职业道德，做社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆一同调研。
〖-ZW/正文〗
