〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只是脸红“一阵子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵桂林
    当前，正值参加第二批党的群众路线教育实践活动的各单位召开专题民主生活会之际。许多单位党委班子成员严格按照上级要求，以整风精神开展批评和自我批评，大家坦诚相见、直截了当，有的甚至哽咽落泪，民主生活会充满“辣味”，真正达到了红红脸、出出汗的目的。
    红红脸是好事。开展批评让人脸红心跳坐不住，说明触及到了灵魂，批评到了点上，这是基层官兵希望和愿意看到的结果。然而，相比红脸出汗，基层官兵更关心的，是党员干部红脸出汗之后的实际行动和整改成效。
    现实中，有些党员干部的脸红出汗仅限于民主生活会上。虽然认识问题到位，对自身存在的缺点短板分析很透彻，也清楚下一步的整改方向和措施，但民主生活会一结束，真正到了以壮士断腕精神拿出实际行动的时候，却由于“怕痛”或是“不想改”，或是“改不动”，最终导致红脸出汗一阵子后，一切还是“涛声依旧”。
    召开民主生活会的目的，是从根本上解决问题。通过开展批评和自我批评帮助党员干部认识到问题所在，只是给纠治“四风”问题创造了条件，奠定了基础。如果不能在会后和今后的工作中得到有效整改，取得让官兵信服的实效，那么，会上的红脸出汗就完全是形式主义的作秀，是对党组织和基层官兵的敷衍。
    习主席指出，解决“四风”问题，要立说立行、边整边改，小有小改、大有大改，马上就改、改就改好。并在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上强调“教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上”。可见，党员干部的红脸出汗，决不能仅仅是民主生活会上的“一阵子”，而应该是从意识到问题后的每时每刻。
    衡量整改成效，不能只看会上有没有脸红出汗，还应当把关口往后延伸，把组织监督与个人自觉有机结合起来，以钉钉子的精神严格按照整改时间表落实。每一环节、每一过程都自觉接受组织和官兵监督，直到问题彻底纠治，官兵感到满意。（作者系后勤工程学院党委书记）
〖-ZW/正文〗
