〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观政论片《百年潮・中国梦》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德修/胡登强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――观政论片《百年潮・中国梦》有感
    ■李德修 胡登强
    实现一个民族的伟大梦想，一百年太久，只争朝夕。五集政论片《百年潮・中国梦》，以独特视角，纵览中国近代百年风云变幻，探寻时代发展铿锵步履，展现当代共产党人坚持中国道路、弘扬中国精神、汇聚中国力量，致力实现中国梦想的博大情怀。中国梦，是每一个中国人的梦，中国人民为了这个梦想奋斗已近百年，在实现伟大梦想的征途上，已经走出一条清晰可辨、不会逆转、永不动摇的平坦大道。习主席庄严宣告：“我们处在民族复兴的关键时期，比任何历史时期都更加接近实现中华民族复兴这个目标”。圆梦诚可期，艰辛自有时。越是接近目标，越要全力以赴向前冲；越是困难重重，越要咬牙坚持不放弃；越是靠近终点，越要聚精会神跑好最后一公里。
    只有打下来的江山，没有谈出来的天下。历史是昨天的回忆，今天的向导，明天的经验。古往今来，任何政权建立，都离不开金戈铁马的热血奋战。中国共产党领导下的人民军队，经历无数战争洗礼，付出巨大牺牲，打出了今天的幸福生活。没有哪个民族能像中华民族，历经千难万苦而执著向前，承受如磐风雨而自强不息，经受山河破碎而永不溃败。寄希望于任何国家、任何人来主宰中国的命运都是不现实的，能主宰中国命运的只有中国共产党。中国的道路只有一条，那就是中国特色社会主义道路；中国的旗帜只有一种，那就是鲜艳的五星红旗。敌对势力一刻也不会放松对我们党和国家的诬蔑、攻击与颠覆。捍卫道路就是守卫本色，道路之争就是你死我活的根本性斗争，选择什么样的路，决定脚往哪里踩、人往哪里走的方向性问题。我们必须始终保持临战状态，时刻准备着为民族尊严、国家需要、人民利益，挥戈出征、决战决胜，一飞冲天、一剑封喉。
    脑子里永远有任务，肩膀上永远有担当。回顾中国近代历史，只要是发展机遇期，总会有人想方设法制造事端、干扰破坏，导致前功尽弃、毁于一旦；现实情况表明，每逢我们国内、党内重大会议召开、重大决策出台、重大工作部署，总会有噪音嘈杂、无端抹黑。落后就会挨打，能战方能止战。这是历史的经验，需要历史的担当。担当，担的是责任，当的是先锋。中国梦越接近实现，国内、国外敌对势力越会借机生事。脑子里永远有任务，肩膀上永远有担当，则是对和平的永恒守望、对战争的最好防范。我们必须时刻牢记，战时，打仗是军人的唯一任务；平时，准备打仗是军人的根本任务，始终秉承“像工作一样打仗、像打仗一样工作”的理念，积极探索中国特色的陆航人才培养之路，为未来战场输送有兵味、有血性、有虎气的制胜尖兵。
    不进就是退、慢进也是退。党的十八大“两个一百年”奋斗目标，是现阶段中国梦的具体化，是实现中华民族伟大复兴的抓手。道路不管多么平坦，不去走就无法到达终点；蓝图无论怎样宏伟，不去做就难以得到实现。朝着“两个一百年”目标前进，需要抢抓机遇、迎难而上，稍有分心走神，就会拖延时间、甚至贻误战机。在圆梦的路上，必定有很多困难和挑战，资源、环境、生态，处处都是民生；投资、消费、结构，时时都有变数；改革进入深水区、反腐进入攻坚期；军队改革逐步深入，实质性工作即将展开；陆航转型发展，步入关键阶段。以前是摸着石头过河，现在搬开石头也要过河。必须坚持不畏难、不懈怠、不折腾，以推不得的使命感，慢不得的紧迫感，等不得的责任感，靠实事求实效，靠实干出实绩，确保善始善终、善作善成。
    家门即国门，家梦即国梦。越是国家的，越是民族的，越是世界的。中国梦是“国梦”和“家梦”的融合，中国梦不是关起门来做自己的“小梦”，而是做一个开放、包容、共享的“大梦”。每个人都是造梦者，每个人都是圆梦人。圆梦要找准圆心，这个圆心就是伟大的中国特色社会主义事业，就是能打仗打胜仗的军队建设事业，就是由支援保障型向主战主用型转变的陆航事业，就是紧紧围绕“两个靠拢”培育陆航尖兵的学院事业。个人梦只有融入强国梦、强军梦，追梦的空间才会更广阔，圆梦的实践才会更踏实。国家好、民族好、大家才会好。一个梦连接历史与未来，个人与国家。家门即国门，只要把单位当家建，把工作当事业干，就能在实现中国梦的伟大实践中，创造出自己的出彩人生。
    （作者为陆军航空兵学院院长、政委）
〖-ZW/正文〗
