〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事“说清楚”把账“交明白”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古兴安军分区党委常委专题民主生活会的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵品/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――内蒙古兴安军分区党委常委专题民主生活会的调查与思考
    ■本报特约记者 覃照平 赵 品 王忠辉
    党委专题民主生活会是查摆问题、推动整改的重要载体。民主生活会开出高质量高水平，必须从一开始就确立很高的标准，认真贯彻落实习主席关于搞好教育实践活动的一系列重要指示精神，深刻领会“四面镜子”“三严三实”“深学、细照、笃行”等重要指示。党员干部应以这次民主生活会为契机，发扬“跬步而不休”“累土而不辍”的精神，在查摆问题、揭短亮丑上较真，在开展批评、触及思想上交锋，在即知即改、立言立行上用力，确保向组织“说清楚”“交明白账”，力求取得官兵满意的实效。
    深度观察
    要交 “明白账”，先要搞清欠了哪些“账”
    已是深夜，兴安军分区党委常委、副政委钱荣跃还在办公室思考修改自己的对照检查材料。
    2013年接待个人客人7批，有私客公待现象发生，现已将接待费全额补交；曾动过帮儿子联系外出上学的念头，现已主动劝其在连队安心服役……每当看到这些，他就感到脸上火辣辣的。
    “要想交出 ‘明白账’，先要搞清欠了哪些 ‘账’。”钱荣跃坦言，以往觉得自己是一名“老边防”，官兵口碑不错，就有些自我感觉良好。经过多次“照镜子”，这种心态荡然无存，而是被一种整改紧迫感所取代。
    为确保把个人事项填准、把对照检查材料写准写深写透，分区党委明确规定每人对照党员领导干部“八个方面”、行业系统中军分区重点查找解决的六个方面问题逐条学习，对开好民主生活会的“六条标准” “七个不开”“五个不放过”和“十二项工作”等要求多次组织专项学习，并设立“自己查有没有错漏、官兵看是不是属实、书记评能不能过关”等“三道关”，严格进行把关。
    就拿“书记评”这关来说，分区党委书记、政委刘景智在第一次审稿时，发现有的常委“画像”不准不像、只罗列现象不谈整改措施、没有深入查摆具体事例的问题后，果断打回。第二次审稿又把对教育实践活动认识不深刻的几名常委材料打回。
    在北京军区和内蒙古军区两级工作组的指导帮带下，经过层层“过关”，分区每名党委常委个人事项报告表和对照检查材料都撰写并修改了5遍以上，最多的9易其稿。两名常委的个人事项报告表经分区纪委核实存有不实内容，被责令重新填写，并立刻改正。最终形成的对照检查材料经机关和基层测评后，满意率分别为94%和92%。
    思想激烈交锋，逐一认真 “对账”和 “买单”
    “军事考核时电子标图成绩不及格，却满不在乎；参加演习让机关帮忙写发言稿，这都说明打仗的弦绷得不紧”“随着年龄到杠，出现得过且过的现象，对分管工作主动思考不够，有时还觉得‘副职副职，吃喝溜圈’，现在想想满是愧疚”……
    讲深层次的问题、讲实实在在的问题、讲别人不知道的问题，既摆问题具体表现，又从“总开关”上剖析根源。为了把会上集体交心这个重头和关键组织好，他们专门对开会的内容、程序、方法和要求作了认真研究。会上第一项内容，就是认真学习习主席重要指示和兰考的经验做法。大家按照习主席提出的“三个相统一”要求，采取一人查摆、大家帮助、书记讲评、上级督导的方式，对思想作风和能力素质方面的“欠账”进行深入剖析。每名党委常委的自我批评都在10条以上，被其他同志批评指出的问题都在12条以上，尤其是对书记、副书记的批评，大家毫不留情。
    “部队基础训练抓得不够，一线连队落实率只有50%多。”这笔“账”记在分区党委副书记、司令员杨俊旺头上后，他虚心接受，剖析谈到：“问题出在基层，但从根子讲我难辞其咎。主要是政绩观出了偏差，片面把得到上级认可当成工作出发点和落脚点，对短期难见成效的工作注意力不够集中。”
    话越说越深入，“账”越报越清楚。批评过程中，党委“一班人”有的眼圈发红，有的当场哽咽。党龄30多年的党委常委余俊凌坦言，这是自己经历过的一次最深刻的党性锻炼和思想洗礼。这样真诚的批评帮助，使自己有种在组织怀抱中的温暖踏实的感觉。
    不仅要交出思想“明白账”，还要交出整改“明白账”
    分区党委常委张伟告诉记者，某边防团前不久未按规定报批拟出售在某市的家属房。专题民主生活会召开之前，党委“一班人”了解情况后，立即责令该团退还钱款，收回房屋产权证，挽回了经济损失，赢得官兵认可。
    知错能改，有错必纠。在两级工作组的督导下，分区党委对一些重点问题进行专项检查：挨家挨户查看常委住房情况，对照实力逐台查看车辆使用情况，实地查看工程建设情况，逐项逐笔核对民兵训练费、国防动员费等管理使用情况，力求在整改中交出 “明白账”。
    专题民主生活会结束当天，党委“一班人”就行动起来，对能够即刻解决的问题立说立改。5名党委常委请直工科核对私客公待招待人次和花费，全额补交接待费；几名党委常委主动补交了应由个人担负的差旅费、食宿费总计6640多元；对机关超标使用的两台越野车立即进行封存。
    随后，他们对随军家属安置，边防一线连队取暖难、用电难、看病难等问题进行了深入研究，逐个问题制定解决“时间表”和 “路线图”，明确专人负责督办。某边防团官兵提出的71个问题，现已解决20个，26个问题正在全力解决中……
    会后第三天，分区党委制定下发了领导干部深入基层调研10项规定和为基层帮难解困的38条具体措施，在政工网上设立公告栏和留言箱，力求把良好会风和取得成果固化下来，使倾听呼声、落实整改、反馈意见形成有效机制。
    延伸思考
    思想交锋要敢于真刀真枪
    ■张 明
    开好专题民主生活会是党的群众路线教育实践活动的关键环节。真正使批评和自我批评触及思想触及灵魂，就要通过真刀真枪的思想交锋，让党员干部红红脸、出出汗、排排毒。
    民主生活会开不出高质量，往往是不敢放手进行思想交锋造成的。有些党员干部批评上级怕穿小鞋，批评同级怕伤和气，批评下级怕失选票，批评自己怕丢面子。思来想去，只能讲套话、放空炮，以共性问题代替个性问题，以集体问题掩盖个人问题。这种做法，与演兵场上弄虚作假损害战斗力一样，对个人进步、班子团结，甚至是党的事业都会带来损害。
    心中无杂念，批评就不难。进行真刀真枪的思想交锋，要站在党性原则的高度上，排除私心所扰，大家掏心见胆开诚布公，让交锋真起来、味道“辣”起来；要走出人情所困，把党的利益放在第一位，坚持讲真理不讲面子，讲党性不讲私情，使人情风失去生存空间；要摆脱关系所累，通过开展批评帮助同志、增进感情，培养健康向上的战友情；要经住利益所惑，不能拿党性原则作交易，不能靠损害集体获私利。
    战场上，指挥员一句“跟我上”比做什么战斗动员都有效。思想交锋中，党委正副书记也要发挥表率作用，敢于向自己“开炮”，主动晒账单、查问题，挖根源、触痛处，勇于承担单位建设和党委工作出现问题的领导责任。这样，班子成员就会打消顾虑，自觉跟上来、照着做，批评才不会流于形式。要有容人容事的心态和作风，听得进真话、刺耳话，甚至是牢骚话，从批评中汲取营养，从而实现提高。同时，要发挥好主导作用，及时搞好思想引导，确保民主生活会方向不偏、味道不减，真正达到“团结―批评―团结”的目的。
    （作者系新疆军区第273医院党委书记）
〖-ZW/正文〗
