〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹姆斯：“新皇”降临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/威风巴面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    禁区弧顶处胸部停球，半转身左脚凌空抽射，皮球犹如出膛炮弹般击中横梁下沿弹进球门。
    马拉卡纳球场看台上身着黄衫的哥伦比亚球迷欣喜若狂，今夜他们无疑是最幸福的，不仅因为他们的球队2∶0力克乌拉圭队首次跻身八强，更因为他们现场见证了哥伦比亚足球，甚至是世界足坛的 “新皇”诞生――22岁的詹姆斯・罗德里格斯。
    64年前的世界杯决赛，乌拉圭队给巴西人留下了至今仍困扰这个国家的“马拉卡纳打击”；64年后志在重登巅峰的乌拉圭人重返马拉卡纳球场，却不得不面对属于他们自己的“马拉卡纳打击”。
    “我从未怀疑过这将会是一届属于罗德里格斯的世界杯。”赛后哥伦比亚队主帅佩克尔曼毫不吝啬对爱徒的褒奖。而对方主帅塔巴雷斯的看法更有说服力，“罗德里格斯展现了他的才能，就像马拉多纳、梅西一样。他应该是巴西世界杯上的最佳球员。”
    令对方主帅都十分折服的，是罗德里格斯4场比赛5粒进球2次助攻的惊艳表现，更不用说他那一脚技惊四座的世界波。而4场比赛3次被评为全场最佳球员，则是国际足联对他的高度评价。
    虽然是个不折不扣的世界杯新人，虽然国家队履历也并不丰富，但天生为“大场面”而生的罗德里格斯从预选赛开始，就以自己出色的发挥承担了哥伦比亚队的进攻重担。作为“南美拉丁派”的典型代表，罗德里格斯不仅拥有集盘带、控球、传接球于一身的精湛脚下技术，而且具备一定的突破速度，是哥伦比亚队中前场不可多得的“多面手”和进攻中枢，也被“金毛狮王”巴尔德拉马钦点为自己的“接班人”。
    1998年法国世界杯，巴尔德拉马领衔的哥伦比亚“黄金一代”在谢幕演出中铩羽而归。此后，哥伦比亚队阔别世界杯16年之久，直到这一次以罗德里格斯为首的新“黄金一代”打破沉寂，让哥伦比亚队重返世界足坛聚光灯下。
    14岁成为职业球员，17岁拿到阿甲联赛冠军，19岁登陆葡超波尔图队，即使罗德里格斯年少成名如此，去年夏天他以4500万欧元转会至法甲新贵摩纳哥队时，还被外界认为身价“掺水”。但如今，肯定没有人会怀疑摩纳哥队真是“捡到宝”了。
    因为南美洲和欧洲姓罗德里格斯的实在太多，比如乌拉圭队首发阵容中就有来自马德里竞技的中场克里斯蒂安・罗德里格斯。为了彰显个性，哥伦比亚10号在球衣背后印上“詹姆斯”，他在本场比赛果真彰显了“小皇帝”詹姆斯在NBA那种霸气外露的统治力。
    有意思的是，今晨看了比赛的勒布朗・詹姆斯在推特中写道：“我想我发现了这届世界杯我最喜欢的球员！很明显，他的名字帮助了他――詹姆斯。”
    “巴西，要小心了！”罗德里格斯已经对下一场的对手巴西队发出挑战。内马尔，你准备好了吗？（本报里约热内卢6月28日电）
    左上图：詹姆斯庆祝进球。新华社发
〖-ZW/正文〗
