〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实编好制度的笼子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 力
    把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。学习领会习主席这一重要指示，实现从体系和源头上同时反腐，需要从三个方面编好制度的笼子。
    选好材质稳结构。材质直接影响笼子对权利的制约效果。木笼关鸡，坚固牢靠；木笼关虎，不堪一击。提升材料的韧性和硬度，需要增强法规制度的刚性和完备程度，确保笼子能经受住特权的冲击，制约到权力触角的方方面面，真正让权力老老实实呆在制度的笼子里，自觉接受监督。65年前“进京赶考”时，中国共产党人在西柏坡定下了不做寿、不送礼、少敬酒等六条规矩。这六条规矩，刚性十足，执行力强，对当时的防腐拒变发挥了巨大作用。因此，要选择坚固的笼条，并筑牢笼条之间的结合点，建立一系列相互配套关联的制度体系，形成环环相扣的制度链，特别是完善惩治和预防腐败体系，防止结合点松动腐蚀。同时要加强笼条的废旧立新，废止不合理的、充实不丰富的、改进不完善的。对军队而言特别要注意实现军队法规与国家法规之间的顺承衔接。这样的笼子才能经得住时间考验不生锈，经得住现实诱惑不褪色，经得住反复冲击不弯曲。
    定好外型重实用。大小合理、笼条适当、疏密有致的外型直接决定了笼子的实用度。14年前，江西省原副省长胡长清因贪污受贿被严惩。这个改革开放以来第一个被严惩的省部级高官，临刑前曾说“组织的管理和监督对我而言，如同是牛栏关猫，进出自由。”可见，编好笼子要充分考虑所关的权力大小，定好尺寸和密度，多一些严谨性和操作性，少一些弹性和灵活性，既不能对“一把手”放任不管，也不能反复掣肘导致政令不通。法国思想家孟德斯鸠在《论法的精神》中讲到，要防止滥用权力，就必须以权力制约权力。因此，要尽量多用小笼子分割权力，形成制度固定下来，实现良性的相互制约和平衡。各级政府取消和下放多项行政审批权限，直接打通简政放权的“最后一公里”，目的正在于此。把权力关到一个合适的笼子里，才能控制住权力伸出笼子的手，阻挡住权力步入歧途的脚。
    管好钥匙强监督。有这样一个故事：老虎为了和小动物搞好关系，便把自己锁到笼子里。于是，没少受老虎欺负的小动物们纷纷围过来，做鬼脸，扔石子。老虎发火了，从身上摸出钥匙打开笼子，小动物们四散奔逃。这个故事启迪我们，有了笼子，并不等于能关好权力，关键看钥匙在谁手里。笼子的钥匙，即制度的解释权和监督权。如果拥有权力者拿着钥匙，他们稍不如意，就会掏出钥匙打开笼子。构建管用的笼子，一方面要加强纪检监察部门建设，增强他们执法执纪的独立性和自主性，做到尊重法纪不畏惧权力。另一方面要把媒体和舆论包括网络反腐在内的各类群众监督落实到法律层面，以制度的“无影灯”消除权力的“灯下黑”。阳光是最好的防腐剂。把笼子放在阳光下接受监督，既能有效防止权力事故多发，又能最大程度维护公众利益，从而真正构建起不敢腐、不能腐、不易腐的制度机制。
〖-ZW/正文〗
