〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区发展党员突出战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入党要过“军事关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海文 本报特约记者 许必成
    6月初，新疆哈密军分区教导队练兵场上，32名被上报为党员发展对象的战士正在接受军事考核，考核项目有400米障碍、5公里武装越野、射击等，成绩当场公布。最终，7名未通过考核的入党积极分子被宣布暂停成为党员发展对象，待补齐军事训练短板后再议。这个分区党委明确战斗力标准，把军事素质作为入党硬杠杠，强化了党员骨干爱军精武当表率的意识。
    以往发展党员时，他们一般只考核党的理论知识。分区党委在深入开展战斗力标准大讨论时感到，作为一名军人，党员骨干不仅能在各项工作中发挥先进性，更重要的是在战场上素质过硬当表率。军分区党委副书记王建党告诉记者，今年以来，他们增加了对入党对象的军事素质考核，抽调纪委干部和基层官兵代表组成监考组，对考核进行全程监督，每项课目考完后当场宣布成绩。
    立起军事考核这个硬杠杠后，很多入党积极分子有了危机感。他们在加强理论学习的基础上，更加努力投入训练。警勤队战士巴特顺利通过考核成为党员发展对象后，感慨地说：“入党高标准严要求，能激励我在各个战场都好好发挥先进性。”今年，该分区发展的党员全是军政素质兼优的骨干。
〖-ZW/正文〗
