〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地各级深入学习贯彻中央政法委和总政关于加强涉军维权工作文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动解决部队官兵重大涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/张良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电 王忠涛、记者张良报道：中央政法委、总政治部《关于加强维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》（以下简称《意见》）颁发后，军地各级认真抓好贯彻落实，着力推动解决一批部队官兵关注的重大涉法问题。6月27日，解放军军事法院召开驻京大单位法院座谈会，对深化《意见》精神贯彻落实进行动员部署。
    《意见》出台后，军地各级认真抓好学习贯彻。广州军区协调召开五省区涉军维权工作军地联席会议，研究部署贯彻《意见》的措施。新疆维吾尔自治区党委政法委、新疆生产建设兵团党委政法委与新疆军区政法委联合颁发文件，细化贯彻落实《意见》的具体措施。最高人民法院抓紧研究制定加强涉军案件审判工作指导性意见，进一步强化人民法院涉军维权职能作用。
    军地各级加大解决部队官兵涉法问题力度，兰州军区对年初清理出的138件纠纷案件进行检查督导，已妥善解决117件。陕西省党委政法委、省高院和省军区政治部联合组织开展“送法进军营”活动，协调解决重大涉军纠纷案件11件。浙江省军区、省高院、省司法厅联合成立服务队，深入驻浙部队开展“法律大巡诊大服务”活动。总参依托地方涉军维权组织，将12件重大涉军纠纷案件纳入“绿色通道”。
〖-ZW/正文〗
