〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某陆航旅将自主对抗融入日常训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请对手进营区摆“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/叶建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马晓炜、叶建军报道：直升机遭雷达锁定、通信指挥被干扰、机降遇袭……6月18日，南京军区某陆航旅训练场上 “敌情”迭起，陆航战鹰刚在本场升空就直接和防空兵、电子对抗兵展开激烈对抗。这种将战场上的兵种对手请进本场驻训，开展自主对抗的训练模式，已在该旅催生出超低空隐蔽突防等多项新战法。
    近年来，该旅着眼提高实战能力，先后多次升级对抗训练模式。他们邀请地面防空力量在飞行训练地域临机设伏，锻炼飞行员空中突防能力；协调电子对抗分队在飞行航线上设置复杂电磁环境，研练在信息对抗中遂行战术任务；成立模拟陆航 “蓝军”，在战术课目训练中加入空中格斗。今年以来，他们将防空、电子对抗等兵种分队请进本场驻训，在营区附近为日常训练构建逼真战场环境，正是他们为拓展对抗效益展开的新探索。
    足不出营即可触摸“战场”，每次训练都能感受“敌情”。笔者在对抗训练现场看到，一名飞行员驾机刚刚升空，突然和塔台失去联系，紧接着侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁等真实对抗在飞行过程中反复上演。该旅旅长盛建忠介绍说，将过去只有联合演练才能感受到的高强度对抗融入日常训练后，起飞就是战斗，训练更像实战，逼着飞行员时刻提高战术素养。在此基础上，他们先后探索出反制电磁干扰、空中近距格斗等多项战法，填补了以往训练的空白。
〖-ZW/正文〗
