〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为深化改革提供坚强作风保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成志
    作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。党的十八届三中全会，开启了在新的起点上深化国防和军队改革的序幕，也为党员干部锤炼作风提供了难得机遇。在推进国防和军队改革这场时代大考中，我们必须大力加强作风建设，以优良的作风为深化改革提供保证。
    强化政治意识，在把作风建设引向深入中增强改革定力
    习主席指出，改革开放是一场深刻革命，必须坚持正确方向，沿着正确道路推进。国防和军队改革关乎职能使命、国家安全，政治性强、敏感度高，在方向问题上不容有丝毫偏差、半点闪失，否则就会给党、国家和军队事业带来损失。因此，在深化改革过程中，必须紧紧抓住举旗铸魂这个根本加强作风建设，确保改革方向正确、路子对头。一是坚持用习主席系列重要讲话精神武装头脑。习主席系列重要讲话，深刻回答了党、国家和军队事业发展的重大理论和实践问题，丰富发展了党的科学理论，为实现中国梦强军梦提供了基本遵循，也为深化国防和军队改革提供了思想武器和科学指南。推进改革必须学习贯彻好习主席系列重要讲话特别是关于国防和军队建设重要论述，切实掌握科学内涵，把握精神实质，领悟蕴含其中的立场观点方法，以理论上的清醒保证政治上的坚定。二是坚持党对军队绝对领导。我军自建军起，改革步伐就没有停止过。比如，从建军初期的三湾改编，到抗日战争时期实行精兵简政，再到1985年进行百万大裁军的战略性调整，一次次改革创新，推动着我军从小到大、由弱到强。这其中一条基本经验，就是始终坚守“党指挥枪”这个根本。这次改革也是这样，无论怎么改，都要坚持有利于强化党对军队的绝对领导，有利于解放和发展战斗力、增强军队活力，有利于完成使命任务、打胜仗，有利于保持人民军队本色。三是坚持严守政治纪律。越是改革进入关键期，越是敌对势力诋毁攻击的高峰期，也是各种思想言论的活跃期。特别是当前信息网络技术迅猛发展、各种信息满天飞，社会上各种思想文化对官兵思想的影响更加广泛、更加深刻。因此，必须保持清醒头脑，坚定信仰、坚守底线，自觉清除思想之垢、作风之弊，排除干扰、坐端行正，不为错误观点所困，不为奇谈怪论所惑，不为人情关系所扰，“千磨万击还坚劲、任尔东西南北风”，该改的坚决改掉，不该动的丝毫不动。
    强化群众观点，在把作风建设引向深入中增强改革活力
    习主席指出，党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。坚持以人为本，尊重群众主体地位，发挥群众首创精神，凝聚着我党我军推进改革的成功经验。当前，国防和军队改革进入了攻坚期和深水区，要解决的大都是长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，绝非轻而易举就能完成的，必须继续深入推进党的群众路线教育实践活动，树牢马克思主义群众观点，做到谋划改革汲取官兵智慧，推进改革凝聚官兵力量，检验改革依靠官兵评判。一是充分相信官兵。做到思想上尊重官兵、感情上贴近官兵、工作上信任官兵，务求改革方案全面科学论证，改革任务积极稳妥推进，切实防止和克服高高在上、脱离群众，凭主观想象拍脑袋、瞎指挥，使改革误入歧途。二是广泛发动官兵。不间断地搞好学习教育和思想动员，把改革的目标任务和总体筹划变为官兵的普遍共识和自觉行动。真心实意帮助广大官兵解决学习、工作和生活上遇到的困难和问题，在推进改革过程中提高官兵综合素质，最大限度地调动官兵的积极性、主动性和创造性，不断获得改革事业发展的强劲动力。三是真心依靠官兵。充分发挥官兵的主体作用，积极深入基层、深入官兵，广开言路、寻求对策，最大程度吸纳广大官兵参与改革。特别是要充分发挥各类人才对改革的支撑作用，把蕴藏于官兵中的智慧和力量进一步挖掘出来、释放出来，做到重大决策问计于官兵、难题攻关借助于官兵，切实使深化改革的过程成为广大官兵积极参与、创造活力竞相迸发、部队战斗力稳步提高的过程。
    强化大局观念，在把作风建设引向深入中增强改革执行力
    习主席指出，影响改革的许多思想障碍不是来自体制外而是来自体制内，尤其来自各种既得利益的羁绊。改革是思想观念、发展理念的创新，也是对旧有体制、旧的发展模式和既得利益的革命。当前，深化国防和军队改革既有思想观念的障碍，又有利益固化的藩篱，而且利益问题又影响思想问题，使得思想问题与利益问题相互交织、错综复杂，改革的艰巨性和复杂性前所未有。随着改革推进，有的部门职权功能可能发生变化，有的部队可能撤降并改，有的个人可能面临进退去留，这些都不可避免地会出现这样那样的模糊认识和担心。在深化改革中锤炼作风，必须突出利益关系调整这个磨刀石、试金石，树立正确的改革利益观。一是着眼全局看改革。充分认识到，当今世界主要国家都在加快推进军队改革，谋求军事优势地位的国际竞争加剧。在这场世界新军事革命的大潮中，谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动。引导大家自觉站在适应国家安全和发展利益拓展的高度，站在顺应世界新军事变革潮流的高度，充分认清改革是实现强军目标的必由之路，正确认识和处理个人利益与国家和军队整体利益的关系，以“军队打不赢、一切等于零”的紧迫感，以自我革新的勇气和胸怀，冲破观念束缚，摆脱利益羁绊，跳出个人小圈子，自觉支持改革。二是立足长远看改革。改革的根本目的是让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平地惠及全体人民。国防和军队改革也是这样，目的是解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系。改革在短期内可能会给部分单位和同志带来阵痛和损失，但从长远看，必将给每名官兵带来实惠和利益。因此，必须正确认识和处理眼前利益与长远利益的关系，正确对待利益得失，正确对待进退去留，坚定改革信心决心。三是站在党性立场看改革。我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。深化改革是党的意志、国家行为，必须做到党有号召、坚决响应，党有要求、坚决执行，党交任务、坚决完成。改革方案出台后，不论遇到多大困难、多大阻力，都要不计个人得失，不提不切实际要求，不折不扣地贯彻落实。
    强化责任担当，在把作风建设引向深入中增强改革领导力
    习主席指出，改革是“回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷”。全面完成军队各项改革任务，党委和领导干部的责任意识、担当精神和模范带头具有决定性作用。一是科学筹划、精心组织。坚持把深化改革作为一项重大政治任务，作为改作风、树形象的一次实际检验，统筹谋划、科学安排，明确分工、细化责任，像执行重大军事任务一样贯彻落实党中央和中央军委关于深化改革的重大战略部署，以党委领导的科学化推动深化改革任务的圆满完成。及时掌握部队思想动态，过细做好一人一事的思想工作，有针对性地搞好教育引导，始终以强大的正能量推动改革。紧跟改革进程和工作进展情况，加强组织领导和具体指导，特别是对改革中编制调整、人员整合、资源配置等方面可能出现的问题、可能引发的矛盾要认真研究透、预测好，统筹兼顾、积极稳妥解决，确保改革有条不紊地进行。二是严格标准、确保落实。坚持求真务实、真抓实干，继续大力纠治摆花架子、做表面文章、搞“形象工程”、 “政绩工程”等不良现象，抬高工作起点，坚持从严要求，努力创先争优。强化问题导向，对苗头性问题要抓早抓小，对历史遗留问题要集智攻关，对容易反弹的问题要持续用力，不见到成效不撒手。把普遍号召与个别指导、表彰先进与鞭策后进、正面激励与反面警示结合起来，关注细节、抓好末端，扑下身子、种好“责任田”，确保改革高起点展开、高标准推进、高质量落实。三是模范带头、以上率下。在深化改革尤其是利益关系调整面前，领导干部的一举一动都对官兵产生举足轻重的影响。领导干部要充分发挥示范表率作用，为部队立起标杆、做好样子。带头坚定信仰，带头顾全大局，带头忠于职守，带头遵规守纪，在改革中锤炼党性、升华思想、塑造品格，把忠诚、责任和担当落实在行动上，奋力把改革事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
