〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两只牙缸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 游
    有个叫做“敝帚自珍”的成语，比喻在别人看来破烂不堪的东西，自己却视若珍宝。我现在一直使用和珍藏着两只绿色搪瓷牙缸，一只放在家里，一只放在值班室。它们虽然已经严重破损和变形，但却见证和铭刻了我军旅生涯中的两次重要的历史事件和人生经历。
    29年前，春节的鞭炮声刚刚响过，官兵们还沉浸在浓浓的节日气氛中，我所在的济南军区某部突然接到上级的命令，要赴祖国的西南边陲执行边境作战任务。战友们群情激昂，随时准备赴死报国。我悄悄把亢奋和激动掩于心底，暗自庆幸自己在和平时期不但能够经历火热的军旅生活，而且能在关键时刻听从祖国的召唤，经受战火的洗礼。我默默地按照携行、待运、留守的规定收拾着行囊，将留守的物资用白布条写上家中的地址和父亲的名字，并庄重地将遗书塞了进去。密封的闷罐车载着一颗颗火热而年轻的心，经过7天7夜的缓慢运行停在了昆明站。经过数百公里的摩托化行军和战前训练，我们在一个阴雨连绵的午夜接替了南京军区某部驻守的老山50号阵地。
    又一次战斗打响了，这次拔点作战持续了40分钟。战友们在强大的火力掩护下向敌人的阵地冲锋，许多战友倒下了，其他战友又冲上去。接着，敌人的炮火进行了有力的反击。突然，一发罪恶的炮弹击中了我连镇守的“老山一号观察所”，副连长花陈兵当场被炮火的冲击波击倒，这也是这个观察所被越军第三次击中。我们七手八脚把他从掩体里扒出来抢下阵地。在崎岖山路的紧急撤离过程中，我的头盔滚到了雷区，挎包里的牙缸被一颗流弹的弹皮击中，留下了永远的印记。现在每每看到这只牙缸，我的眼前都会浮现出副连长的音容笑貌，可惜他永远地离开了我们。
    日历在不知不觉中翻过了几十本，战火灼伤的疤痕早已定格为历史，已过不惑之年的我也走到了后备军的队伍行列。然而，令我没想到的是，一次天灾造成的重大事件再次把我推向了战斗的最前沿。
    2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，按照党中央国务院的总体部署，全国各地迅速筑起一道由军警民组成的抗震救灾钢铁长城。这时，休假中的我突然接到一道命令，立即开赴山东援建的北川县，对民兵预备役部队对口援建、帮助灾区恢复生产生活的情况进行采访报道。
    踏入北川之后，面对一片片残垣断壁，看到一群群流离失所的灾民，亲眼目睹承受各种危险和压力舍生忘死挽救同胞、重建家园的救援和援建人员的无私行动，我的心灵一次次产生强烈的震颤。我像一个饥不择食的人忘形而贪婪地拍摄和记录着灾难中美好的人性之光。
    地震后的北川县香泉乡黄江中学教室，门窗破损，墙壁裂缝，房顶上的瓦块大多被掀落。淄博援建队伍驻扎后，这里便做了临时物资仓库。“六一”过后的第三天，里面忽然传出了朗朗的读书声。我进门一看，只见一个失学的大女孩在给同样失学的5个小女孩讲授英语。11时10分，突然间房顶的砖头瓦块“哗啦啦”地响了起来，摔在地上发出清脆的声响。我正在对面的帐篷里写着稿子，顿时觉得脚下的地面剧烈颤动，临时搭建的书桌也晃晃悠悠像喝醉了酒。孩子们被吓得“哇哇”哭着拼命向外跑，年龄最小的一个被土石绊倒摔在地上，头部磕出了鲜血。见此情景，我急忙跑上去抱起她，顺势拿起牙缸，倒上酒精为她进行简易消毒和包扎。这时，又一阵山摇地动，余震再次袭来，危房上的瓦片暴雨般地甩过来，我赶紧护住孩子的头，一块砖头将牙缸从我手上砸到地上，立时瘪了。从高空飞来的砖头如果不是击中牙缸，而是砸到孩子的头上，我不敢想象会产生什么样的后果。
    时光如梭，岁月如烟。尽管这两只经历不同却质地一样的牙缸已经锈迹斑斑，但是，不论是日常生活，还是值班出差，我依然每天使用，形影不离。有的人说我是敝帚自珍，有的人说我是“守财奴”，对此，我都会微微一笑，不愠不火地回答道：“你们不懂我的心。”
〖-ZW/正文〗
