〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手留墨香士气昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”灵活开展野外驻训读报用报活动见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/陈飞/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区“临汾旅”灵活开展野外驻训读报用报活动见闻录
    ■姚志成 本报特约通讯员 陈 飞 特约记者 周 林
    “训练多流汗，是为了战场少流血，演习多检讨，是为了确保打胜仗。今天推荐的文章是《解放军报》四版头条，战斗力标准大讨论实录系列报道――《从‘金牌连’的败仗中警醒》……”
    6月14日18时30分许，记者来到南京军区“临汾旅”坦克四连野外驻训宿营地，看到指导员满新玉正拿着当天的《解放军报》，组织官兵读报。
    该旅政委廖文生告诉记者，针对驻训任务重、生活条件苦、文体活动少的实际情况，他们想方设法克服读报难的实际，采取多种形式办法，充分发挥《解放军报》《人民前线》等主流媒体的“编外指导员”作用，来做无声的思想工作，真正使报纸成为官兵陶冶情操的“催化剂”、解决问题的“宝葫芦”、凝神铸魂的“航向标”、积聚力量的“加油站”。
    驻训读报不容易
    这几年，部队每年野外驻训时间都在4个月以上，有时演训任务重，大半年都在野外训练场度过。去年，该旅在检查野外驻训“三个半小时”制度落实情况时发现，基层连队开展读报用报活动效果不好；官兵们也反映，野训“读报”不容易。
    驻训安排满，时间被挤占。野外驻训时，读报时间似乎被“习惯性”挤占。有时连队训练早出晚归，没有读报时间；有时休息时间用以训练准备，没想到读报。
    形式很单一，效果不明显。有的连队组织读报，人员“正襟危坐”，一人读报众人听，难以入脑入心。有的组织读报走马观花，读读标题、主要内容，读完就算完成任务。
    报纸投送慢，新闻成 “旧闻”。该旅驻训点在大山深处，各营连居住相对分散。过去，《解放军报》等报刊定期送往各驻训点，日报成了“周刊” “半月谈”，新闻成了 “旧闻”，官兵读来不解渴。
    因地制宜方式灵活
    如何充分发挥党报传达上级指示精神、开展舆论引导和思想教育的功效？对此，这个旅因地制宜，采取了一系列行之有效的做法。
    报纸直送驻训点。针对外训期间官兵读报难问题，他们积极联系驻训地邮政部门，抓好增订补订，做到部队训练到哪里，报纸就投送到哪里，让官兵能闻到当日的“墨香”。
    读报时间更灵活。为克服读报与训练时间撞车，他们明确规定晚饭后为读报时间，并把读报落实情况纳入机关检查内容。遇到演训任务重的时节，要求利用训练间隙见缝插针安排读报，靠“短、平、快”读一些“短小精炼”的报道。
    读报方法求多样。采取“主官圈报、干部骨干导读、官兵评报”的办法，营连主官结合工作任务和官兵的思想反映，采取圈阅的形式，有重点地选择能够引起广泛共鸣、启发深入思考、激发训练动力的精品佳作，作为官兵“半小时”的必读内容。记者在十连看到，他们在读报中摈弃传统读报模式，由一人读变多人读，由单纯读变边讲边读，由被动听变成主动学，营造宽松的阅读氛围。“尊干爱兵标兵连”坚持广泛开展“我与军报有个约会”“读报时评”等群众性讨论，问题大家找，道理大家辨。
    结合任务开展读报。今年野外驻训期间，他们注重利用《解放军报》和军区报纸刊登的战斗力标准大讨论系列文章，作为“活教材”开展思想政治教育。十一连指导员刘杨告诉记者，通过对这些文章的分析点评，把官兵的心思聚焦到训练中去，效果明显。记者走进该连帐篷，发现不少官兵的读报心得被张贴在“墙报”上，还引来很多战友的评论。
    读报激发正能量
    连日来，记者在该旅各野外驻训点，随处可感受到读报用报的浓厚氛围――
    晚饭过后，官兵以排或班为单位围坐在一起，学习报纸上刊登的热点新闻，有的还不时做笔记、摘要点、写心得。
    教育课堂，一线带兵人围绕《解放军报》《人民前线》等报纸上刊登的重要文章，进行重点讲解，解疑释惑，配合思想教育。
    训练间隙，大家席地而坐，摊开报纸，集中学习党的声音、教育训练的好经验。
    ……
    “强军梦连着你我他，作为普通一兵，强军征程上每个人都要有自己的‘微目标’，唯有本职岗位才是放飞梦想的最佳舞台……”6月17日晚饭后，一连的“野外读报小讲坛”上，班长葛志强的有感而发引起大家共鸣。
    “半小时”虽不长，“含金量”却不小。该旅政治部主任王悦谈到，去年以来旅里涌现出的67名理论骨干、训练标兵，都是善于读报用报的骨干，其中13人还被上级评为学习成才先进个人。
    不仅如此，读报“半小时”更燃旺了野外驻训官兵高昂的士气，激发出强劲的正能量。
    前不久，该旅担负集团军野外夜战夜训试点任务，他们引导官兵把读报评报活动向战斗力聚焦，通过学习其他部队的经验做法，开展训法战法大讨论，思战、谋战、钻战、胜战的思想在官兵心中升腾。两个多月来，全旅探索战法训法7项，革新各类夜训器材13件。
    发挥党报的学习主阵地作用，通过读报用报让官兵找到了工作的方向、思路、抓手和借鉴，激发了野外练兵打仗的强大动力。廖政委告诉记者，如今，读报用报已成为每名官兵的“良师益友”、如影随形的“指导员”。
    左上图：6月17日晚饭后，官兵在帐篷内对当日报纸的热点新闻进行点评。 王佶摄
〖-ZW/正文〗
