〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学自主创新研发大型计算机兵棋演习系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运筹“系统”之中决胜“棋盘”之外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中高级指挥员万余人次参与推演训练，加速战略战役训练实战化转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063000101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者柳刚、褚振江报道：一子落下战鼓声声急，棋局博弈兵马战犹酣。6月25日，一场大规模联合作战条件下的后勤保障兵棋推演，在国防大学兵棋中心悄然打响，这已是国防大学兵棋中心建成以来举行的第22次大规模兵棋演习。3年来，国防大学自主创新研发的大型计算机兵棋演习系统从这里走向三军演兵场，成为推进我军战略战役训练实战化转型的重要抓手和实践平台。
    “截至目前，我军中高级指挥员累计万余人次经过兵棋系统的淬火培训。”国防大学兵棋演习系统总设计师胡晓峰教授对记者说，该系统正在改变机械化作战思维和粗放型的指挥模式，让数据情报、精确打击、联合指挥等信息化作战新理念深入人心，参训指挥员在最艰难的博弈中锤炼打赢未来战争的真实本领。
    2007年，军委总部将战略战役兵棋演习系统研发的重任赋予国防大学。胡晓峰教授带领团队从零起步，展开艰苦攻关。他们先后与上百名将校指挥员切磋交流，仅军事设计方案就反复修改了21稿；着眼未来战争复杂体系，他们完成了数百类军事规则模型的设计，逼真模拟出陆海空天电多维空间；他们携手军地近30家科研院所、近千名技术人员展开联合攻关，攻克了10余项关键领域核心技术。
    整整7年，国防大学兵棋研发团队用激情和智慧，锻造出了具有革命性意义的崭新训练平台――大型计算机兵棋演习系统。该系统先后获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步奖一等奖3项，兵棋研发团队被四总部授予“全军科技创新群体奖”。
    参加推演的海军潜艇某基地后勤部部长宋光峰说：“兵棋系统让演练向信息化、实战化转变，让我们找到了打仗的感觉。”
    短评
    用科技创新“杠杆”撬动未来
    习主席强调：“科技创新，就像撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。”国防大学研发大型计算机兵棋演习系统的创新实践，在战斗力建设领域生动地诠释了这一道理。
    信息技术，是新军事变革的“引擎”，是提高军队核心军事能力的关键。如何把握住新军事变革这一难得的历史机遇，快速跨越武器装备的技术“代差”，实现我军信息化建设的 “弯道超车”？一个事半功倍的选择就是：充分用好科技创新这道“杠杆”，突破信息领域的核心关键技术。
    我军广大科研工作者应以国防大学兵棋团队为榜样，瞄准国防重大战略需求主动作为，坚持自主创新，在攻坚克难中追求卓越，勇于创造引领军事变革潮流的科技成果，为强军目标早日实现贡献力量。
    左图：兵棋推演场景。
    范立群摄
〖-ZW/正文〗
