〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅集中官兵智慧优化组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请“兵王”献计“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田洪磊报道：6月9日，第26集团军某旅党委议训会现场，6名士官坐在前排畅所欲言，对问题不遮不掩：“某连战备库室设在三楼不利于紧急出动”“伞降训练场部分设施老化存在安全隐患”……一个个基层训练存在的问题成为讨论的焦点。这是该旅集中官兵智慧、优化组训方式的重要举措之一。
    “让组训的‘末端环节’进入训练的‘顶层设计’，才能确保训练方案更加贴近实战。”该旅政委武仲良介绍说，6名士官中，既有在全军特种部队比武中摘金夺银的“伞降能手”“狙击之王”，也有扎根军营20年默默奉献的装备维修技
    师，都是战士们心目中的“兵王”。他们作为各专业的“大拿”，既是训练的参与者，也是训练方案的实施者，积累的好经验、好做法和发现的矛盾问题都是党委决策的重要参考。
    该旅党委不仅面对面听取一线带兵人对于训练的看法，分析训练形势、研究训练难题，还通过进一步规范机关基层议训制度，把士官代表参加各级议训会作为一项硬规定。同时，倡导士官对照战斗力标准，结合训练方案实施情况撰写组训报告，作为机关制订计划方案的依据。
    某连班长、二等功臣卜凡顺告诉记者，他结合实践提出的“把装备操作说明书改编为‘顺口溜’提高训练效率”的建议已经在连队进行试点，为此，他还被营队评为“创新之星”。据统计，该旅6月份训练计划吸纳了士官代表们提出的30多条意见建议，受到基层官兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
