〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省玉龙县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务兵优待金11年连增等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汝剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日，云南省玉龙县传出消息：今年义务兵优待金在去年基础上增加973元，这是该县第11次增长义务兵优待金。在财力紧张的情况下，玉龙县委、县政府千方百计筹集资金，确保义务兵优待金发放标准随着全县农民人均纯收入增长而增长。
    （杨汝剑）
    喀什市人武部
    深入城乡宣讲中央精神
    6月上旬，新疆喀什市人武部组织理论宣讲小分队，深入驻地社区、学校、乡村，在帮助群众打扫卫生、收割麦子的同时，面对面宣讲中央新疆工作会议精神。70岁的农户买买提明感动地说：“现在中央政策这么好，只要我们团结在一起，暴力恐怖分子就没有藏身之地！”
    （侯军治）
    广西罗城县
    军属就医可走绿色通道
    近日，广西罗城仫佬族自治县龙岸镇军属石善忠到当地医院就诊时得知，自己看病有了“绿色通道”。今年4月，罗城县军地出台文件保障军属优惠就医，将军属个人信息报送市医院存档。军属看病时可享受免挂号费、小额度门诊药费和取药无需排队、优先预约专家门诊等优惠，还可减免住院费用。
    （吕德坤）
〖-ZW/正文〗
