〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造“慰烈工程”修缮战场旧址挖掘传统资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省淮北市红色文化凝聚强军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇/周海良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者栗振宇、特约通讯员周海良报道：不久前，散落在安徽省淮北市乡村的烈士墓集中迁进新建的淮北市烈士陵园，共计6048位烈士英魂“入园归队”。
    淮北地区是淮海战役的主战场之一，曾有160多万民众和13万多辆小推车参战支前，当地有着深厚的爱国拥军传统和丰富的红色文化资源。近年来，淮北市把“慰烈工程”“铸魂工程”列入全市重点建设项目，建成小朱庄战斗烈士墓等17个国家级和省市级爱国主义教育基地。该市还投资修缮小李家庄、文昌宫、双堆集等战场旧址20余处，构建独具特色的淮北红色文化长廊。每逢干部提升交流、新兵入伍、民兵教育训练等时机，相关人员都会来到这些战场旧址，聆听革命历史，提振战斗精神。
    在皖北小李家庄，村民李华松10年如一日精心维护淮海战役总前委指挥部的一处旧址，并义务向游客和群众宣讲当年的故事。这项工作在李家已传承了三代人，时间持续60多年。“延续爱国拥军的精神血脉，既要薪火相传、代代守护，更要与时俱进、勇于创新。”淮北市委书记、军分区党委第一书记肖超英介绍说，为把红色文化软实力化作强军兴军的“硬支撑”，他们先后完成市县（区）两级国防动员指挥中心、人防基本指挥所等10余个军事设施建设。此外，该市还有47家国家级高新企业、科研院所主动与所在地部队和武装部“联姻”，2000余高科技人才、1700件军民通用装备有了“军用户口”，应战应急能够迅即“随军支前”。
    安徽省委常委、省军区政委宋海航告诉记者，近年来，淮北市3次蝉联全国文明创建先进城市，4次荣获全省双拥模范城称号，5个单位被南京军区表彰为军事训练先进单位、岗位练兵先进集体。
〖-ZW/正文〗
