〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军防空兵跨区演练拉开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/高伍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月27日电 刘逢安、特约通讯员高伍报道：6月25日上午，“火力-2014・郑州”防空兵部队指挥对抗演练在防空兵学院展开，由兰州军区某防空旅首长机关组成的“红军”与防空兵学院教员和学员编组的“蓝军”，依托一体化指挥平台和指挥训练系统，围绕侦察反侦察、干扰反干扰、打击反打击等内容，展开多回合、全要素、全过程指挥对抗，标志着我陆军防空兵部队持续3个月、连续6场跨区基地化演练的战幕正式拉开。
    演练总导演赵天翔介绍说，依托院校组织防空兵部队跨区基地化演练在我军尚属首次，整个演练将着眼提高防空兵军事训练实战化水平，先后完成1个防空旅部队首长机关指挥对抗演练、4个防空旅生疏环境战术演练导调评估和1个防空旅陆空对抗演练评估。届时，来自成都、沈阳、南京军区的5个防空旅将分别跨区数千公里奔袭至西北、华北、华东等陌生地域进行实兵实弹战术演练，我陆军防空兵新式装备在演练中将悉数亮相。
    据悉，“火力-2014・郑州”指挥对抗演练将突出全程对抗、随机导调、全面检验、量化评估、检讨问题等重点。随机导调、活导活演将作为指挥对抗演练的基本导调形式，通过占50%以上的随机导调情况，诱导红蓝双方开展高强度、高密度、高难度、高逼真度的背靠背对抗。
〖-ZW/正文〗
