〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事迹报告不再层层润色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凯/刘鹏/范宜敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 凯 刘 鹏 范宜敬
    5月18日下午，兰州军区某舟桥团 “投身强军实践、践行群众路线”先进典型事迹报告会隆重举行。与以往不同的是，作报告人员的稿件没有了以往那种华丽的语句和修辞，取而代之的是朴实的兵言兵语。团政委毕德鹏告诉笔者，这次的事迹报告材料，机关没有改动一个字，完全是报告人自己的语言。
    4月初，经基层筛选推荐，该团确定了6名官兵作事迹报告，按照惯例，机关对他们的事迹材料逐一修改润色。没想到， “精心打磨”的材料被团领导挡了回来：“这哪儿是我们熟悉的卫生队队长张景耀？恐怕是你们理想中的典型吧？”
    “真实的典型最有说服力。一味拔高美化怎能让官兵信服？”毕德鹏要求典型作报告一律用自己写的稿子。
    事迹报告会上，6名先进典型分别用自己原汁原味的语言畅谈成长历程，一个个鲜活感人的故事打动了台下官兵。士官廖军对笔者说：“他们讲的事我们都亲眼看得到，这样的典型可敬可学。”
    该团因势利导在机关开展“查找身边不实作风”活动，让机关干部以基层官兵为镜，认真查摆问题、对照整改。针对一些机关干部蹲点不实的现象，团里制定细则，明确蹲点干部必须完成授课辅导、谈心交心、记录“兵情日记”等10项工作。
〖-ZW/正文〗
