〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷工减料喝不到祝捷的美酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 雷
    提 要：只有严格按大纲要求把课目训全、内容训实、时间训够、标准训到，把打赢要求体现在一招一式、一枪一弹、一兵一卒，体现在每一次单装操作、每一个协同动作、每一组数据输入，才能做到有备无患，决战决胜。
    北京同仁堂的各处门店中，都挂着这样一副对联：炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。这副对联揭示出百年老店长盛不衰的秘诀。隔行不隔理，战斗力建设何尝不是如此。
    九层之台，起于垒土。打赢的大厦既离不开四梁八柱的支撑，也离不开一砖一瓦的累积。只有严格按大纲要求把课目训全、内容训实、时间训够、标准训到，把打赢要求体现在一招一式、一枪一弹、一兵一卒，体现在每一次单装操作、每一个协同动作、每一组数据输入，才能做到有备无患，决战决胜。美军要求新兵必须经过每天12小时以上、持续9周地狱般的基本战斗训练，掌握17项实战必备技能，才算真正迈进军营的门槛。
    然而，一些单位在抓战斗力建设上不同程度地存在偷工减料现象：有的高难训练课目少训漏训，有的训练时间没保障，有的干部战士参加训练不积极，还有的盲目求新攀高，忽视了基础课目的训练。
    军事训练是未来战争的预演，来不得半点漂浮和虚假。《曾胡治兵语录》中记载：“练兵之道，必须官弁昼夜从事，乃可渐几于熟，如鸡伏卵，如炉炼丹，未可须臾稍离。”训练场上偷工减料，到了生死对决的战场上必然要付出血的代价。只有把军事训练作为中心工作，作为准备打仗的当务之急，真打实练，不做虚功，才能不断积蓄能打仗、打胜仗的底气和资本，喝到祝捷的美酒。
    军人皆渴求胜利。然而，胜利从来只青睐千锤百炼的军人。一支没有危机感、紧迫感的军队，一支荒于训练、疏于战备的军队，打起仗来必定吃败仗！《一万小时天才理论》一书认为，一个人要达到事业的至高境界，需要经历至少1万小时的刻苦学习，也就是连续10年、每天3个小时，任何人都不例外。对于军人，“1万小时定律”同样适用，但这只是底线要求。
    刘伯承元帅说过：“须知没有平时很好地练兵，战时就不能很好地用兵，犹之乎人没有积蓄的钱，就无钱可用。”杜绝偷工减料现象，就要敢于向训风演风考风不实现象开刀，严格训练问责和奖惩机制，让那些弄虚作假、殆战忘战的人受到惩罚、尝到苦头，努力把“真、难、实、严”的要求落实到训练的每一个环节。
    （作者单位：66325部队）
〖-ZW/正文〗
