〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院与北京市海淀区签署合作协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中关村核心区首个军民融合产业园成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电 记者李兵峰、特约记者张常伟报道：今天上午，第二炮兵装备研究院与北京市海淀区签订全面贯彻军民融合发展战略合作协议，中关村核心区首个军民融合产业园挂牌成立。这个新平台的搭建，标志着军地双方将形成合力优势，拓展协作空间、深化合作层次，推动军民融合深度发展。
    在这个新的合作平台上，双方将坚持服务部队、服务社会、军地统筹的原则，围绕推进军事科研能力与经济社会向更高层次发展，按照“政府搭台、军队采购、企业响应、市场运作、依法保障、共创双赢”的工作思路，依托海淀区自主创新和产业资源优势，发挥第二炮兵研究院军事装备论证和技术攻关作用，互利共赢，携手共谋军民融合发展新路子。
    该研究院领导介绍，他们将与海淀区共同组成联合领导小组，统筹优势资源，创新制度机制，出台一系列保障政策措施。还将建立信息互通和定期会议制度，发挥军事需求牵引和政府引导协调作用，在军事采购、资源动员、产业支撑、科研攻关等多个领域深化合作、协调推进，切实推动第二炮兵武器装备发展创新和高新技术成果产业化。
    近年来，第二炮兵装备研究院借助社会资源，深入推进军民融合发展，与武汉大学等10余所知名高校签订人才培养战略合作协议，与航天科技、航天科工集团等50多家军工企业建立协作关系，利用地方优质资源加快导弹武器装备跨越发展。去年以来，该院有50余项重大成果获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
