〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新热带山岳丛林战法技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海亮、特约通讯员江彦军报道：山高谷深，雾浓林密。6月下旬，云南省军区某边防团组织热带山岳丛林地进攻演练，红方侦察分队钻林入阵，引导火力精确摧毁“敌”指挥所。该团政委杨富国介绍说，此次演兵，他们前期对照实战需求改进的多种战法技能，全部经受了实战检验，实在管用。
    高山密林，电台、对讲机等通信联络方式易受干扰和被“敌”监听。为此，官兵们创造出模仿鸟兽叫、树叶哨、拉藤条等类似暗号的“丛林联络语言”。然而4月初的一次侦察训练中，官兵们途遇狂风暴雨，巨大的风雨声淹没了“丛林联络语言”，训练被迫中断。
    战场上需要什么样的战法技能？如何细化完善？该团领导反思认为：丛林语言“失联”不可怕，可怕的是战法单一、应变不足，打仗要吃大亏。对照实战需求，他们改进了包括“林间投弹”等4类16种战法，将“丛林联络语言”与通信电台等相结合，探索了“目标传递判断口诀”；将微光夜视仪、红外探测器和单兵侦察雷达等信息化装备整合，研创了“敌我识别观测法”……一系列举措，使一个个热带山岳丛林作战妙招易行管用，有效提升了实战能力。
〖-ZW/正文〗
