〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌市伍家岗区人武部推行治庸问责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让干部尽心履职有激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/王波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡伟、王波报道：“单位要发展，不能只求不出问题，还要对落实上级指示不力、无所作为的‘太平官’问责！”近日，湖北省宜昌市伍家岗区人武部召开群众路线教育实践活动座谈会时，政委尤祖华再次重申了这个观点。该人武部党委大力推行治庸问责机制，催生了干部干事创业的激情。
    去年底，伍家岗区人武部探索建立治庸问责机制，从班子思想建设、能力建设、作风建设3个方面明确治庸问责的内容、目标和责任，使问责工作制度化。今年3月，作为治庸问责机制的补充，人武部党委又专门出台《机关效能建设目标绩效考核评分细则》。
    为确保制度落到实处，这个人武部采取发现问题及时问责、遂行任务跟踪问责、检查考核随机问责等多种形式治庸治懒。部党委研究区国防动员指挥中心内部装修方案时，人武部部长何永斌对施工报价提出疑问，并对相关负责人前期市场调查不深不细进行了批评，并要求限期整改，降低了工程消耗。
〖-ZW/正文〗
