〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省南雄市人武部服务军属办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵安心服役无牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霄山/乔向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李霄山、乔向阳报道：6月12日，广东省南雄市人武部给当地14户生活困难或遇到法律纠纷的军属分别送去低保单或拥军法律援助卡。此举有效解决了军属遇到的难题，让在外服役的南雄籍官兵少了几分牵挂。
    “我部战士廖文伟因父亲车祸后得不到事故赔偿，影响到思想稳定……”5月16日，驻疆某部发来的一封公函，引起南雄市人武部党委高度关注。在协调解决小廖家庭困难的同时，这个人武部组织力量对全市近400名现役军人家庭进行走访调查，发现还有13户军属有着这样那样的困难，需要政府援助。
    “决不能让家庭困难拖战士后腿，影响部队战斗力建设。”6月6日，南雄市人武部协调地方社会保障、民政、司法等部门负责人召开专题会议，通过两项措施：一是社保、民政部门核实相关军属家庭困难后，将其纳入最低保障对象；二是司法部门将遇到法律纠纷的军属列入法律援助对象，积极维护其合法权益。不到一个星期，这两项实事便全部落实到位。
〖-ZW/正文〗
