〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层实现提速增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫利/樊西刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫 利 樊西刚
    不久前，陆军第54集团军某团一连指导员王少杰，从政治处主任秦树发手中接过新配发的办公电脑。至此，一周前营连主官反映的没有专用办公电脑的问题已全部解决。政委王建忠说：“解难有了时间表，机关服务基层的效率明显提高。”
    每年年初收集基层官兵反映的难题，制订年度机关帮抓基层计划，是该团一贯的做法。然而，由于以往机关在帮基层解难题中没有明确的时限要求，有些实事落实起来总是拖拖拉拉。
    在党的群众路线教育实践活动中，团党委“一班人”分头沉到基层摸实情，共收集影响单位建设的难题40个。为尽快解决好这些难题，他们认真梳理分类，并召开军人大会，要求相关业务股室对解决难题的时间和标准做出公开承诺。
    为使承诺落到实处，该团成立了督导小组，对解难情况进行跟踪问效。另外，还依托局域网开设“曝光台” “我有话说” “建言献策”等栏目，请全团官兵监督。笔者了解到，截至目前，已有5个难题得到解决，其他难题正在按时限要求逐步解决当中。
〖-ZW/正文〗
