〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银川警备区迎难而上解除官兵后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉峰、特约记者徐殿闯报道：6月20日，下岗多年的宁夏银川金凤区人武部干部李万强的妻子陈桂梅高高兴兴上班了。据介绍，陈桂梅是银川警备区近期协调安排上岗的第27名军嫂。该警备区一些基层干部兴奋地告诉记者：“这是党的群众路线教育实践活动为我们带来的实实在在的好处。”
    在第二批教育实践活动中，该警备区党委机关深入基层征求意见建议，了解具体困难，能协调解决的马上解决，需要地方政府解决的，由警备区和市双拥办联合提出报告，请求地方党委、政府帮助解决。
    今年驻银部队共有48名随军子女需要上学或转学，警备区机关出面协调市教育局、双拥办等相关单位，分期分批解决了问题。因随军家属增多，驻银部队许多干部、士官面临住房困难，该警备区协调市政府，把无力购买住房的官兵纳入银川市经济适用住房保障范围，目前已经为98名官兵解决了住房问题。
    前几年，有部分转业干部到地方工作后，没有按国家规定享受到相应的职务待遇。该警备区了解情况后，主动找市委领导做工作，截至目前已有12名团职转业干部明确了职务待遇。
〖-ZW/正文〗
