〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂开：用心铺就民族团结发展路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从云南省武定县城往北走，出城不远就是西和村。这是一个有着1100户、4800多人的大村，居住着汉、回、彝、苗、傈僳、傣等六个民族。多年以前，回汉两个民族常因山林、土地等引发纠纷。在这样的情况下，没有人愿意站出来当村干部。
    1997年，34岁的回族共产党员聂开被群众推选为村委会主任；2000年，又被选为党总支书记。他认识到建设社会主义新农村需要安定和谐的环境，开始向群众宣传党的民族政策，向大家宣讲民族团结才能共同发展的道理。
    多年前的纠纷矛盾让很多村民心生芥蒂。“不过现在不会这样了，回族和汉族的交流越来越多。”村民马金燕介绍，她家在县城边上开了一家铜锅牛肉饭店，来吃饭的顾客90%以上都是汉族，自家饭店的肉牛很多也是汉族供应的。
    除了自己随时随地宣传，聂开还邀请县上的相关部门来村里宣讲法律知识、宗教政策，请村里德高望重的老党员回忆过去、开座谈会，使“汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族”的观念在广大群众心中扎根。
    最近十多年来，西和村再也没有出现过民族间的纠纷，群众和睦相处，相互帮助。聂开也把民族团结和谐的热情引导到建设新农村的实践上来。连接县城和村子的那条水泥路，可以说是最好的见证。1997年，聂开一上任，就积极向上级争取资金，发动群众投工投劳，把四个村组的1000多米村间道路全部建成水泥路。
    2004年，聂开又多方筹措资金60多万元，把县城至西和村的1500米弹石路改造成4米宽的水泥路；2007年，又把这条路拓宽到10米。
    在聂开的带领下，西和村大力发展经济林果种植、乡村旅游，很多村民外出经商，大部分群众走上了致富的道路。2013年，西和村人均收入达8500元，固定资产百万以上的有300多户。
    （据新华社昆明6月29日电 记者周洪鹏）
〖-ZW/正文〗
