〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索新特弹药战术使用招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/邓庆颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员邓庆颖报道：6月17日午夜，沈阳炮兵学院战术综合演练现场上演精彩一幕：先是照明弹照亮“敌”目标区域，紧接着打出的电视悬浮侦察弹弄清“敌”要害位置后，激光末制导炮弹精确点穴。“轰轰轰”3声炮响后，“敌”指挥所被炸开了花。
    “真没想到，综合运用战术，让大炮夜间也能‘长眼睛’！”这一幕，让许多参演学员惊叹不已：新弹药配套新战法，将他们头脑中传统炮兵万炮齐鸣的印象完全颠覆。
    “这仅仅是我们探索新特弹药战术使用众多招法中的一种。”该院院长瞿新奎告诉记者，随着我军建设发展，特别是在信息主导、火力主战的体系作战新样式中，一些新特弹药纷纷“落户”炮兵部队。这些新特弹药在未来战场上功能作用特殊，它们能否形成战斗力，对打赢未来战争至关重要。为此，该院在筹划年度战术综合演练时决定：将探索新特弹药战术使用招法，作为演练重要内容突出出来。
    记者在演练现场看到，该院炮兵指挥、电子侦察等8个教研室专家教授，集智对干扰弹、激光末制导炮弹等新特弹药的战术运用进行探索，先后总结出数十种战法训法。
〖-ZW/正文〗
