〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价习近平主席在和平共处五项原则发表六十周年纪念大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 和平共处五项原则发表60周年纪念大会28日在北京举行。国家主席习近平出席大会并发表题为《弘扬和平共处五项原则 建设合作共赢美好世界》的主旨讲话。习近平主席的讲话引起了国际社会的强烈反响和高度评价。
    印度资深战略分析家肖普拉说，习主席在讲话中提出的“六个坚持”的主张非常重要，对世界和平发展合作和推动中印关系发展具有指导意义，与印度坚持主权平等、不结盟、共同安全的主张契合。印中两国应该携起手来，实现共同发展，达到合作共赢目的。
    缅甸执政党报《联邦日报》主编吴温丁说，建设合作共赢的美好世界，缅甸、中国、印度有着共同诉求。我们不仅要和平共处，更要拓展和平共处五项原则内涵和精神，实现和平发展、合作共赢，让和平共处五项原则永放光辉，继续发挥积极作用。
    印度尼西亚政治观察家李卓辉认为，时至今日，和平共处五项原则依然在国际事务中发挥着重要作用。习主席关于弘扬和平共处五项原则的主张对外宣示了中国和平发展、睦邻友好的外交政策没有改变，同时也是对所谓“中国威胁论”的有力驳斥。
    柬埔寨和平合作学院高级研究员强万纳里说，和平共处五项原则是国际关系的基础。中国处理地区和国际争端时始终遵循五项原则，这是中国国际地位及影响力日益重要的原因之一。和平共处五项原则进一步发展和增强了中国在国际舞台的软实力。
    巴基斯坦前驻华大使扎基认为，和平发展是习主席讲话的核心内容以及和平共处五项原则的重要内涵。许多国家已经意识到主权平等和维护世界和平稳定的重要性，意识到冲突和战争无法带来和平，只有和平发展才能交到朋友，才是可持续的政策。
    埃及“马特和平发展和人权基金会”总裁奥克尔认为，60年来，中国一直坚持按照和平共处五项原则处理国际关系，为其他国家树立了好的榜样。其他国家、尤其是大国，应遵循和平共处五项原则处理国际关系。
    俄罗斯科学院远东所学者莫克列茨基高度评价习主席在讲话中所表达的中国坚定不移走和平发展道路的决心和立场。他认为，中国不谋求侵略扩张，不谋求霸权，为世界和平与发展作出了重要贡献。中国坚定奉行和平共处五项原则，建立并发展同各国的合作关系，有效回应了与日俱增的全球性挑战。
〖-ZW/正文〗
