〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要出格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩宪瑞
    笔者当报道员时，常替机关抄写材料。那时用的是方格纸，一不注意便将字的笔画写到格子外。有一次科长提醒：“抄写有讲究，不要出格”。一句简单的话，让我觉得这不仅是对写字的要求，还蕴含着做人做事的道理。
    格，是一种限制、规范，带有规定性。字字在格内书写，文字就匀称、整齐、协调，笔画肆意出格就显得杂乱无章。党纪国法、条令条例及各项政策、制度、规定，都可谓之为大格，具有强制性要求，必须严格遵守，不可违犯。如果谁都能肆意违犯，社会就陷入无序，一切美好愿景和构想都无法得到实现。
    近年来，由于社会发展迅速，法规制度的建设和执行在一些领域和系统没能及时跟上，因而出现了一些人言行出格现象，如有的经不住利益诱惑，对法规制度置若罔闻、视而不见、明知故犯；有的打政策的“擦边球”，搞变通、打折扣，貌似行为在“格子”内，实际已走到“格子”外；更有甚者，成天对别人喊着要守“格子”，自己却做出许多出格的事。
    任何社会都有一定的规范，人的行为是不能随意出格的，出了这个“格”，就可能要进那个“格”，如有人因贪赃枉法而出格，最后就被“格”在了铁窗之下。在当前党中央大力反腐之下，一些贪腐者的结局就证明了这一点。作为受过多年教育的党员领导干部尤其应当懂得这个道理，严格要求自己，严格管理自己，自觉按照习主席“作风建设永远在路上”的要求，加强党性锻炼和修养，认真学法规、做到懂法规、坚持用法规，立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之私，任何时候和情况下都守住法律、纪律和道德底线，切实做到言行入“格”、珍惜人格，以清白为官、坦荡做人、干净做事赢得群众信赖。
〖-ZW/正文〗
