〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从青山脑走来的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛红国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■葛红国
    一
    有一个地方，听起来很有意思，名叫“青山脑”，是江西革命老区永丰县偏远的一个小山村。1976年初夏，天刚蒙蒙亮，呱呱坠地的梁青福叫醒了“青山脑”的左邻右舍。
    这个38岁的三级军士长性格憨厚，同时也细腻，问他什么都不厌其烦，都是财务工作磨出来的。天天和金钱款项打交道的人，一点儿差错不能出，哪能豪爽粗放啊。不知不觉，他已在军区政治部工作20个年头了，在财务办由出纳干到了会计，在警卫连公勤排也成了资格最老的兵。这个财务战线上的老兵，他的故事可是有的一说。
    他来当兵和所有农村兵的愿望一样，因为家境贫寒，因为想改变自己的命运。“青山脑”这个名字怪里怪气的小山村，带给他快乐而又辛酸的童年记忆。家里穷得揭不开锅，他们弟兄四个每天上学都要去山里砍担柴到镇上卖掉贴补家用。穿的裤子屁股后面永远补丁摞补丁，每次有女同学走在身后他就面红耳赤、无地自容。他最想有一根腰带，母亲却只给他一根布条了事。一到下雨天他就得穿蓑衣，家里惟一一把油布伞只有父亲能用，调皮的同学老是把他的蓑衣戳出洞，回家母亲又是一顿骂。以至长大后的他有了购物癖，见到以下三样东西就忍不住地想买：裤子、皮带、雨伞。这三样东西连着他刻骨的记忆，让他疼、梦寐，甚至有点畏惧。每次把它们买回来，他都忍不住要抚摸它们，像抚摸现在的生活，抚摸那些在他四周静静流淌的富足安康的小小幸福。
    1994年，高中毕业的梁青福应征入伍来到南京的部队，才算第一次见识到高楼、电梯和红绿灯。他在军区政治部管理处做了机关兵，任公务员兼文书。18岁的他性格沉稳，写得一手好字，很得单位领导欣赏。管理处的事情多且杂，军需、财务、车管、油料等等，不一而足。作为公务员，从打扫卫生到订票买票到采买内勤到办理出入证件到抄写材料，他协助干事们干了大量内勤保障工作。
    1998年，当兵第四年的梁青福考取湖北襄樊士官经济学院，主攻出纳专业，从此和财务工作正式结上了缘。1999年学满一年后回政治部实习，实习结束后正式任职出纳，从此，他将青春献给了财务工作。财务工作天地不大，甚至狭小，一张工作台，一台电脑，再就是文件柜里一摞摞的单据。就是在这小小天地里藏着无限乾坤。借贷、薪金、资金、经费、支票、转账、报销、核算、审核，样样都在和钱款打交道，动辄就是百万千万的天文数字。想想看，从裤子用布条随便系系的贫寒童年走出来的梁青福，面对人生如此巨变，心灵曾有过什么样的震撼。他还记得13年前第一次坐出纳台前签发第一张转账支票时的情景。那是一张上万元的支票，他郑重地写下金额、日期与单位名称。可恨的是金额大小写，他写错了几次，紧张得手都在抖。紧接着，一股自豪如辛辣烈酒洇上心头，他又兴奋得几乎醉了。
    二
    梦想很丰满，现实很骨感，骨感现实偏偏又是通往梦想的惟一阶梯。关于梁青福的骨感现实，是只属于财务工作者的磨人。财务工作严谨、机械、无趣，一点儿差错都不能出。干这行的人个个高度紧张，神经衰弱强迫症是常有的事，他梁青福也概莫能外。当年实习时，他曾在资金记账时填错两毛钱，弄得他非常不安，核查到半夜才找到错点，原来把一个八毛钱看成了两毛钱。第二年一次报销账目时，因为把1001元看成101元，又少付了900元，幸好及时发现，赶紧把报账人喊住面红耳赤地补上。两次失误后，梁青福痛定思痛。怎样才能做到杜绝一切谬误，没别的捷径，只有细心、细心、再细心！资金核对时，别人核两遍，他就铆着劲来三遍。物资采购、资产登记，上传下达，反复校对，他耐着性子一遍遍地来。
    数字是枯燥的，翻来覆去就是那10个阿拉伯数字。白天上班时间不够，他就晚上加班来核对。日光灯管是公事公办的阳光，毫无生趣。同样无趣的还有那些数字，它们黑压压挤满表格，面无表情，千篇一律，里唆，再就是不停地拆装、重组、互换，布出各种迷魂阵让他困顿。这就是他当年梦想驾驭着它们成为将军的千军万马？现实滤去他的缤纷幻觉，将他按倒，逼他必须在重复与厌倦的原野上胼手胝足、苦苦耕作、毫无退路。
    三
    在浩如烟海无穷重复的审核与结算中，梁青福挺过来了，而且光阴一晃，他都这样过了13年。时间的沙漏缓缓滴落，我们身在其中哪里晓得，只有偶尔回头一望，我们才会惊觉时代的巨笔如何刷新了天地。眨眼间，一切就已经电子化了，更多的数据填写核查需要在电脑里作业完成。现在每年下发的财务软件数据包分成12个子系统，全靠个人自学掌握。为适应新形势，梁青福开始了新一轮的刻苦自学。从头摸索，慢慢适应。他勤奋，也聪慧，不但掌握了这套软件，还和总政开发这套软件的工程师屡屡沟通交流，根据他的建议，上级下发了几次补丁盘，即时保障了这套软件的操作顺畅。现在的他，堪称这方面的专家。每次软件下发到军区下属单位，下面单位的财会人员都会打电话来请教。对此，他仍是那种不急不慢的个性，耐心地一一解答释疑，实在不行，他会说：“你那有笔记本电脑吗，晚上带过来，或我上门加班帮你弄。”
    从1994年入伍至今，梁青福已经当兵19年了。现在的他，是政治部资格最老的士官，也是警卫连的老班长。除了机关工作，他还担任着连队支委工作，每周要去连队查铺查哨3次。他还结婚当了爸爸，儿子已经10岁了。因为工作忙，两口子到现在都没照婚纱照。妻子经常怨他，等得花都谢了，什么时候让我穿婚纱臭美一下啊。怨归怨，他们仍是相爱的、幸福的。这个从“青山脑”走出来的憨厚小伙子，很珍惜眼前这来之不易的一切。他的生活很普通，和我们大多数人一样普通；曾有过提干的机会，却失之交臂；立过三等功，也算不了多么功勋卓著；辉煌没有过，却一直在财务战线兢兢业业地工作着、生活着。
    这就是他，我们身边一个默默无闻又可敬可爱的老兵。
    如果你在军区大院遇到这样一位老兵，脑袋大大的，走路慢慢的，总是一副冷静谦逊的样子，那就是我们的老兵梁青福。这一刻，请你能对他笑笑，上前致意一声：辛苦了，我的战友。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
