〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立起刚性标尺健全奖惩机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师讨论收获固化为制度成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴曰斌、特约记者许必成报道：6月下旬，新疆军区某师干部调整工作结束，多名干部因“战斗力未达标”痛失晋升机会。师政委张泽民告诉记者，师党委从健全战斗力评价体系和奖惩机制入手，推动战斗力标准大讨论成果植根头脑、进入战位，形成了全部心思向打仗聚焦的鲜明导向。
    在战斗力标准大讨论中，这个师充分发挥官兵主体作用，梳理出21个重点讨论题目，组织了820多场次讨论辨析活动，官兵们在政工网上跟帖热烈，形成了较为深刻的认识成果和思想成果。师党委机关因势利导，推动大讨论收获转化为制度机制成果。
    经广泛调查论证，针对4种类型部队、468个战位实际，师党委研究出台《全师部队战斗力标准评价体系》《师战斗力建设专业岗位标准体系》等，明确了所属各类机关、部队、分队和各类人员的战斗力建设目标及考核评价指标。涵盖8种能力37个战斗力要素的1105个硬性指标，使各个层次、各个岗位都有了具体明确的战斗力标准，大幅压缩了战斗力标准评价中的弹性空间。
    为奖优罚劣，师党委出台《战斗力建设奖惩规定》《按战斗力标准选用干部规定》，把训练态度、训练实绩、进步幅度确立为奖优罚劣的硬尺度、成长进步的硬杠杠，将年度奖励指标的80%用于训练表彰，干部选用向带兵打仗能力强的倾斜。今年以来，该师有49名训练成绩突出的干部升任主官，多名干部因训练成绩不佳被暂缓提升。
    刚性标尺立起来，训练场上传捷报。“消极保安全、降低训练难度强度”的现象大幅减少，敢于涉险克难、勇于暴露问题的新风劲吹。6月初，新疆“百里风区”狂风大作，师机关率部队迎险而上，集中演练“通信组网联络”等高难课目，既暴露了问题，也取得了一批战法成果。
〖-ZW/正文〗
