〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部服务局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用读书演讲活动深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歌/刘锶铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋歌、函授学员刘锶铭报道：6月15日，一场以“我为强军作贡献、服务保障当尖兵”为主题的读书演讲比赛在总参管理保障部服务局展开。与以往不同的是，这次活动的参赛官兵都是利用点名、班务会、“三个半小时”等时机，开展“微演讲”选拔出来的。
    为扎实开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，针对营区分布广、人员集中难、工作种类多等特点，该局党委多次召开专题会议，广泛征求各处意见，树立“散中抓建”思想，党委成员带头组织读书学习。他们给官兵配发学习书籍和教育材料，组织内容丰富、形式多样的“微教育”“微演讲”等活动，使献身强军实践的意识深入人心。
    该局党委紧贴所担负的职能任务、紧贴官兵成长成才的需要拓展教育活动的内容。举办干部骨干培训班，对各级干部和士兵骨干进行集中培训；有的单位挖掘身边的典型，用身边人、身边事激发广大官兵强军热情；有的单位组织炊事员参加营养学培训，加强“一专多能”人才培养；有的单位引导医务人员报考心理咨询师，为官兵提供全方位健康保障。通过一系列紧贴任务、立足岗位的学习教育活动，单位风气明显转变，业务水平显著提高。
    该局还通过采取读书学习、演讲竞赛、参观见学等方式，积极创新教育手段，使活动更加丰富多彩。他们与驻地图书馆协作，实现了图书定期更新，为读书演讲活动创造了良好条件。同时，还倡导“月读一书，周习一文，日记百字”，在局域网建立了交流心得体会的平台，使官兵在这种小范围的“微活动”中增长知识、拓宽视野、提高素质，在潜移默化中树立起平凡岗位创造非凡的价值追求。
〖-ZW/正文〗
