〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役频管中心预任副主任陆恭超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把火热的心融入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亮/宋卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 亮 宋 卿
    他不是现役军人，却有着强烈的国防观念；他身兼两职，从不忘军装赋予的职责。同事评价他“把预备役工作当事业干！”战友则称他是“最具职业道德的预备役军人！”
    他叫陆恭超，北京市无线电管理局局长，全军预备役电磁频谱管理中心预任副主任。
    1
    2010年1月，迎着军民融合发展的春风，我军第一支在行业系统成建制组建的高技术预备役部队――全军预备役电磁频谱管理中心应运而生。第一次站在八一军旗下光荣宣誓时，陆恭超心潮澎湃。历史的垂青，使他实现了多年前渴望从军的梦想。
    军民融合，融在何处？在中心组织的国防教育大讲堂上，陆恭超道出了心声：“频管事业军地同根同源，对于我们无线电管理人来说，能编入预备役部队是极大的荣耀。我们只有把心融入军营，才能把行业优势融进国防事业。”
    穿上军装后，陆恭超带领他的团队积极参加部队建设，团队凝聚力明显增强，人员责任感显著提高。这些实实在在的变化，让他悟出了“大融合大发展、不融合难发展”的真谛。
    2
    去年12月，陆恭超在年终述职时慷慨陈词：“入队以来，我始终不敢忘记自己是一名预备役军官，是中心的一名指挥员。地方工作是本分，部队工作也是本职。只要中心有任务，我都责无旁贷……”
    今年4月的一天下午，中心开展献身强军实践教育活动。陆恭超开完地方一个会议已经12点半了，顾不上吃午饭就匆匆赶往中心。炊事员得知情况后为他准备了工作餐，他却只拿了一个馒头直奔会场。“你是个预备役军官，参加教育活动咋这么认真？”有人感到不解。陆恭超这样回答：“在编就要在状态，预备役军官不能躺在花名册里！”
    戎装在身，重任在肩。几年来，陆恭超始终将部队工作摆在重要位置，竭尽全力帮助中心解决实际困难。着眼打造“平时能应急、战时能应战”的新型预备役人才方阵，他有意识地将所属预备役军官放到重大任务和演练中锻炼，把兼职尽责的种子播撒在他们的心田。
    3
    同志们经常开玩笑叫陆恭超“老头新兵”，他非但不生气，还喜欢上了这个绰号。
    陆恭超是一名“军事发烧友”，入队前“烧”的是军事知识，入队后“烧”的是强军信念。虽然年过半百，他依然在训练场上站排头、当标兵，在演习场上与官兵们战斗在一起。在他的影响感召下，中心编组在北京市无线电管理局的预备役军官参训参演热情很高。
    今年5月，中心担负了某联合战役演训频管任务。这是中心成立以来首次全程独立遂行大项军事任务，也是对中心实战化水平的一次“大考”。
    “无形战场、有形作为！”动员誓师大会上，陆恭超发出这样的誓言。演习准备阶段，虽然地方工作繁忙，他还是挤出时间推演方案，制订计划，并赶赴实地进行勘察。演习开始前一天，市里突然通知他回京参加一个重要活动，活动结束已是晚上8点多，他执意连夜赶回演习场。地方同志劝他：“演习又不是打仗，何必这么拼命？”他沉下脸来说：“演习不认真，战时怎能打得赢！”
〖-ZW/正文〗
