〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部对照战斗力标准强化专业技术干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练成绩成为晋级考评硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/左伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚昀、左伟报道：“专业技术干部军事素质不合格，技术成果再多也过不了关！”6月上旬，笔者从广州军区某部获悉：在前不久该部组织的一次专业技术干部晋级考评中，11名科研成果不错的 “技术大拿”，因军事训练成绩不合格被延缓晋级。将战备常识、体能指标等训练内容纳入专业晋级考评体系，是该部强化专业技术干部军事素质的有力举措。
    该部以专业技术干部为主体，主要担负装备维护、科研攻关等业务技术工作。以往干部调级，主要看专业技能和技术成果，对军事素质要求不高，导致部分干部只注重科研成果，忽视了军事素质。少数人甚至认为军事训练是作战部队的事，技术干部只要多出业务成果就行了。
    在战斗力标准大讨论中，该部党委对这一现象进行剖析后认为，专业技术干部不仅要钻研业务，还要按照大纲要求强化军事素质，否则成果再多，军事技能有短板，打起仗来势必影响战斗力。为此，该部依据上级有关规定研究出台了系列举措：将每周一设为军事训练日，组织专业技术干部学军事理论、战术基础；每月第一周集中强化体能训练并组织考核；每年年底组织军事素质普考，定期对拟调级干部进行专项考核，成绩拔尖的优先晋升，不合格者要进行补训，达标后方能调级。前不久，该部组织数百名专业技术干部进行了越野拉练和实弹射击。
    这些有力举措逼着专业技术干部补齐军事素质短板。助理研究员庄青松感慨地说：“不管在什么岗位、从事什么专业，只要穿着这身军装，都必须具备过硬的军事素质！”
〖-ZW/正文〗
