〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你在天台还好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱洪利
    “上有天堂，下有天台，这里是离星星最近的地方，许的愿都比较容易实现。”电影《天台爱情》里不经意的一句话，点醒了无数中国球迷。
    可能大家都没想到，巴西世界杯如火如荼，而在国内最火的不是酒吧、不是大排档，而是天台――
    “昨天买了意大利队，赛后我走上天台，对这个世界没什么留恋了，纵身跃下，可我竟然没死！因为下面压满了密密麻麻买了西班牙队、英格兰队的朋友。”这是最近网络上很火的一个段子。之后，天台就再也没消停过。
    “足球是圆的。”球迷都懂。巴西世界杯小组赛上有7场逆转，西班牙队、英格兰队、意大利队等相继出局，充分体现了足球比赛不可预测的一面。
    为追捧心仪球队，熬夜看球之余买个几元几十元的足彩，增添一点小刺激，本无可厚非。再说，中国体育彩票是为国家筹集社会公益资金。赢了，算是意外之财；输了，就当是为公益做贡献了。
    而赌球，实际上跟“球”无关，“赌”才是重点。真正的球迷研究足球比赛多年，都知道“绿茵场上一切皆有可能”。热衷于赌球的多半不是真正的球迷，他们满脑子想的是猜对结果、赢钱，他们甚至不关心比赛双方踢得多努力、技术多华丽、场面多精彩。
    赌球的危害人所共知。在中国，它属违法；在巴西，也是违法。但随着互联网的发展，地下赌球之风几乎蔓延全球。在此奉劝诸君，如果手痒痒请选择国家许可的彩票项目来投注，千万不要去参与非法赌球。“十赌十输”，别存侥幸心理，因为你是肯定斗不过庄家的！
    天台上的爱情虽美好，但你千万别有事没事总往天台上跑。
〖-ZW/正文〗
