〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条基层建议改变实行22年的保障办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团党委虚心采纳基层官兵合理建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员段江山报道：6月17日一大早，广西军区某边防团一连司务长陈云赶到驻地集市，为连队官兵采购副食，午饭时新鲜的蔬菜便端上战士餐桌。上士班长王重阳对连队近期的伙食改善深有感触：“盼了这么久，终于吃上了当天买回的新鲜蔬菜！”这是该团党委采纳基层官兵建议，改革实行22年的副食品采购办法，使基层伙食保障水平进一步提高，官兵对伙食保障满意度达到98%。
    多年来，由于边境地区农业生产受限，无法提供相应的保障，该团一直采取由保障处从内地县市采购蔬菜肉蛋，再由服务中心统一配送到营连的保障办法。虽然运送路途遥远，但是为了让官兵吃到尽量新鲜的蔬菜，该团一直保持每两天配送一次的频率，并采取了冷藏保鲜技术。过去，这一保障办法曾保证了基层伙食的丰盛和营养，受到基层官兵的欢迎和上级的肯定。
    在4月下旬团里开展的谈心活动中，几名基层司务长对这一保障办法提出了不同意见：随着边境贸易和驻地农业生产的发展，一线营连完全可以就地采购蔬菜肉蛋等副食品，还能为团里节省运送副食品的运输成本和人力资源。团党委对这一建议高度重视，组织3个连队进行试点论证，结果证明由一线营连自行采购副食品的保障办法确实可行。
    基层司务长的建议被采纳，团机关将副食品采购权归还一线营连。各一线分队在团机关下发的《饮食安全及营养配餐指导意见》指导下，根据官兵不同的口味需要，从驻地菜市场采购到种类同样丰富，而品质更新鲜、经过安全卫生检查认证的副食品，确保了官兵们每天都能吃到最新产出的“放心菜”。由于缩减了转运和冷藏环节，不仅为团队节省了大量人力、电力和油耗等资源，连队官兵对伙食保障经费的使用情况也实现了近距离实时监督。
〖-ZW/正文〗
