〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅强化士官支委能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履职要拿“资格证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇/陈明照/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建凤景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙欣宇 陈明照 郑少华
    前不久，济南军区某装甲旅5名未通过年初审核的士官支委经过一段时间的学习培训，开展党务工作的能力素质得到明显增强。该旅“白老虎连”党支部副书记陈西博说：“靠能力工作，按制度办事，依法履行职责，就能发挥好士官支委的作用。”
    去年底，该旅党委在调研中发现，基层士官支委虽然都是连队骨干，但个别士官支委对担负的职责、应该行使的职权以及怎样开展工作等不是很清楚，开展工作心有余而力不足，支委会上只能充当“举手支委”“没意见支委”。
    “士官支委非闲职，作用发挥不可少。”旅党委书记马树江表示，要想发挥士官支委作用，必须加大培养力度。旅党委定期组织士官支委学习党的知识、工作流程等规定，安排机关优秀党务工作者、连队优秀党支部书记和士官支委结成“2+1”对子，经常谈体会教方法，还在政工网上开设了“士官支委在线”“士官支委讲堂”等栏目。
    旅党委还实行士官支委定期审核制度，每年通过查阅党支部会议记录、士官支委述职、党员评议等方式，对士官支委掌握政策法规知识情况和开展党务工作情况进行综合评定，对不合格的士官支委亮“黄牌”，进行集中培训。
    坦克六连士官支委陈礼兵表示，起初开展工作感到无处着手，经过系统培训，对干好工作充满了信心。前不久连队召开支委会，他针对野外驻训时加强党建工作提出4条意见建议，都被党支部采纳。
〖-ZW/正文〗
