〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领悟强军目标的战略视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张首伟
    在实现中华民族伟大复兴的关键阶段，习主席站在时代发展和战略全局的高度，创造性地提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标。这一重大战略思想，科学回答了我军建设带方向性、根本性、全局性的重大问题，体现了宏阔高远的战略视野，为加快推进国防和军队建设提供了根本遵循。
    以世界的眼光观察世界：强军目标深刻洞察国际战略格局和国家安全环境发展变化，是实现中华民族伟大复兴中国梦的战略抉择。敏锐的世界眼光是马克思主义政党与生俱来的品格。当今世界，国际战略格局正在深刻变化。大国关系进入全方位角力新阶段，围绕权力和利益再分配的斗争加剧，霸权主义、强权政治和新干涉主义有所上升，亚太地区正成为国际战略竞争和博弈的一个焦点。其对我的影响主要表现在两个方面：一方面，大调整蕴含发展大机遇，我国随着综合国力、核心竞争力、抵御风险能力不断增强，走进世界舞台中心势不可挡；另一方面，大调整蕴含大挑战，以美国为首的一些国家把我视为潜在对手，加紧对我实施战略围堵和遏制，我国周边特别是海上方向安全面临的现实威胁呈上升趋势。任何一个大国的崛起，不仅需要雄厚的经济支撑，更需要强大的军事作后盾。习主席把国防和军队建设放到国际战略大格局、民族复兴强国梦大背景中认识思考，鲜明提出“强国梦对军队来说，也是强军梦”，突出强调要建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。这一重大战略思想，因应当今世界大变局，把握民族复兴战略需求，清醒认识面临的机遇和挑战，是基于对世界发展大势的深度研判，基于对维护国家和民族最高利益的深远考量，基于对富国与强军相统一的战略思考得出的科学论断。强军目标彰显共产党人的世界品格和高度自信，标志着我们党对军事力量建设和运用规律的认识达到一个新高度，是赢得战略主动，实现民族复兴必须坚持的重大战略思想。
    以历史的眼光考察站位：强军目标科学总结我们党建军治军的历史经验，是坚持和发展中国特色社会主义的军事战略指导方针。纵观人民军队建军以来80多年的奋斗历程，“建设一支什么样的军队，怎样建设这支军队”，始终是我们党建军治军思考和探索的一个永恒课题。新中国成立之初，为巩固社会主义新生政权，为保卫社会主义建设的安全进行，毛主席领导制定了建设优良的现代化革命军队的总方针。改革开放新时期，邓主席、江主席、胡主席着眼时代条件发展变化，紧密联系坚持和发展中国特色社会主义对国防和军队建设的新要求，相继提出了建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设的重要思想。这些重大战略思想，为推进国防和军队现代化建设提供了强大思想武器和科学指南。党在新形势下的强军目标，是在坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而努力奋斗的大背景下提出的，是新形势下党在军事领域坚持和发展中国特色社会主义的根本方针。这一重大战略思想，深刻总结我们党建军治军的历史经验，把强军之魂、强军之要、强军之基础融为一体，集中概括了我军建设的根本原则、根本职能、根本宗旨，充分体现了坚持和发展中国特色社会主义对国防和军队建设的新要求，拎起了国防和军队建设的“总纲”，开启了强军兴军的新征程，开辟了党建军治军的新境界，为开创中国特色社会主义光辉前景提供了战略支撑。新的历史条件下，人民军队坚持和发展中国特色社会主义，最根本的就是要践行强军目标，投身强军实践，坚决完成党和人民赋予的使命任务。
    以时代的眼光审视现实：强军目标准确把握世界新军事革命大势，是坚定不移走中国特色强军之路的战略引擎。当今时代，军事变革大潮涌动，军事面貌正在发生根本性变化，战争形态和战争方式出现划时代的转变。这场军事革命的实质，是一场以信息化为先导的核心军事能力建设的大变革。世界各国在这场变革中群雄逐鹿，纷纷启动变革方案，以期在未来的战场上把握先机、抢占主动。我军是一支有着辉煌历史的英勇善战之师，但也必须清醒看到，当前“两个不相适应”仍然是我军建设的主要矛盾，“两个差距很大”、“两个能力不够”的问题还相当突出。特别是受长期和平环境的影响，少数官兵精神懈怠、战斗精神弱化、备战打仗意识退化的问题不容忽视。所有这些已成为制约部队核心军事能力提升的严重障碍。强军目标立足世界军事变革的大趋势，把解决国防和军队建设面临的突出矛盾和问题作为基点，把改革作为根本动力，把建设能打胜仗的钢铁之师作为归宿，是立足当下、着眼未来作出的重大战略举措，为走中国特色强军之路提供了战略引擎。党的十八大以来，部队上下一切为强军、一切为打仗的生动实践证明，强军目标奏响了时代的强音，树立了当兵打仗的价值坐标，激起的是忧患意识、危机意识、使命意识，聚起的是心向改革、聚焦强军、备战打仗的巨大活力。新一轮改革只要紧紧围绕强军目标来加强、来进行，切实铸牢强军之魂、扭住强军之要，夯实强军之基，一定能实现人民军队新的“凤凰涅”，一定能再造一个无往不胜的钢铁之师。
〖-ZW/正文〗
