〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住问题抓落实补齐短板上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队一支队以问题导向引领实战化练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金亮/李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金亮、李斌报道：盛夏时节，武警贵州省总队一场不打招呼、随机导调的实战化演练在黔贵高原展开，数百名特战队员跨区域拉动至陌生地域进行实兵对抗。演练中，该总队一支队官兵在各个对抗课目中战法运用合理、成绩优异，得到了考官和其他参演队伍的喝彩。
    谁能想到，在今年年初上级组织的一次突击拉动考核中，他们还因为按旧思维、老套路处置情况而一败涂地，并被总队通报批评。那次考核，该支队远程机动，被导调组临时更改路线、设置突发道路情况等“变招”冲得阵脚大乱；处突现场，前出的官兵被层出不穷的情况考得焦头烂额……针对这些情况，考核评判组按照实战化练兵要求毫不留情地点出了10多处“败笔”，让该支队指挥员们听得面红耳赤。
    总结会上，该支队的领导率先展开自我剖析：问题发生在部队，根子却在指挥员，考核失利暴露了带兵人战斗力标准树得不牢，指挥能力欠佳。机关干部也带头自揭其短，作训部门根据考核评判组的点评梳理出了多个组训问题。“车辆机动途中失联表明对动中通信研练不够”“处突事态判定失准说明预案制订不够完善”……很快，数十条直戳部队组训问题要害的意见汇聚起来，该支队领导坦言：多照照战斗力标准这面镜子，有利于部队在深入推进实战化训练过程中及时纠偏。
    盯住问题抓落实，补齐短板上台阶。该支队支队长祝怀利说，武警部队随时可能执行抢险救灾、应急处突等突发任务，突击考核的结果激发了官兵训练升级的紧迫感。针对查摆出的问题，该支队在官兵中开展了群众性议训活动，围绕部队如何“拉得出、联得上、到得了、救得下、打得赢”，激发官兵训练热情，为部队战斗力建设出谋划策。他们先后收集了关于训法战法革新的建议120多条，并形成了改进军事训练作风的30条具体措施。
    在此基础上，该支队党委形成了共识：坚持从一兵一卒、一号一令中找差距，坚持走实兵实装实练、精兵精装精训的路子。他们先后纠正了恶劣天气中断训练、通信训练不设电磁干扰等10多个脱离实战的做法，进一步把实战化练兵引向深入。
〖-ZW/正文〗
