〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线切忌“标签化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 智
    有个单位的阅览室，很长一段时间开开停停不正常，后来基层官兵把这个问题反映给了上级领导，在上级领导的过问下，阅览室得以正常开放。但这件事很快就写进了这个单位群众路线教育实践活动的上报材料，认为这是党委和领导机关转变作风的结果。
    还有一个单位动辄就向上级汇报教育实践活动成果，其中有不少关于领导和机关转变作风的数字统计，如领导干部拒绝吃请多少次，个人办私事不用公车多少次，领导干部深入训练场多少次，夜晚查铺查哨多少次，和班长骨干一起做战士思想政治工作多少次，等等。给人的印象是，领导和机关干部通过群众路线教育实践活动，各个方面的作风都在转变。
    党的群众路线教育实践活动第一批已经结束，第二批正在进行，其成效如何广大干部群众有目共睹，特别是以“四风”为重点的作风问题，得到有力纠治，个人的工作和生活作风也出现了新气象。但是，就上述两个事例来看，不难发现，有的单位将群众路线“标签化”，也就是不论为群众做了什么事，做了多少事，做了有无实际效果的事，都贴上“群众路线”的标签，甚至把领导和机关干部职责范围内的事、早就应该做的事，也当作是开展群众路线教育实践活动的成果。这种做法显然偏离了群众路线教育实践活动的本意和要求。
    坚持群众路线到底需要我们做什么？重点是解决形式主义、官僚主义等“四风”问题，在解决这些问题过程中，保证阅览室正常开放、领导干部深入训练场、多一些查铺查哨等这样的事情要不要做？当然要做。但是，我们仔细分析一下，这类事情有的是不是我们平常就应该做的呢？是不是职责范围的事情呢？如果把本应该做的或职责范围内的事都当成群众路线教育实践活动的成果大树特树，那么，还有什么才是我们本来该做的事呢？我们看焦裕禄的先进事迹，他为群众做了那么的实事、好事，甚至不惜以生命为代价。但他从来没有将自己和县委所做的事贴上“坚持群众路线”的标签向上级汇报。可以说，真正坚持群众路线的人，不论为群众做了多少实事、好事，都不会贴“群众路线”的标签，只有平时坚持群众路线做得不够的人，为群众做了一点事，才大肆宣扬和炫耀。
    使得群众路线 “标签化”，很大程度上是出于一些同志对教育实践活动存有的应付心理，认为只要把面子上的事做好了，看上去态度很认真，行动很积极，就可以把整个教育实践活动对付过去。再就是有想在活动中出风头的心理，觉得把成绩说得多多的，炒得很热火，看上去效果明显，可以在上级那里得到褒奖。
    其实，这些表现都是对教育实践活动缺乏正确的认识，正确的态度是，在教育实践活动中，不仅要立说立行地解决群众反映的突出问题，更要深入下去解决自身的思想观念问题；不仅要纠治生活工作上细枝末节的问题，更要纠治那些涉及党性原则和影响官兵切身利益的问题；不仅要把职责范围内的事做好，更要在此基础上做出更大成绩。如果我们不在解决根本问题上下功夫，不在解决群众反映的突出问题上下功夫，事事处处贴“群众路线”的标签，群众就会反感，觉得是用形式主义反对形式主义，教育实践活动的终极目的就难达到。因此，在教育实践活动中，我们要经常重温党中央和中央军委的相关文件精神，学习习主席有关重要讲话精神，并用以对照教育实践活动的每个环节和过程，看是否跑调走样，是否漂浮肤浅，努力把与教育实践活动不相符的想法和行为剔除掉，追求实实在在的教育质量。
    （作者单位：武警柳州支队）
〖-ZW/正文〗
