〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究教育环境新变化分析教育对象新特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空特色教育富于时代性感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者王军报道：“五史”教育廓清思想迷雾，“双学”教育掀起“学习力提升战斗力”的热潮，“四个认清”教育帮助官兵认清我军根本职能，激发能打仗、打胜仗热情……沈空瞄准强军目标，坚持与时俱进，根据上级精神，结合部队特点，每年推出一项特色教育，走开了顺应时代发展、富有部队特色的教育路子。6月下旬，以“传承老航校精神、争当老航校传人”为内容的“两传”教育在全区推开。
    3年前，沈空在组织思想政治教育调研时发现，官兵的一些思想问题没有得到有效解决，并不是因为教育不管用，而是没有抓到位、没抓到点子上，特别是对教育环境和教育对象的新特点新变化研究不够，教育缺乏创新举措、针对性实效性不强。为此，沈空党委制订下发了增强教育针对性实效性的《意见》，明确提出以更新理念为先导，以创新思路为核心，以改进方法为牵引，在继承中创新，在改进中加强的发展思路，持续用力、全面推进、逐年深化。
    有了创新教育理念和思路，教育也就找到方向和动力。在理论武装上，他们紧跟党的理论创新步伐，探索出军区空军党委中心组带动师旅团中心组、各级党委中心组带动机关的“两个同步带动”模式，提升学习效益。今年，为丰富“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动内容，他们大力开展“传承老航校精神、争当老航校传人”的“两传”教育，并结合第二批教育实践活动，持续推进改进作风、端正风气，让敏感事务在阳光下透明的“两风一透明”专题教育活动，发挥了很好的教育引领作用。近日，他们将红色历史搬上舞台，在推出大型主题情景剧《东风送我飞向前》之后，又推出《从老航校走来》主题音乐剧，发挥以文化铸魂育人的作用，也使教育更加接地气、聚人气，增强了时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
