〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张培基：“精明人”的“傻气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014063000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 王广利
    4种型号的通信雷达设备，他不用“开膛破肚”，就能把内部电路图画得准确无误；只要他出马参加比武竞赛，第一名的成绩从不旁落；母校到部队回访，他修理装备的绝活全都被写进了教材……
    他叫张培基，第21集团军某团总工程师，战友们亲切称他为“精明张总”。然而，“精明张总”却经常冒“傻气”，干“傻事”。
    2012年9月，该团配发了某新型电子装备。为尽快弄清该型装备的结构原理、操作流程和维修方法，已经46岁的张培基，钻在装备底下一干就是大半天。
    有人劝他：“你这样干，哪像个当领导的，不能啥事都亲力亲为。”张培基不高兴了：“领导领导，不就是要领着干吗？咱基层技术干部，光动嘴皮子能练出真本事吗？”
    近年来，该团装备更新换代越来越快，但张培基的装备业务“领头雁”地位从未改变。“实干兴邦，具体到我们每一个人身上，就是实干长本事。”团里业务交流时，张培基跟大家说。
    “你傻呀，别人想都想不来的美事，你却往外推。”那年，听到张培基推掉去电子工程学院进修的机会，妻子劝他，进修升级学历，为下一步个人发展铺路，为啥不干？无论妻子怎么说，张培基始终不为所动――他知道部队新装备训练保障离不开他。
    到部队30年，张培基学历依旧是本科。然而，在徒弟、博士李联合眼里，张培基就是一部“修理宝典”。在张培基书柜里，摆放着总部、兰州军区和集团军颁发的8本装备评审委员会聘书。
    革新成果获奖，是技术干部晋职晋衔的“敲门砖”。去年1月，在申请科研项目时，有人跟张培基说，你评不上高工，还不是因为获奖少？以你的能力，搞几个实惠的科研项目还不是小菜一碟？
    谁知，张培基回答：“我要实用，不要实惠！”从事电子装备维修工作30年来，他共研制出通信对抗模拟训练器、某型雷达对抗侦察系统信号共享等6件（套）电子维修设备，每项成果都受到基层官兵欢迎。
    张培基的老家在陕西关中农村，兄弟姊妹多，爱人没工作，家庭生活困难。2009年8月，在协助中电集团某厂家完成某型电子设备检测后，厂家给他送来了一个“红包”――定期来厂或远程参与电子装备检测，报酬从优。
    这在别人看来是“搂草打兔子，顺带的事”，然而这一次，“精明张总”又冒了一次“傻气”――他坚持无偿帮厂家干活，条件是厂家要尽力满足部队装备保障需要。厂家被他打动了，把他所在团队列为全军博士后工作站联系点，协助部队培养出30多名装备技术人才。
    前不久，在上级组织电子对抗演练中，两台新装备在“敌”电磁攻击下“趴窝”。紧急关头，张培基果断出手，新装备不仅很快起死回生，而且操作人员在他的指导下转守为攻，瘫痪了“敌”方指挥网络。“我干‘傻事’，图的是将来在战场上也能像今天一样赢得痛快。”张培基说。
    上图：张培基在操作装备
    宋 策摄
〖-ZW/正文〗
