〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国第三舰队司令参观中国参演舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷6月28日电 记者吴敏、陈利报道：当地时间28日上午，美国海军第三舰队司令、“环太平洋-2014”演习参演部队指挥官肯尼斯・弗洛伊德海军中将一行，来到夏威夷珍珠港K7码头参观中国海军参演舰艇。
    在中方指挥员赵晓刚海军大校陪同下，弗洛伊德参观了中国参演舰艇编队指挥舰海口舰的驾驶室和前甲板。在海口舰会议室，赵晓刚与弗洛伊德互赠了舰帽。赵晓刚表示，这次中国海军参加“环太平洋-2014”演习，各项准备非常顺利，为下一步正式演习打下了良好基础。赵晓刚表达了中国海军未来继续参加“环太平洋”演习的意愿。弗洛伊德表示，美方愿意继续邀请中国海军参演，并期待中方在演习中能有更广泛深入的参与。
    随后，弗洛伊德一行参观了中国海军和平方舟医院船、综合补给舰千岛湖舰和导弹护卫舰岳阳舰。
    又讯 记者陈利、吴敏报道：当地时间28日上午，参加“环太平洋-2014”演习的中国海军和平方舟医院船在美国夏威夷珍珠港基地举行医疗救治能力静态展示，由美国海军第三舰队医疗主管、“环太”编队联合指挥所医生提姆西・希曼海军上校带队的9名“环太”演习卫勤部门医务人员登船参观交流。
    提姆西・希曼一行首先观看了和平方舟医院船入列以来执行“和谐使命”系列任务和开展人道主义医疗救援的资料宣传片，随后在海上医院院长孙涛陪同下，参观了医院船检伤分类区、术前准备室、消毒供应室、直升机库等。
    一路参观，一路交流。记者注意到，美国海军仁慈号医院船医疗行动部主任格雷蒙・塔图每到一个展示区，都仔细聆听介绍，并询问部分医疗设备运转情况。塔图对记者说，在国际人道主义救援中，和平方舟医院船和仁慈号医院船有着共同的目标，大家并肩工作、相互学习，彼此都会有收获。
    两个多小时的参观交流结束时，加拿大皇家海军太平洋海上力量军医尼古拉斯・威斯尔中校对孙涛说：“今天的参观太棒了，感谢你们提供这么开放透明的展示，我期待着在演习中看到你们精彩的表现。”
〖-ZW/正文〗
