〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队荆州市支队多措并举开展教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晒出问题 适时整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民桥/郭锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晒出问题 适时整改
    本报讯 张民桥、函授学员郭锐报道：“登记统计种类过多的问题，30天内由抓基层工作领导小组调研后统一规范。”“网络学习室电脑老化的问题，15天内由通信股牵头，宣传股协助维修更换。”近日，“这一问题整改清单”晒在武警湖北省总队荆州市支队教育实践活动专栏的网页上，问题整改进程、落实责任人、完成时限等一目了然。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，这个支队党委机关认识到，找准问题是解决问题的前提，必须开门纳谏，才能真正听到官兵的意见建议。为此，他们组织6名党委常委、20名机关干部分别到基层当兵蹲队，深入班排宿舍、训练场所、执勤一线，通过谈心交流、问卷调查等方式，把官兵最反感、最关切、最期盼解决的问题找出来；召开民主生活会，班子成员之间敢于较真碰硬，当面提意见；在局域网上开设意见信箱，请官兵对党员干部进行“画像”，让基层“面对面”“背对背”挑刺提意见；主动揭丑亮短，邀请上级领导机关“把脉问诊”，收集基层亟待解决的4项共18个问题。将查摆出的问题归类成“整改清单”，让各业务部门对口认领，并确定整改措施、完成时限和责任人。与此同时，他们还将“问题整改清单”公示在活动专栏网页，全程接受官兵的监督。到6月10日，清单中18个问题按时限解决15个，剩下的3个正在协调解决之中。
〖-ZW/正文〗
