〖ZQ/总期〗20625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保护军事设施维护国家安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军事设施保护主管部门负责人谈修改后的军事设施保护法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单绍立/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军事设施保护主管部门负责人谈修改后的军事设施保护法
    ■单绍立 本报记者 陈小菁
    第十二届全国人大常委会第九次会议日前审议通过了关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定，由国家主席习近平签署第10号主席令予以公布，决定于今年8月1日起施行。为什么要对现行的军事设施保护法进行修改，其意义和亮点在哪里？带着这些问题，记者近日采访了总参军事设施保护主管部门负责人饶开勋少将。
    新形势 新要求 新举措
    记者：这次修改军事设施保护法，由原来的8章37条调整为8章53条，增加16条、17款，出于什么考虑？
    饶开勋：原来的军事设施保护法是1990年颁发的。20多年来，我国改革开放持续深化，经济社会和国防现代化建设快速发展，利益格局发生了深刻调整，军事设施保护面临新的形势和任务要求。一方面，随着我国对外开放扩大，军事设施种类、数量不断增加，境外情报机构对我侦察窃密活动加剧，使得保护要求提高、任务加重；另一方面，当前军事设施保护与经济社会建设在土地、空域、海域、电磁频谱等方面需要统筹协调的问题增多，损害军事设施安全和使用效能的问题时有发生。
    这些矛盾问题主要是发展带来的，迫切需要用发展的眼光、全新的思路来解决。这次修法基于以下考虑：其一，统筹军事设施保护和经济建设、社会发展的关系，建立相互协调的工作机制；其二，着眼军队信息化建设和多样化军事任务需要，适应军事设施保护的新特点、新要求；其三，适应对外开放形势，采取新方法、新手段和新技术，加强军事设施自身的安全防范；其四，细化措施办法，强化管理职责和法律责任，增强法律的可操作性。
    突出统筹协调，健全保护机制
    记者：修改后的军事设施保护法明确“国家统筹兼顾经济建设、社会发展和军事设施保护”，请问具体有什么措施？
    饶开勋：这次修法是统筹经济和国防建设、促进军民融合式发展的必然要求。具体机制和制度包括：首先，建立了军地协调机制。规定政府部门和军事机关要相互配合，共同监督、检查军事设施的保护工作。
    其次，细化了经济建设兼顾军事设施保护的制度。规定县级以上地方人民政府编制国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和海洋功能区划，安排可能影响军事设施保护的建设项目，要兼顾军事设施保护的需要，并征求有关军事机关的意见。
    同时，增加了军事设施建设保护兼顾经济社会发展的规定。新法要求：军队编制军事设施建设规划、组织军事设施项目建设，要避开经济建设热点和民用设施密集区域，并进行安全环境评估；军事设施因军事任务调整、周边环境变化和自然损毁等原因，失去使用效能并无需恢复重建的，应当按照规定报批后予以拆除或改作民用。
    最后，放宽了因地方经济建设需要将军事设施拆除、迁建、改作民用、军民合用的审批权限，由原来报国务院、中央军委批准，调整为还可报国务院、中央军委授权机关批准，切实提高办理效率。
    充实保护内容，细化保护措施
    记者：提高新法的可操作性一直备受社会关注，请问有什么具体举措？
    饶开勋：重点在两个方面做了调整：一方面是扩展了保护范围。将边防海防管控设施、军队执行任务的临时设施、武警部队军事设施、重要国防科工设施纳入法律保护范围，填补了相关领域的法律空白，提高了适用性。
    另一方面是细化了保护措施。针对现实中一些突出问题，增加了禁止航空器在军事禁区上空低空飞行的规定，细化明确了水域军事禁区、军事管理区，作战工程、军用机场净空、军用电磁环境的保护措施，增加了未经批准不得对军事管理区进行摄影、摄像等信息获取的规定等。
    明确管理职责，强化法律责任
    记者：为提高法律的执行力，这次修法出台了哪些创新办法？
    饶开勋：为加强安全防范，强化管理职能，新法主要增加了5项规定：规定由县级以上地方人民政府，负责为军事禁区、军事管理区设置标志牌；要求军事设施管理单位要对军事设施重要部位，采取安全监控和技术防范措施；规定了除执行紧急任务外，军事设施管理单位不得将军事设施用于非军事目的；明确了军事设施管理单位，应当了解掌握军事设施周边建设项目等情况，及时发现和处理可能危害军事设施安全和使用效能的问题；明确了军队执勤人员可以采取的强制措施。
    此外，这次修法还区分治安处罚、刑事处罚、行政处分、民事赔偿等领域，充实了法律责任条款。比如：新增了“破坏机场净空、军用电磁环境、边海防设施”“非法进入军事管理区”“擅自将军事设施用于非军事目的”等方面的处罚条款。同时，新增了专门针对国家机关工作人员的法律责任相关条款。
    目前，总参有关部门已启动军事设施保护法实施办法的修改工作，将进一步细化军地协调的职责、方法和“两区两范围”划定程序标准等。
〖-ZW/正文〗
