〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德延长兵役期限六个月
    西德联邦议院二月二十二日通过了“义务兵设法附则”。根据这项法律，西德“联邦国防军”现役士兵的服役期限将从十二个月延长到十八个月，“联邦边防军”士兵的服役期限也将同样延长。延长兵役期限将使西德提早半年，即在一九六三年六、七月间就能向北大西洋集团提供十二个师的兵力。西德“联邦国防军”的总人数目前已经达到三十七万五千人，即比原定计划增加了两万五千人。
    日本当局用欺骗手段招募兵员
    日本当局正使用非法手段招募“自卫队”的兵员，驱使日本人民去为美国和日本反动派当炮灰。据《每日新闻》二十六日报道，“自卫队”军官和士兵化装成工人，在东京的上野车站从失业工人和行人中征募士兵加入“自卫队”。这家报纸引述一个“自卫队”的军医的话说，他每天都在上野车站征募兵员。他说，“我已经向我们的军队输送了一千人。”
    菲律宾将大规模建立“游击部队”
    菲律宾武装部队参谋长佩拉吉奥・克鲁斯中将，在十七日透露了关于菲律宾将“大规模建立非常规战（游击战）部队”的军事计划。克鲁斯说：“将把游击战战术和技术列入所有菲律宾武装部队的学校的课程中。”这项计划是美国干涉别国内政，特别是镇压菲律宾人民的计划的一部分。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
