〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渗透战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹才芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵团或部队的渗透，就是要钻进去，站住脚，挡住敌人，歼灭敌人。
    一、钻进去
    钻，是渗透的主要手段。钻进去，是完成渗透任务的关键和前提，钻不进去，其他一切都无从谈起。我们的行动口号是：一定要钻进去，钻进去就是胜利。怎样才能钻进去呢？必须钻得快，钻得巧，钻得猛。巧和猛都是为了快。只有快才能及时切断敌人的退路，配合主力迅速歼灭敌人。
    钻得快：快，就是要求各部队按时到达指定地点。如果不能按时到达，就会影响整个战役战斗的胜利。我们钻得越快，敌人就越感到突然，就越害怕，就越被动。快是由许多因素构成的，主要的有以下几点：（1）进行深入的政治动员，说明渗透的重要意义，讲清渗透的有利条件，打消一切顾虑，树立必胜信心；提出可能遇到的困难；使指战员思想上有所准备，并预先想出克服的办法。（2）进行充分的战斗准备，要能应付最复杂最困难的情况。部队要彻底轻装，携带必要的弹药与给养（干粮），以利敏捷行动；预先制定几个战斗方案，能钻就钻（尽量钻），不能钻就打（尽量避免打）。（3）在钻的过程中，尽量避免战斗；不与敌人纠缠。遇到敌人，应首先设法绕过，避免与敌正面“顶牛”。对无法绕过之敌，应根据不同情况，采取不同对策：弱敌，小敌，派出得力部队坚决消灭之；强敌，或者敌人很多，以少数部队监视、牵制，保障主力继续前进。对于妨碍我们前进必须以战斗解决的敌人，则应以近战的手段和勇猛的动作，速战速决，一口气把它吃掉；切忌动摇犹豫，拖延时间，引来更多的敌人。（4）指挥提前（一般提前一至二级），上级指挥员亲自掌握前卫部队。这样既可以边前进，边侦察，及时了解和处置情况，避免走冤枉路，打莽撞仗；也可以鼓舞士气，提高部队前进速度。（5）多路开进，孤胆作战。多路开进，便于利用敌人的空隙迅速地钻进去；还能分散敌人的兵力，造成敌人的恐慌（但不要把部队分得太散，没有重点，太散了就没力量，容易被敌各个击破）。渗透途中，部队被敌人分割或打乱时，要求各级指挥员和各个部队都要有独立指挥和孤胆作战的精神，不依靠和等待上级的命令，主动地向指定地点继续前进。各部队不要互相等待，谁能先到，就尽量争取先到，先头部队不要等待后边的部队，开进顺利的部队不要等待开进迟缓的部队，走近路的部队不要等待走远路的部队；先到就是胜利。
    钻得巧：巧是达到快的重要手段。巧的最高要求是一枪不发地按时到达指定地点。巧的具体表现是寻隙渗透，会钻空子。为要钻得巧：（1）选择有利的渗透路线，保证既能按时到达，又不被敌人发觉。渗透路线通常选择在敌人的间隙，接合部，非主力部队占领地区，地形险要敌人防守疏忽的地方。（2）选择有利的渗透时机。通常选在敌人麻痹又便于我隐蔽行动的时候，最好是在黑夜、雨天、雾天，敌人换防或调整部署的时候（3）行动隐蔽，出敌不意。渗透前必须严密封锁消息，渗透中必须严格遵守行动纪律。为了不暴露自己的意图和行动，有时还可以故意佯动，蒙蔽和迷惑敌人。
    巧，是我们努力争取的、而且要全力争取，但是兵团或部队的渗透，有时很难达到巧的最高要求。所以，为了钻得快，还要钻得猛。在一定情况下，只有钻得猛，才能钻得通。要知道，这时候的猛――猛打、猛冲，是在敌人肚子里进行的：我们越猛，敌人就越惊慌，我们越猛，敌人就越感到突然和犹豫不定，敌人越惊慌，越犹豫不定，我们就越容易钻通。
    为要钻得猛，各级指挥员的决心要硬。在渗透过程中，很可能受到敌人的侧射或阻击，很难完全避免伤亡。指挥员不能因为部队有了一点伤亡，就犹豫不前，只有忍得小的伤亡，才能避免大的伤亡。渗透过程中，也可能四面受敌，陷入敌人包围，这时指挥员要勇敢、沉着，绝不能犹豫、惊慌，要集中兵力、火力向阻止我前进之敌（选其弱点）猛攻，以求迅速歼灭敌人或迅速摆脱敌人。向敌纵深渗透，部队会很疲劳。这时，必须不顾疲劳。勇猛前进。忍得一时疲劳，才能抓住战机，赢得胜利。
    二、站住脚
    部队到达指定地点后，敌人一发觉就会向我们猛烈进攻，想把我们赶出去，甚至消灭掉。因此，必须下狠心站住脚，象钉子一样，死死地钉在敌人的要害上。如果站不住脚，就会前功尽弃。
    为了站住脚，部队一到达指定地点，就应立即乘机大量歼敌。这时候，敌人还没有完全弄清情况，非常混乱，是我歼敌的大好时机。我们立足地区的敌人消灭得越多、越快，消灭得越干净，我们就越有把握站住脚。
    为了站住脚，必须占领有利地形（有时要攻占或控制敌人的支撑点、交通要道、飞机场、重要桥梁和渡口等），及时整顿部队，建立可靠的通信联络，尽力避免各部队孤军作战，要构筑工事，构成严密的火力配系，能经得住敌人优势兵力的轮番攻击，要随时随地开展政治工作，鼓舞士气，准备激战。
    三、挡住敌人
    站住脚――敌人退路被切断，这时候，敌人一定会拼命向我们猛攻。或是被切断退路之敌企图恢复与其纵深的联系，夺路逃跑，或是纵深内的敌人，为了解救被围之敌，前来增援。对于这些敌人，都必须一一挡住，绝对不能放过。否则，上级作战意图就会落空，一场渗透作战就要白费力气。指挥员决心硬不硬，部队能不能恶战；一场渗透作战对整个战役战斗所起作用的大小，都表现和决定在这个时候。
    为要挡住敌人，首先要有死打硬拼的精神。死打硬拼，坚守阵地，要求人在阵地在，剩下一个人也要打下去。敢于死打硬拼，才能在最恶劣的情况下坚守住阵地。有了阵地，才能依托有利地形和工事，击退敌人和消灭敌人。万一阵地被敌人突破，必须乘敌立足未稳或选择其他有利时机，向敌人反击，重新夺回阵地。不论被围之敌突围，或是纵深之敌出援，或者两种情况兼而有之，战斗都将是很激烈的。可能通信联络被打断，失掉上级指挥，友邻处境危险，等等，这时除了死打硬拼、敢于孤胆作战以坚守阵地之外，各部队还应当互相协同，主动支援。
    为了挡住敌人，有时应派出精干的小分队迫近纵深之敌，虚张声势，佯装进攻，迷惑敌人，疲劳、消耗和杀伤敌人，为阻击和歼灭敌人创造有利条件。挡住敌人，必须集中火力，实施短距离的射击，待敌人进到有效射程时，突然开火，猛烈杀伤敌人，必须控制强有力的预备队，抓住有利时机在紧要关头打出去，进行有力的反击，支援困难的部队，或者配合主力歼灭被围之敌。
    四、歼灭敌人
    挡住敌人――切断敌人退路或卡住敌人要害，敌人必然军心动摇，异常混乱，但可能仓皇突围。这是我大量歼敌的良好时机。如果敌人已经脱离工事，我们应大胆出击，以较小兵力获得大的战果。所以，部队一到达指定地点，指挥员就应根据具体情况，预作判断，制定几个可能的方案。如果纵深之敌以重兵出援，我应全力抗击，保障主力顺利地歼灭被围之敌。如纵深之敌出授兵力不大，我则以主力坚守阵地，抗击敌人，同时以一部分兵力配合主力歼灭被围（突围）之敌。如纵深之敌不出援、出援可能性不大或不可能很快出援，我则应抓住战机，抽出主要力量协同主力迅速歼灭被围之敌；这种敌人被消灭得越多越快，纵深之敌也就越发有出授的可能，也就越便于我们全部、干净、彻底地消灭敌人。
    站住脚、挡住敌人和歼灭敌人，是相辅相成的，不能截然分开。挡住敌人，不是消极挨打；积极歼敌，不是把上级作战意图丢在脑后而乱打一气。渗透部队、兵团的歼灭敌人，必须严格地服从上级的作战意图，即严格地执行上级所规定的渗透任务。如果上级所给的任务是切断敌人退路，则渗透部队的一切行动都应服从这一目的，保证上级作战意图的圆满实现。积极歼敌也是在这一前提下进行的。积极歼敌不是单纯地追求俘获多少。有时，渗透部队可能缴获不多，而伤亡甚大，即使在这种情况下，也要坚决地干下去，坚决地把敌人挡住。因为，衡量一个部队的战功，战果的大小，固然是一个方面，而更重要的是要看这个部队在战役或全战斗中所起的作用如何。指挥员必须懂得这一点，要学会权衡轻重，要做到“不因小而失大”。我们平时所讲的局部服从全局的精神，所讲的勇敢而明智的战斗指挥，就要在这个时候表现出来。
    在现代条件下，渗透战是以我之长、攻敌之短的一种好战法。我们应当广泛地研究，并且总结我军过去运用这一战法的经验，把它更好地运用于现代条件下的作战。
〖-ZW/正文〗
