〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺德建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 林彪元帅27日打电报给德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼大将，祝贺德国国家人民军建军六周年。电文如下：德意志民主共和国国防部长敬爱的海因茨・霍夫曼大将同志：
    值此德意志民主共和国国家人民军建军六周年之际，我和中国人民解放军全体指战员，向您和德国国家人民军全体官兵，致以衷心的热烈的节日祝贺。
    祝德国国家人民军在德国统一社会党的领导下，在反对美帝国主义和西德军国主义者的战争挑衅、保卫自己社会主义祖国的斗争中，以及在进一步加强军队的建设事业中，取得新的辉煌的成就。
    中、德两国人民和军队，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上建立了兄弟般的战斗友谊。我们坚信，这种友谊在反对以美国为首的帝国主义集团的侵略政策和战争政策，保卫世界和平的共同斗争中，将得到进一步的巩固和发展。
    中华人民共和国国务院副总理国防部长、中华人民共和国元帅林彪
    1962年2月27日
〖-ZW/正文〗
