〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜广义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天是这个月的最后一个飞行日，这个月我们机组没有发生一点事故，优胜机组的红旗是拿定了。大家在做飞行后检查的时候，心里都乐滋滋的。新战士王清比大家忙得更欢，一会儿点工具，一会儿擦起落架，一会儿又爬上飞机……。
    天忽然变了，浓云低低地滚来。
    “快点收班吧！”机械师大声喊着。这时，王清刚刚给飞机加完油，正在擦几个螺丝钉。雨已经下起来了，小王一着急，把一个小螺丝钉掉进了飞机里。“糟啦，怎么办？”他想赶紧把它取出来，可是要取出来可麻烦了，请同志们帮忙吧！天又下着雨，怎能叫大家淋雨呢？再说一个小螺丝钉，大概不会影响飞行吧？就随大家一块儿回去休息了。
    人是回来啦，可心并没有回来。王清翻来复去想着那颗小螺丝钉。“去告诉机械师吧，现在还来得及。”“不能去，要拿出这颗小螺丝钉，必须把飞机尾部右边的包皮全部拿掉，而包皮上全是密密麻麻的螺丝钉，打开得用多少时间啊！”他忽然又想到，要是真的出了事故，该有多大的损失啊！
    对！一个革命战士对革命事业应该有高度的责任感，他毅然地向机械师的宿舍走去……。
    全机组的同志们一齐动手，终于把那颗小小的螺丝钉找到了，小王的心也象一块石头放了下来。
〖-ZW/正文〗
