〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事术语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术军事术语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事术语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击诸元
    火炮射击诸要素的总称。包括距离、高低、方向的数值和弹药、引信、装药、弹道的种类，以及射向、发射弹数等。
    试射
    炮兵部队按预定的射击诸元，对目标或试射点进行的试验射击。其目的是为了求得较精确的效力射诸元。
    效力射
    炮兵部队以精确的射击诸元，直接对目标所进行的压制、破坏和歼灭射击。一般在试射之后进行，也可以不经试射直接进行。压制射击，是为削弱敌人的战斗力、进攻能力、抵抗能力等所进行的射击。破坏射击，是为破坏敌人的工事、障碍物和建筑物等目标所进行的射击。歼灭射击，是集中人力对一定目标进行歼灭性的射击。
    炮火准备
    进攻战斗中，为给突破敌人的防御创造有利条件，在步兵、坦克发起冲击前，炮兵对敌人的防御阵地所进行的有组织有计划的火力突击。
〖-ZW/正文〗
