〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从脑出血谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑出血是一种致命的病情，特别是那些患高血压的人，总耽心有一天也会突然来个脑出血。
    事实上，这种顾虑是没有多少事实根据的。
    脑出血是因为脑内血管破裂所致。我们知道，身体里的血管有动脉和静脉之分，静脉内的血压只及动脉血压的十多分之一。平时所说的血压，都是指动脉血压而言。
    动脉壁比静脉壁厚，而且富有弹性，所以它能跳动。在动脉壁的中层，含有丰富的弹性纤维，有如橡皮筋，能经受得起很高的压力。据实验，人体内最大的主动脉能经受得起二十个大气压力（每一个大气压是760毫米水银柱），而我们平时所见患高血压的人，最高血压也没有超过240毫米水银柱的，离冲破动脉血管的境界还远着哩。
    那么，脑部的血管为什么会破裂呢？
    原来这是因为血管得了“动脉硬化”症，失去了它特有的弹性。
    高血压和动脉硬化这两种病有着共同的发病基础（神经中枢功能异常），因而常常象一对难兄难弟似的同时发生。但是，这并不等于说，高血压的病人必定会动脉硬化.事实也是如此，有很多高血压病人并没有患动脉硬化。
    动脉硬化这种病，是由于神经功能的失调，引起身体里脂肪代谢失常而发生的。这时候，胆固醇（脂类的一种）堆积在动脉壁上，使得动脉壁失去了固有的弹性。
    胆固醇是脂类的一种，脂类就是我们平时所说的“油”，脂类含有脂肪酸，脂肪酸又分成饱和和不饱和的两种。不饱和脂肪酸植物油中含得最多（如花生油、豆油、椰子油、茶油、向日葵油、麻油等等），它有阻止身体吸收胆固醇的作用，同时，植物油本身含的胆固醇也少一些，相反，动物油（豕、牛、羊油）含的胆固醇则比植物油多得多，而它阻止身体吸收胆固醇的能力也比植物油差得远。所以有动脉硬化症状的患者，医生要劝他少吃动物油，特别要少吃含胆固醇高的食物，如动物内脏、鸡蛋等等。因为吃清淡的食物，如蔬菜、植物油，有助于动脉硬化的改善。
    应当说：即使有了动脉硬化症，也不一定就会发生脑出血，因为动脉硬化的人并不一定伴有高血压，只要注意劳逸结合，经常在医院检查，听医生的指导，好好调摄，照样能生活得很正常。
    因为动脉硬化是由于神经功能失调而引起的，所以最根本的预防办法还是随时注意保持神经活动的健康。事实证明练气功和太极拳对这个病的预防和治疗都有一定好处。
〖-ZW/正文〗
