〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练近战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）用枪弹在铁丝网中开辟通路
    为了练好二百米以内各种克敌制胜的硬功夫，最近某步校七队在单兵、小组战术训练中，试验了用枪弹在铁丝网中开辟通路的方法。
    他们对三列桩铁丝网以冲锋枪开辟一条通路，只用了××秒钟时间和六发子弹（用半自动步枪也只用了××秒钟时间）。他们的方法和经验是：①三列桩铁丝网打第一、三列最下的三根铁丝（屋顶形铁丝网打靠敌方和我方最下的两根铁丝），打断后就可爬过。②枪口对准铁丝（半自动步枪可先用刺刀压住铁丝）后再击发，也可一手抓住铁丝，一手击发。③根据具体地形，采取适当姿势，但必须勇敢沉着。
    通过试验，他们一致认为：单兵、小组在战斗中需要单独破坏铁丝网障碍是常有的事，在爆破器材消耗或缺少时，使用自己手中武器自行开辟通路是一个既简单方便、又迅速有效的方法。
    （某步校战术系学术研究组）
    （二）冲击时，投弹后可曲身低姿前进
    手榴弹是近战的有力武器，怎样才能充分利用手榴弹在近战中的威力？最近某步校以“在一般地形上冲击，投弹后应采取什么姿势和动作”为题，对四号手榴弹的技术性能进行了试验，并召开会议进行了具体讨论。
    讨论开始有两种意见：第一种意见认为，四号手榴弹威力大，破片多，投弹后应就地卧倒，然后利用其爆炸的瞬间起立冲击前进。第二种意见认为，由投弹到手榴弹爆炸还有一段时间，因之应采取“前进――卧倒――再前进”的方法。
    经过试验、讨论，两种意见都修正了原来的看法，认为投弹后不应卧倒，应采取低姿曲身前进。这样，可以利用爆炸瞬间对敌杀伤的效果，更迅猛地冲击和杀伤敌人。理由是：（1）从四号手榴弹的技术性能来看，投弹后继续前进，当手榴弹爆炸时，确已进入其威力圈，会有一定影响（个别弹片能飞到二百米以外），但从弹片在威力圈内不同距离上的飞行高度来看，在距爆炸点十五米以外，采取低姿（不超过一米高）前进，影响并不很大。（2）从我军战术原则来看，消灭敌人是第一位的，保存自己是第二位的，冲击时的投弹距离也正是敌人投弹和高度发扬火力的距离。在这样情况下，是投弹后继续前进有利呢，还是投弹后卧倒有利呢？如果采取后一种办法，在近战距离上拖延时间，暴露在敌人的有效火力之下，不但无利于消灭敌人，而且也无利于保存自己，甚至会造成指挥困难，增大伤亡，以致冲击失利。
    （某步校科研室）
〖-ZW/正文〗
