〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课前动员深 课中指导细 课后总结快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五中队党支部对教学领导具体〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某铁道兵学校十五中队党支部在抓工程机械课教学中，课前动员深入，课中干部跟班，课后总结经验，使这门课学得比较扎实。
    工程机械课开课前，十五中队党支部根据实际操作多的特点，事先向学员交底，组织大家学习有关开得动的文章，明确开得动不仅要会开，还要开得好、开得稳，熟练掌握车辆、机器、仪麦的使用和运转，能在复杂困难条件下熟练操作不出事故，一旦出了故障又能及时排除。支部指出要达到这些要求，必须珍惜点滴时间，细心听课、观摩示范动作，贯彻平时苦练，实习精炼，车下苦练、车上精练的精神，作到开一次有一次的提高。这样就使学员心中有数， 有了奔头。
    开课后，中队干部在跟班中处处走群众路线，及时发现和解决问题。二分队实习时，有些学员实习一次后没有事干。干部发现后，就和教员、学员共同研究，组织实习完的学员交流经验体会，或者复习理论、互相提问，充分利用了时间，也巩固了已学得的知识。
    由于这门课是各分队轮流进行，因而总结推广先行分队的学习经验，显得格外重要。党支部就集中力量帮助总结先行分队教学中的经验教训，及时向其它分队介绍，他们先后推广了如何摸清学员底、因人施教、学习质量好、操作又安全等具体经验，使学习成绩一个分队比一个分队好。年终测验时，全中队大多数学员得了五分，后来校训练部临时抽测了一次实际操作，仍旧保持了原有的优良水平。（中队通讯组）
〖-ZW/正文〗
