〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教材印得好 清晰差错少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某高级防校里，一提起教材的印刷质量，大家都满意地说：“印刷所同志们为教学服务的思想，真正落实到工作上了。”
    这个印刷所在提高教材的印刷质量上，确实作了不少努力。排字工人在拣字前，总要利用工余时间熟悉一遍原稿，把一些不易看清的草字和不通顺的地方弄清楚。拣字的时候，发现原稿中的差错，有把握的就改过来，没有把握的就打“倒空”，绝不马马虎虎地排上去。拼版时和付印前，他们还要仔细检查全部教材排的顺序、字号、格式等是不是一致；对重要的教材，所里领导干部还要亲自校对一遍。这样，拣错字的现象大为减少，今年印刷的三十多种教材，大部分没有错字和掉字。
    他们使用的印刷机器是比较老的，同一号型的铅字大小也不一样。印刷工人想方设法克服了这些困难。比如，铅字高矮不齐，就把它们轧齐磨平；锌版插图比铅字矮一点，就在锌版底下垫上纸；调墨不均匀，就派专人管调墨。他们的努力没有白费，每份教材里的文字、插图，都印得均匀一致，清晰鲜明。（洪均）
〖-ZW/正文〗
