〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活思想 练硬功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练硬功夫，先要懂得练硬功夫的目的和意义。只有了解了二百米以内的硬功夫在现代化战争中的地位和作用，树立敢于打硬仗的思想，战士们才能自觉地练，积极地练。
    使战士正确认识二百米以内硬功夫的意义，敢于打硬仗，只讲一般道理是不够的，要抓活思想，进行活教育，善于从本单位的思想实际出发，有的放矢，对症下药。同样是对二百米以内硬功夫的重要性认识不足，但是新战士和老战士不同，有战斗经验的和没有战斗经验的人不同，步兵分队和专业分队不同，这就要深入了解，具体分析。进行教育时，要说到节骨眼上，要讲得恰如其分。譬如对于片面强调武器作用的同志，要着重明确人在现代战争中的作用。对于片面强调特种兵的支援，认为学了五大技术也用不上的同志，就要着重阐述主要依靠手中武器，一定要从最复杂最困难的情况出发多练几手的道理。对于不了解打仗是怎么回事的同志，就要多讲战例，多讲传统，多介绍实战情况。总之，就是要用毛泽东思想贯彻到训练的全过程中去。要学会见景生情，见机行事。要发动所有干部、教练员做思想工作，真正把战士的自觉性积极性调动起来，把二百米以内的硬功夫练好。
〖-ZW/正文〗
