〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确发挥主观能动作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈司令部作风建设的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈少英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令机关的作风，一般概括为“五性”，即主动性、及时性、准确性、组织性和灵活性。也有的归纳为四个字，即快、深、准、严。尽管说法不同，但是我们从“五性”或四个字的内在联系来看，它们的基本含义是一致的，那就是要充分发挥司令机关的主观能动作用。工作主动性的问题，实际上也就是司令机关工作作风的核心。没有主动性，或者缺乏主动性，其它的也就成了无源之水。
    任何部门的工作，都需要主动性。但是司令机关尤其需要它。这不仅是因为，主动性是一种勇于进攻、积极负责精神的体现；也不仅是因为，主动性可以在某种程度上弥补物质条件之不足，主要还在于，司令机关在军队中所处的领导地位所决定，特别是在战时。
    我们知道，现代战争，规模之大，情况演变之急遽，组织指挥之复杂，都将达到空前的程度。所有这一切，都向司令机关的工作，提出了越来越高的要求，需要各级司令机关在现代战争中，具有一种特殊的反映能力和处置能力，而这种能力，又首先表现为司令机关的工作，要始终保持着很高的主动性。不如此，就无法在党委和首长的领导下有力地提挈全军，有力地驾驭全局。
    那么，司令机关的主动性怎样体现在工作中呢？根据我个人的粗浅见解，那就是要环绕党委、首长的意图，充分施展自己的活动能力，千方百计地搜集研究情况，及时明确地答复处理问题；勤于请示报告，主动联系友邻，适时而又准确地向党委、首长提供建议，确实检查上级的命令、指示、计划、规定在部队执行落实的情况，及时发现问题，主动进行帮助。在工作中，就是要闻风而动，雷厉风行，说干就干，善始善终，就是要勇于负责、主动协作，深谋远虑，精益求精，就是要有声有色地、富于创造性地履行自己的职责，就是要处处以高速度、高质量、高标准来衡量自己的工作。为此，就要防止那种在工作面前左顾右盼、等待观望、四平八稳、慢慢腾腾的作风；防止那种犹犹豫豫、畏畏缩缩、过分的矜持拘泥的作风；尤其是要防止那种遇事心中无数、疲于应付，走一步看一步、推一推动一动的作风。只有这样，才能充分发挥司令机关的头脑作用，成为党委和首长得心应手的指挥中枢。
    当然，我们在强调工作主动性的时候，也要同时正确地解决主动性和全局、主动性和实事求是的关系。做到一切从全局出发，把高度的主动性与善于了解全局，顾全整体，辨明方向，审时度势结合起来；一切从实际出发，认真调查研究，使自己胸有成竹，耳聪目明，把高度的主动性与实事求是的精神结合起来。既要泼泼辣辣，又很细致谨慎，这样热中有冷，动中有静，使主动性更富有成效，更富于准确性。
〖-ZW/正文〗
