〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇正篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古兵研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术古兵法今译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古兵法今译〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奇正”，古军事术语，含义很广。通常是指：在作战指挥上，遵守常规为正，灵活运用为奇。在兵力部署上，主力为正，一部为奇。在作战方法上，正面突击为正.侧后迂回为奇；明攻为正，暗袭为奇；示敌以真实情况为正，示敌以假象为奇，等等。
    （1）行兵之要，不外奇正；为阵之法，在于分合。
    ――《兵机握要》
    （2）凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。……声不过五，五声之变不可胜听也，色不过五，五色之变不可胜观也；味不过五，五味之变不可胜尝也；战势不过奇正，奇正之变不可胜穷
    ――春秋，孙武
    （3）法云：有正无奇，虽整不烈，无以致胜也，有奇无正，虽锐无恃，难以控御也。
    ――明，《阵纪》
    （4）正兵贵先，奇兵贵后，或先或后，制敌者也。
    ――战国，《尉缭子》
    （5）凡战权也，斗勇也，阵巧也。用其所欲，行其所能，废其不欲不能，于敌反是。
    ――战国，《司马法》
    （译文）
    ①用兵打仗的主要问题，不外乎奇正相配合；部署军队的方法，就在于分散和集中兵力。
    ②凡是打仗，都是用正兵当敌，用奇兵取胜。所以善于出奇制胜的指挥员，他的灵活的指挥就象天地那样变化无穷，象江河那样长流不竭。……声音不过五个音阶，可是五个音阶的变化是听不尽的；颜色不过五个色素，可是五个色素的变化是看不尽的；滋味不过五种味道，可是五种味道的变化是尝不尽的；作战部署不过奇正，可是奇正的变化是变幻无穷的。
    ③兵法上说，只有正兵没有奇兵，虽然很整齐，但不厉害.不能取得胜利；只有奇兵，没有正兵，虽然很锋锐，但没有依靠，他难以控制、驾驭敌人。
    ④一般地说，正兵贵在先用，奇兵贵在后用，但究竟哪个应当先用，哪个应当后用，那要看怎样才能战胜敌人，才能决定。
    ⑤大凡指挥作战靠权变（灵活），战斗靠勇敢，部署兵力靠巧妙。使用部队要按其所长，给予任务要按其所能，要避免部队的不长、不能；对于敌人则应该和此相反。
〖-ZW/正文〗
