〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一切为了创四好，四好就是战备！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连战备教育落实到提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们恨美帝爱祖国苦练本领，涌现一批神炮手和技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文汉/胡驰宇/刘旭南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5082支队四连在“一切为了创四好，四好就是战备”的思想指导下，加强了战备教育和战备训练，切实提高了部队战斗力。去年被评为四好连队。
    把仇视美帝、热爱祖国的教育落实到训练，使战士们自觉地钻研军事技术，这是四连进行战备思想教育的特点。党支部组织学习毛主席有关著作，干部战士从理论上认识帝国主义真备战、假和平的两面手法，懂得了帝国主义“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的必然规律。老战士退伍以前，他们组织大家参观肯尼迪扩军备战的图片资料展览。当战士们看到美帝国主义在我国周围建立了很多军事基地，企图发动战争的罪行之后，个个愤怒填膺，提高了战斗警惕。新战士入伍第二天，指导员就对他们进行战备教育，并号召即将复员的老战士，不仅要教给新战士技术，还要帮他们树立战备观念。
    四连经常利用各种机会，向战士们进行热爱祖国的教育。部队外出野营，经过许多村庄，每到一处，都进行活教育。有一次来到一个山村，党支部组织大家边劳动边访问。原来这个山村曾经遭到水灾，由于有了人民公社，组织社员抗灾抢种，夺取了较好的收成。干部战士受到很大鼓舞。战士任慧民说：“一爬上山头，就感到自豪，也感到肩上担子重大。”去年11月底，他们到某地区野营，战士们看到了祖国的现代化工业城市。这时，连队干部就指着远处山上的碉堡旧迹和海岸边上残断的堑壕，对战士们说：“看！这都是日本帝国主义侵略我国的铁证。现在美帝国主义正在重新武装日本，我们决不能忘记这一血的教训。”通过这些教育，使每个战士恨敌人、爱祖国，更加苦练技术。
    他们从实战需要出发，强调扎扎实实搞好战备训练。严格要求部队在夜间和风雪中苦练动作；在减员和武器器材损坏等复杂战术背景下进行操作，组织无线电兵在高压线和干扰大的条件下练习通话；驾驶员专找山路、窄路、夜间练习驾驶。由于战备观念的加强，战士们都自觉地从难从严刻苦锻炼。在一次炮班射击操作竞赛中，一炮的驻锄坑挖得不够标准，他们想：争不上第一是小事，练本领可一点也不能马虎。他们把炮抬出来重挖驻锄坑，一连挖了三次，直到合乎标准为止。新战士庞贵斌第一次背上报话机到野外练习，走了三里路，脚就疼了。当他听说在战斗中，无线电兵经常背着机器走远路时，就在演习中苦练负重行军，从五里到十里，从十里到十五里，终于练出了一双“铁脚板”。炊事班也自觉地背着行军锅到野外练习埋锅做饭。在去年11月份的一次演习中，风雪交加，气温降到零下十七度，他们还坚持在野外做饭，风大柴湿点不着火，他们就脱下雨衣挡住灶口，终于使全连同志在大风雪中吃上热饭。
    在冬季训练中，战士们斗志昂扬。有一次野营，北风怒大雪纷飞，四连就在这种气候里进行实弹射击，连长下达了架通电话的命令之后，电话班长连同修带领全班出发。遇到一条小河，河水上结着薄冰，班长卷起裤腿就跨进刺骨的冰水中。通过公路时需要高架，电线杆上结了一层冰，班长爬了两次，滑下两次，他立即命令全班搭起人梯架设电线，自己站在最下边。营实弹射击时，有线电班在漆黑的夜里披荆斩棘攀登高山，架通线路，保证实弹射击顺利进行。
    这个连终于培养出一批过硬的神炮手和技术能手。连长潘彩文参加《人民炮兵》杂志组织的全军炮兵指挥员射击竞赛获得优胜。神炮手赵书潮下看瞄准镜打高低机，测验十次，平均误差很小，超过上级规定的精度要求。技术能手李玉元夜间不用照明器材改装诸元，考核三十次，次次优秀。王同喜练出连续迅速准确装填炮弹的硬功夫，成为全支队的装填标兵。去年，军委炮兵检查团来检查工作，突然进行一次出动全部车炮的战备演习，持续一昼夜，往返一百多公里，他们是全支队战斗动作最快、行军序列最好、工事构筑最标准的连队，得到检查团的好评。（梁文汉、胡驰宇、刘旭南）
〖-ZW/正文〗
