〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民武装展开新攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断袭击葡萄牙殖民主义者的据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 罗安达消息：安哥拉民族主义者的武装队在安哥拉北部地区袭击了一些葡萄牙殖民主义者的据点。
    据葡萄牙“路西垣尼亚”通讯社27日报道，一支安哥拉民族主义者的武装队26日袭击了北部刚果州威热地区的一个葡萄牙咖啡种植园，同“守卫”种植园的葡萄牙“志愿军”交战，击毙了这支殖民军的指挥官。
    消息说，另一支安哥拉武装队对靠近刚果边境的葡萄牙据点诺基发起了攻击，并成功地切断了葡萄牙殖民军同另一据点马帕拉之间的陆路交通。
    消息说，安哥拉武装队还向驻在安哥拉北部布伊拉和阿尔德亚维科沙地方的葡萄牙军队发动了攻击。
    在这以前，安哥拉爱国者在对扎拉拉公路上的一个葡萄牙种植园发动的攻击中，打死了一个葡萄牙殖民主义者，另外打伤四人。
    惊恐不安的葡萄牙殖民主义者立即在安哥拉首府罗安达同北部地区之间的公路上设立了检查站。
    据英国《泰晤士报》2月16日的一则消息说，安哥拉民族主义者武装队目前主要以小队活动方式和伏击战打击葡萄牙殖民主义者。这家报纸担心，当安哥拉3月的雨水阻碍安哥拉北部的公路交通时，葡萄牙殖民军和“志愿军”更难对付安哥拉爱国者的攻击。
〖-ZW/正文〗
