〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器材送上门 机器出满勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纯刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    器材送上门，机器出满勤。这是某通信兵学院有线电实验室工作的一个很好写照。
    送器材上门，对有线电实验室的同志来说，不是件简单的事。他们人手少，器材多，每逢有线电课程集中期间，需要及时做好穿插、调整和检修等许多工作。有时上节课这个班用了，下节课又要调到另一个班。但是他们不辞辛苦，尽一切力量保证教学的需要。今年1月2日要上有线电课，他们在除夕晚上就把器材准备停当，布置好教室，让教员能轻松愉快地过新年。
    每个课题需要的器材虽然都是固定的，可是机器的放置、导线的连接，图表的挂法和工具的数量，不同的教员却有不同的要求。实验室的同志除了根据器材使用计划作好准备外，布置教室时，还主动了解教员的具体要求，尽量让教员称心如意。
    去年全室的机器随要随用，全部出满勤，不用说，这是他们辛勤劳动的结果。每次机器使用前后，他们都要进行详细检查；平时分工维护保养，摸透机器的“脾气”，稍有故障就能及时排除；建立“故障登记簿”，和“机器使用卡片”，使每个学员在使用时都能注意爱护。
    四好总评时，有线电实验室被评为四好单位。 （吴纯刚）
〖-ZW/正文〗
