〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中心任务 与各部门密切合作 为创造四好连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团卫生队深入部队开展防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团卫生队去年除害灭病工作取得了较大的成绩，各种卫生制度也较健全。部队的卫生工作基本上达到了经常化的要求，各种病的发病率均有显著下降。去年罗瑞卿总长来这里视察工作时，曾给予好评。
    这个团卫生工作取得成绩的原因，除了党委重视、首长亲自指导外，主要是卫生队能以四好为纲，明确了卫生工作一定要为创造四好连队服务，保证干部战士身体健康。他们把主要力量放在防病工作上，想尽一切办法降低发病率，主动地、扎扎实实地进行工作。
    春季气候转暖，蚊蝇开始活跃的时候，卫生队和俱乐部密切合作，利用黑板报、标语、漫画、幻灯、广播等形式，宣传卫生防病知识，表扬遵守各项卫生制度好的战士和连队。卫生人员到连队，抓饮食卫生，抓防病保安。齐队长去二连帮助卫生员建立工作秩序，提高卫生员工作能力。靳副队长在六连指导炊事班搞好饮食卫生，使这个炊事班成为全国的标兵炊事班。他们注意根据季节的发病规律，给部队讲卫生课，天气寒冷的时候就宣传防感冒，暑天作业就宣传防中暑，遇到野外劳动就宣传不喝冷水防痢疾。卫生人员还背着药包到现场，把药送到手，把水送到口。秋季，是发生痢疾、肠炎的季节，卫生人员积极进行防治。虽然这个期间，大部分连队外出野营训练，由于各种防病措施落实，二十二天中仅发生一名痢疾患者。
    卫生队还与团的军务股密切协作，把坚持卫生制度作为贯彻三八作风的内容，成为日常行政管理工作制度。为了把好“病从口入”这一关，卫生干部对厨房卫生，食品的检查，炊具食具的消毒，饭前便后洗手，水源的保护，饮水的消毒等问题。都分配专人把关，还组织卫生员、卫生战士学习有关多发病的防治和饮水消毒的知识，对炊事员、给养员、司务长进行饮食卫生教育，从各方面去堵塞漏洞。
    他们还与团的给养股密切合作，大抓食品管理，搞好五好食堂。夏天，部队去某钢铁厂义务劳动，他们发现给养股领来的副食品有的不够洁净，就及时作了适当处理，防止了食物中毒。他们经常帮助食堂调剂伙食，教育炊事员改进烹调技术，使部队无论在野营或田间劳动，都能吃到热饭、热菜、热汤。
    为了不打无准备的仗，卫生队在部队每次外出执行任务以前，组织卫生侦察小组，到现地实施流行病学调查。根据水源卫生，驻地环境，食宿条件，疾病发生等情况，结合季节气候和部队实际，进行研究分析，制定卫生防病具体措施。去年9月，部队到山上开荒，卫生人员经过事先调查研究，向领导上提出九项防病措施，得到各级行政干部的有力支持。卫生人员在山上除了抓紧卫生防病工作外，还帮助连队改善伙食，所以在两个多月的生产中，只发生三名轻病人。
    卫生队强调医务人员端正服务态度，号召大家学习白求恩同志“毫不利己，专门利人”的精神，要求象白求恩那样，对待工作有高度责任心，对同志对人民有高度的热忱。他们做到“随到随诊，随叫随到”。医生穆春生有时守护重病员通夜不眠，有时一夜出诊三四次。团卫生队医生经常背上药包，深入连队进行巡回防治。一年中，他们始终坚持了门诊、巡疗、防与治相结合的工作方法，使全团发病率比1960年降低10％。
    一年中，他们的工作有成绩，没有发生过任何事故。年终总评时，卫生队被评为四好单位，50％的同志立功、受奖，全国卫生员36％被评为五好卫生员。（靳）
〖-ZW/正文〗
