〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要在技术，战术，政治情绪上过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连强调树立敢打硬仗的思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 若要功夫硬，首先思想要过硬。某团六连在单兵小分队战术训练中，从加强思想工作入手，教育战士认清二百米内硬功夫在现场战争中的重要性，牢固地树立敢于打恶仗打硬仗的思想，对推动部队训练起了很大的作用。
    六连是团的训练先行连。战术训练开始，绝大多数同志不怕苦不怕冷，勤学苦练，收效比往年好。但是，也有部分战士在操练中敌情观念不强，动作不够认真，经过了解，主要原因是对二百米以内硬功夫在现代战争中的重要性认识不足。如有的老战士认为：我们有强大的炮兵，在实战中大炮一响，敌人的什么碉堡铁丝网，都得完蛋；步兵上去缴敌人的枪就行了。过去我们拼刺刀，是因为子弹少，现在子弹多得很，壕内剩下几个残敌，冲锋枪一扫就解决了问题，用不着拼刺刀甩手榴弹。也有的新战士反映：这样练，打仗时是不是真能过硬？真打仗到底是不是这样？领导上研究了以上反映，认为：从容观上说，是由于一些战士和初级干部缺乏实战经验，心中无底；从主观上说，是既有认识问题，也有组织训练上的问题，如情况设置简单，要求不够严等等。针对这种情况，六连加强了思想工作，采取具体措施，着重在战士中树立敢于打硬仗的思想，培养硬骨头作风。
    连里通过讲评、小结、读报等，反复深入地宣传了二百米以内硬功夫在现代战争中的地位和作用，正确认识人和武器的关系，并针对战士在训练中的具体思想反映，有重点地解决关键性问题。如在班进攻作业中，他们根据战士们依赖特种兵支援的思想，着重指出：在实战中有两种可能性，即有可能用炮火把敌人的碉堡障碍摧垮，步兵上去便可以解决战斗，但更多的情况是主要靠步兵去解决问题。平日训练，就必须多从难处着想，多准备几手，不能有任何依赖思想，通过这方面的教育，使战士们的敌情观念进一步加强。
    六连还结合具体课目内容，讲传统讲战例，着重培养部队前仆后继、勇敢顽强的硬骨头作风。如练打火力点，有人提出能不能连续爆破几个碉堡？指导员段士轲便介绍了爆破英雄易才学以超人的勇猛和熟练的技巧，越过敌人层层封锁，连续炸毁敌人三个集团火力点的英勇事迹。在进攻作业中，有人提出在敌火下能不能冲得上？领导上便引导大家联系《万水千山》的电影，想想十八勇士抢占大渡河铁索桥的事迹。这些英雄事迹，给战士们以强烈的感染和教育。
    在不断提高思想认识的同时，连里设置了复杂的情况，严格训练要求，让战士多学几手，树立打硬仗的胜利信心。练打火力点时，连长杨延田经常给班长显示复杂情况，让班长处理。如：机枪被压制住了；火箭筒没弹药了；爆破未成；炸药没有了；敌人从左右两个方向反扑过来等等，锻炼了班长的指挥能力，使战士们学会了在紧急情况下，用集束手榴弹炸火力点、向敌碉堡内塞手榴弹、同敌人白刃格斗等本领。
    （某军工作组）
〖-ZW/正文〗
