〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高部队警惕 培养战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连战备教育经常方式多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贴秉忠/段锡斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9825部队六连坚持经常性的战备教育，战士们斗志昂扬，常备不懈。
    六连的国际时事教育，长流水不断线。从去年4月以来，每月坚持了二至四次时事报告会，经常揭露美帝国主义扩军备战的侵略政策。连的干部先后以肯尼迪政府的班底，日内瓦会议和老挝局势，美帝侵略古巴、鲸吞刚果、干涉南越为主题向战士作报告。为了使指战员了解帝国主义发动战争的突然性，他们还专门介绍了珍珠港事件、芦沟桥事变和苏德战争等帝国主义用突然袭击的方式发动战争的历史事实。连里坚持了每日读报制度，培养了包括二十二名读报员的读报网，培养指战员的读报习惯，还经常进行时事测验，督促大家读报。去年专门对干部进行了五次测验。
    六连经常向战士讲述我军常备不懈的光荣传统。六连是红军连队。在几次革命战争中屡建战功，曾荣获“一等功臣连”的称号和“勇猛迅速”、“机动灵活”、“军政全胜”等奖旗。连里经常讲连史、讲战例、讲英模事迹。指导员讲述了1945年国共两党重庆谈判时，我军坚决执行毛主席指示，加强战备，粉碎蒋介石玩弄假和平的阴谋的事实，使战士们认识到必须要用革命的两手对付反革命的两手，才能战胜敌人的道理。
    六连还通过多种形式的活动配合战备教育。他们在墙报上开辟了两个专栏，一是“敌人在磨刀”，张贴敌人扩军备战活动情况；一是“我们也要磨刀”，张贴本连战士的训练成绩，用对比的方法教育战士要带着敌情观念练兵。去年六连开了多次文娱晚会，演出了《肯尼迪的洋相》（活报剧）、《肯尼迪扩军备战》（快板）、《东风压倒西风》（相声）、《美帝没睡觉》及《加强战备工作》等，直接配合了战备教育。
    六连还经常利用各种机会，向战士们讲清加强战备观念的重要意义，培养优良的战斗作风。当发现有个战士站岗忘记带子弹带时，他们一方面提出批评，一方面向战士讲清哨兵的重大责任；发现有的战士在集合时动作慢，就适当组织紧急集合，结合讲评向战士说明，部队动作快慢，直接影响战斗胜败的道理，提高战士的认识和警惕。现在，战士们经常把武器装备和衣物放得井然有序，随时作好战斗的准备。（帖秉忠、段锡斌）
〖-ZW/正文〗
