〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘制图表 多快好省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆归〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进某高级步校绘图室，就被各种五光十色的图表吸引住了。组长王尧站在一条长凳上，聚精会神地画着一张大型的讲课要图。昨天，他动笔画这张图，要画完它，看来还得到明天。紧靠窗户，另一个绘图员一手拿着放大镜，一手给教材插图标上一个个米粒大的小字。他们只有三个人，每年绘制出来的全校教学用图总有数千张。
    如果认为绘图工作只是照葫芦画瓢，机械的劳动，那就错了。一张图样到手以后，他们总要反复考虑怎样设计画面，达到准确和美观的要求，还要千方百计节约纸张和印刷成本。比如说，有的图样很大，内容又不复杂，他们就多费些精力和时间，按照原图比例缩小来画。仅仅最近绘制的一套步兵师防御要图，经过缩小以后，就节约了不少白报纸。
    “什么时候要用，什么时候就能画好”，这是教员们对绘图室同志的称赞。有这样一件事：上级交来一套图表，按照计划半月以后才要，后来由于课程表临时变动，再等四天就要用了。这套图表有好几十张，四天之内怎么能赶出来呢？可是绘图室的同志却肯定地回答：能！果然，他们在上课的前夕，一张不少地把它赶画出来了。这一定是开夜车突击出来的吧？王组长说：“为了完成突击任务，开个夜车也是免不掉的，但是更加重要的是加强了工作的计划性。我们的经验是尽量往前赶，10日要用的，就提前在5、6日完成。这样既给修改补充留有余地，又可以应付意外的情况。这套图表，就是因为我们提前动手，才赶上了教学的需要。”（文庆归）
〖-ZW/正文〗
