〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习一次重点解决一个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5060支队司令部切实锻炼组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈孝兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练5060部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5060支队首长司令部训练，结合战备演习，提高参谋人员组织指挥战斗的能力。
    他们结合战备组织了多次首长司令部携带通信工具的现地演习。每次演习前，先找出司令部训练中存在的问题，作为演习的重点。例如训练初期，参谋人员对组织摩托化部队行军不熟悉。于是他们就组织参谋人员练习行军组织工作，支队长宗鑫尧向参谋人员介绍在朝鲜作战时组织行军的经验：有一次，部队通过一条大河，河的前面是一座大山，由于道路侦察组事先没有及时侦察，先头部队渡河时遇到了许多友邻部队，把道路堵塞住了，车和炮没能顺利通过，结果不但没有按时到达集结位置，还遭到了敌机的袭击。参谋人员听后，认识到严密组织部队行军的重要性，学到了组织行军的经验。
    为了锻炼参谋人员组织部队行军的能力，他们在战备演习中；进行了一次在复杂情况下的行军。行程虽然只有十几公里，但是要过六道河，翻两座山。当部队行进到三岔路口时，上级突然命令：原来规定的集结地域已被“敌人”占领，部队迅速转移到某地集结。这时参谋人员一方面马上标好新的路线图，对新的路线组织侦察，同时，立即用无钱电通知第二梯队，并设置路标，派出联络组，使后续部队按照新的方向前进。行进中又遇到了定时炸弹，附近又没有可迂回的道路。这时参谋人员就根据在室内练习时研究好的方案，把部队撤到安全地带，派工兵探明定时炸弹的类型，采取适当的方法加以排除。这次演习，虽然情况很复杂，但是由于参谋人员事先经过反复学习和演练，对各种情况处置得很好，部队都准时到达了目的地，没有发生事故。
    在组织现地演习中，他们采取分段进行、边演练边讲评的方法。有一次演习，部队行军到达集结位置后，支队首长带领参谋人员到分队检查，发现一个营有两个连的车炮和营部的车辆、人员，全部集中在一个小村庄的河套里。支队首长便说明部队拥挤的害处，并且根据当地的地形指出了疏散隐蔽的方法，使参谋人员和分队干部受到了启发教育。在演习中遇到当时不好解决的问题，他们就记下来，等演习结束后，通过总结，分析原因，订出措施，作为下次演习重点解决的课题。
    一年来，这个支队在组织司令部进行现地演习时，每一次重点解决一个问题，在解决新的问题时，又适当复习上次已经解决的问题，这样就使参谋人员得到了逐步提高。年终考核时，参谋人员在进行组织部队行军、通信联络和准备射击资料等各项工作时，都井然有序，受到首长和考核人员的好评。 （陈孝兴）
〖-ZW/正文〗
