〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产岗位上的五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自楷/康乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色养猪员
    一九六零年秋末冬初，独立通信营养猪场的几十头小猪，由于管理不善，接连发生死亡。营的领导正在考虑要调个合适的人去养猪，这时，电话兵廖明富挺身而出，请求去养猪。营的领导批准了他的请求。
    困难真是不少，但是廖明富千方百计想办法解决饲料问题。猪圈防寒设备太差。廖明富抓紧时间编制了三十多个草帘子，做了挡风墙，并且每天打扫一次，隔几天就换一次铺草，使猪圈保持清洁干燥。不管刮风下雨，他每次都到猪圈检查.从此二十多头猪一头也没有死，而且长得很好。
    猪的数量逐渐增加，他的工作也更加繁忙了。夏天，他起早贪晚，几乎每天要采集四五麻袋野菜；秋天刚到，他就动手准备猪只过冬。他东奔西跑，到处拣碎砖头，把原来的草帘挡风墙，改砌成砖墙。在瘳明富的辛勤劳动下，猪场的猪只不仅没有死亡，而且发展到四十头。
    廖明富记过两次三等功，被评为五好战士，成为人人称赞的红色饲养员。
    土地不负苦心人
    在铁道兵某部一营农副业生产标兵行列里，有位五好战士、获得生产一等奖的标兵许祥岭。去年在紧张的施工中，他利用业余时间开荒种地八分半，收获蔬菜二千五百多斤。
    去年连队搬到大山沟开凿隧道时，领导上动员大家开荒种菜。这里四周都是光秃秃的荒山，许祥岭开了三大块荒地，种上第一批蔬菜。可是老天偏偏作对，这些莱越长越黄，有的眼看就死了。有一天，刚下了雨，他跑到地里去，不小心踏在菜畦上，一脚踏垮了一片。原来这里土质不好，上面水渣渣的一层皮，下面硬梆梆的一块板，水透不进去。许祥岭自言自语地说：“对，得改良土壤。”
    他索性把这些半死不活的菜苗拔掉，重新把地深翻一次，挖好排水沟，到山上去摘回树叶，泡了一大坑水肥。他又割野草、拾枯枝败叶烧灰肥，撒在新翻后的土上，然后把水肥浇上，又翻一次，再浇一遍人粪尿、猪牛粪，又耙一次，棕红色的土壤变成了黑油油的菜地。他去请教当地老农，种上适合当地季节的空心菜、苋菜等。果然，菜都长得青葱翠绿。
    许祥岭管得更勤了，浇水、施肥、捉虫，样样跟紧。土地不负苦心人，许祥岭种的菜终于获得丰收。（刘自楷）
    让羊多产羔
    在昆明部队某仓库，战士们一提起生活，就说到羊。一说到羊，就啧啧称赞牧羊人陈光捷。
    前年春天，这个仓库买了一群羊。陈光捷又拿起了他在入伍前拿过的赶羊鞭。每天，他起得早早的，把羊赶到绿草萋萋的山坡；傍晚，给留在圈里的病羊捎回一大捆青草。经过一个多月，羊逐渐壮起来了，特别是那些小山羊，活蹦乱跳，逗人喜爱。
    雨季来了，草也更旺了。突然发现有的羊瘸了腿，躺在圈里咩咩直叫。他看到这情况，又心痛又焦急，放羊回来，顾不得换衣吃饭，就给羊烧水洗脚。他不顾脏臭，象护士一样，洗去羊蹄上的脓血，涂上碘酒，敷上消炎粉，用布包起来。他又跑去向公社牧羊人请教羊发病的原因，原来是由于下雨，猪圈的粪水流到羊圈，以致羊蹄子溃烂。他上山割青草垫羊圈，使羊圈保持干燥，杜绝了羊蹄病。这时，母羊也逐渐发情了，他从农场里借来好种羊，给母羊配上种，又积极修补羊圈，作接羔的准备。他对于怀胎的母羊更加爱护。结果大部分母羊一胎双羔，有的还是一胎三羔。现在，羊只数量由他放牧时的二十几只，发展到九十一只。陈光捷被评为五好战士。 （康乐）
〖-ZW/正文〗
