〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战时需要出发 训练结合战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州军分区司令部提高战时指挥水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练温州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江温州军分区从实际情况出发，根据战备需要和工作特点，积极进行司令部训练，不断提高领导机关的战时工作水平。
    军分区党委和首长考虑到分区司令部与野战军不同，在制订司令部训练计划，确定训练内容时，特别强调要树立民兵司令部的观点，做到战时分区司令部需要什么，就训练什么，使训练切合分区特点，切合战备需要。比如，关于战斗准备阶段的工作问题，除了学习和研究防御正面的火力配系和部队的动员以外，还着重研究民兵如何参加守备，对参加守备的民兵又如何进行政治工作和通信联络；对于战斗实施问题，一方面学习组织步炮协同，坚固防御，一方面学习怎样充分发挥人民武装部门的作用，周密组织民兵和人民武装警察防空、防特、反空降，发动和组织民兵支前、补充部队等。
    在实施训练中，他们特别重视总结研究历次战备工作经验，找出战时分区司令部工作中的关键问题，深入研究，具体解决，把训练和战备密切结合起来。
    军分区机关平时行军锻炼少，为了保证战时开得动，他们把锻炼干部行军能力列为训练重点之一。平时经常利用早操和军事训练时间，进行爬山、越野等体育锻炼。在演习中有计划地组织夜间徒步行军，由首长和有战斗经验的同志向大家介绍有关战时行军、防空和过桥的知识，（顾国璞）
〖-ZW/正文〗
