〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭露肯尼迪政府扩军备战阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵二连增强战备观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9593部队工兵二连在战备教育中，以毛主席有关国际形势的论述为武器，分析当前形势，使全连官兵更加认清肯尼迪政府扩军备战的侵略政策，增强了战备观念。
    二连党支部组织干部学习了毛主席有关当前国际形势的论述。然后，对照当前反帝斗争中的主要事件，分析了肯尼迪政府奉行的侵略政策和战争政策。他们从肯尼迪政府疯狂扩军备战，镇压和阻挠民族解放运动的大量事实中，深刻地体会到，肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏，更富于冒险性。
    为了使战士们进一步认识肯尼迪政府的战争政策，革委会专门举办了肯尼迪政府侵略罪行展览，展出了民族解放运动斗争形势图、美帝国主义兵力分布图和剪报、照片等。其中有肯尼迪武装侵略古巴，利用联合国名义鲸吞刚果杀害卢蒙巴，在老挝挑起内战和在亚非其它地区镇压民族解放运动的具体材料。
    他们还邀请上级机关干部介绍了美帝国主义在世界各地设立军事基地的情况。大家在地图上看到，北起阿拉斯加，经过日本、南朝鲜、我国的台湾、菲律宾、越南南部直到泰国和巴基斯坦，美帝国主义到处建立飞机场、军港和导弹基地。这些军事基地已经对我国形成了一个包围圈。美帝国主义还在南朝鲜、日本、泰国和我国的台湾等地不断进行挑衅性的军事演习。所有这些使战士们进一步体会到，美帝国主义扩军备战的矛头是针对我国的，因而一定要百倍地警惕，练好本领，准备对付敌人可能的突然袭击。
    在上述教育的基础上，他们又组织战士重温了毛主席关于帝国主义捣乱、失败、再捣乱、再失败，直至灭亡这个逻辑的论述，进一步加强战士们的战备观念。大家在训练中处处从实战需要出发严格要求。在严寒的条件下，在雪地里反复练习埋雷、爆破。一次连里组织紧急集合和行军演习，行动迅速，没有一人掉队，表现了紧张的战斗作风。（思齐）
〖-ZW/正文〗
