〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队一切工作要以四好为例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队运动，在去年一年取得巨大成效和丰富经验的基础上，正在全军更广泛更深入地开展起来。一年多来的实践告诉我们，要搞好四好运动，必须从思想上统一对四好为纲的认识，在工作中坚持以四好为纲的要求，使四好真正成为带动部队一切工作的总纲。
    部队一切工作为什么要以四好为纲？这是因为，创造四好连队，是全面提高和巩固部队战斗力的根本措施，坚持四好为纲，则是开展创造四好连队运动的根本前提。部队工作尽管千头万绪，但是归根到底，无非是搞好连队建设，而连队建设，又无非是搞好四好。要使我军成为一支非常无产阶级化、非常战斗化的军队，一支战斗力很强的军队，这支军队的广大连队，就一定要是政治思想、三八作风、军事训练、生活管理等几个方面都搞得很好的连队。一年多来，创造四好连队运动已经显示出巨大作用，基层建设得到了显著的加强，连队面貌发生了深刻的变化.随着时间的推移，这个运动对于我军革命化现代化建设的重大意义和深远影响，将愈益充分地显示出来。我们一定要抓住这个运动不放，继续坚持下去，扎扎实实地把连队基础打好。四好为纲，就是要把四好作为我们全部工作的着眼点，任何单位任何时候的工作，都一定要按照创造四好连队的要求来统一安排；制定计划，分配时间，组织力量。各项工作都围绕创造四好连队，都服从创造四好连队，通过创造四好连队把部队工作全面带动起来。只有全军上下坚决执行中央军委既定的方针，把四好作为部队建设的中心和一切工作的总纲，在统一的口号下，思想一致，行动一致，才能使各方面的力量形成一股力量，集中用到对部队建设最有决定意义的方向上，使我们的工作每前进一步，就向四好这个总的目标接近一步。如果不是这样，而是各行其是，另搞一套，拿别的什么口号来代替四好为纲的口号，把别的什么运动跟四好运动并列起来，就会分散力量，事倍功半，大大减低工作的效果，不利于部队的建设。
    四好为纲，同加强战备是不是矛盾呢？不。部队中的战备工作虽然多种多样，但是，最普遍、最大量、最起决定作用的，是把连队搞好。连队有了坚强的战斗意志，优良的战斗作风，打得准，开得动，生龙活虎，兵强马壮，都成为在战斗中过得硬的铁的连队，这就从根本上搞好了战备。四好本身就是战备。讲战备，而不是着重地去抓连队，而不是主要地去抓四好，这种战备，就决不会有坚固的基础。
    四好为纲，体现在每一个时期的工作中，就是要根据部队担负的主要任务和存在的实际问题，突出重点，带动一般，既保证当前主要任务的完成，又从根本上全面地加强部队的建设。部队担负的主要任务是不同的，有的执行训练任务，有的执行守备任务，有的执行施工任务，有的执行生产任务，等等，四好运动就是要结合而不是脱离部队的主要任务去展开。如果主要任务是军事训练，四好就要突出军事训练这一好，政治工作、作风培养、生活管理都要围绕着军事训练，使部队的练兵情绪很高涨，训练作风很扎实，物质生活有保证，出色地完成军事训练任务。部队主要任务完成得好不好，是衡量四好运动成效的重要标志。四好为纲，把完成主要任务纳入到总的四好计划之内，只会突出而不会降低主要任务的地位，正是保证了而不是削弱了主要任务的完成。各个部队各个时候存在的实际问题是不同的，四好的具体要求也应该有所侧重。尤其是，当某一个薄弱环节严重地影响着主要任务完成的时候，突破这个薄弱环节，就成为这一段时间内工作的侧重点。总之，四好为纲必须落到实处，切不可以一般化。我们说政治思想好是领先的，这和突出主要任务有没有矛盾呢？没有。政治思想工作对于一切工作，既要起领导作用，又要起保证作用。政治思想好，是要通过完成任务好来体现、来加强的；完成主要任务，必须把政治思想工作做在前头。狠抓主要任务，并不是孤立地去抓。我们要完成当前主要任务，同时要使部队建设从根本上得到全面的加强。四好是缺一不可的整体，可以偏重，不可以偏废。第一位的工作要搞好，也要保证第二位、第三位的工作搞好。既不是四好平推，也不是一好单行。如果只顾一好，不顾其他三好，这一好也是不能实现的。
    四好为纲，这个纲要由党委来抓。也只有党委，才能抓好这个纲。任何一个部门，都不可能抓起这个纲来。党委抓纲，就是按照中央、军委的方针和指示，从部队的实际情况出发，对四好运动实施统一领导，把四好的四个方面，纳入一个计划，统筹兼顾，全面安排。如果不是这样，或者只按照上级指示来一件做一件，或者只由各个业务部门条条下达，就会形成很多的“中心工作”和凌乱无秩序的状态。上面不以四好为纲；下面也就无法招架，难于把工作做好。以四好为纲统一安排工作，并不是简单地把各项工作加在一起，而是要善于把军事工作、政治工作、后勤工作以及其他工作捏拢起来，结成一个有机体，形成一盘棋，既有重点，又有一般，既有分工，又有合作，互为保证，互相促进。政治机关作为党委的办公机关，应当很好地把指导四好运动的经常工作担负起来。但是，决不能把创造四好连队运动看成只是政治机关的事情，以为党委可以把四好运动只交由政治机关去抓，以为其他领导机关可以不管四好运动。党委抓纲，统管四好，不是意味着减轻行政首长的责任，也不是意味着削弱业务部门的工作。如果没有行政首长的认真贯彻执行，没有业务部门进行经常的工作，四好为纲就会变成一句空话，落实不到工作中去。
    坚持四好为纲，是各级党委和领导机关领导好四好运动的一个极为重要的问题。纲不举，目不张。只有抓住这个纲，抓好这个纲，才能创造出更多的四好连队，把部队建设得一天比一天更坚强。
〖-ZW/正文〗
