〖ZQ/总期〗1744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约展览会对比鲜明印象深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，4169部队修理厂举办了一个小型的节约展览会。会上展出大小器材一百余件，分成节约和浪费两部分，鲜明的对比，给人们留下了深刻的印象。
    节约部分展出的有机械组精打细算使用原材料的事迹和用废品加工制成的解刀、导管卡子等成品，宣扬了作风踏实、处处节约的许多同志。浪费部分展出了被损坏的大自高压油泵，小至钻头、垫片等实物，并且说明了它们的价值、损坏原因及其危险性。
    这些活教材形象具体，大家看了，受到极大启发，战士曲永江过去对小器材满不在乎，如今说：“今后再不能当‘大少爷’了，就是用保险丝，该短一点也不能剪长了啊！”保管员李祥大参观后。决心纠正粗枝大叶的毛病，争取做一个“红色管家人”。 （宣）
〖-ZW/正文〗
