〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军在南大西洋南乔治亚岛登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷宣布中断同英国的谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月25日电 英国国防大臣诺特今天晚宣称，英国军队已在被阿根廷占领的南大西洋上的南乔治亚岛登陆。
    诺特说，英国军队是于25日下午在特混舰队的一批战舰和辅助舰的支持下乘直升飞机登上南乔治亚岛的，并控制了这个岩石岛的港口格里特维肯。他还说，在该岛的阿根廷军队作了“有限的抵抗”后投降了。
    另据英国电视台援引官方人士的话报道说，早在三天前，一支由十几名皇家海军陆战队组成的小分队乘潜艇登上该岛，策应英国主力登陆。
    英国国防部在今天中午还宣布，英国特混舰队配属的直升飞机早上在南乔治亚岛附近袭击了一艘阿根廷的潜艇，使该艇受到破坏。
    英国官员强调说，袭击阿根廷潜艇和在南乔治亚岛的登陆，并不意味着英国已对阿根廷宣战。但阿根廷谴责这次行动是“背信弃义”的，并指责英国挑起战争行动。
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月26日电 阿根廷军人执政委员会26日凌晨发表公报说，守卫南乔治亚岛的阿根廷驻军已从他们原先的阵地“撤退”，并在该岛“内地继续战斗”。
    公报说，“出于策略上的原因”，上级指挥机关同驻岛部队的联系已经切断。
    公报说，英国取得“初步胜利是由于它的军队在数量上占有明显的优势，但这并不意味着他们对全岛进行了无限制的控制”。
    公报指出，不管驻岛部队所进行的艰苦战斗的最后结果如何，“执政委员会规定的收复（马尔维纳斯群岛）的基本目标依然不变”。阿根廷对这些岛屿的主权“不容谈判，国家的尊严也不容侵犯”。
    据新华社4月26日讯 华盛顿消息：阿根廷外交部长科斯塔・门德斯25日在华盛顿对记者说，由于英国突然袭击南乔治亚岛，阿根廷将中断通过美国就马尔维纳斯群岛争端同英国进行的谈判。
    门德斯说：“英国已经诉诸武力并侵入了我们的岛屿”，“对我们来说，这意味着眼下不能同英国进行谈判。”
    另据报道，阿根廷25日已分别向联合国安理会和美洲国家组织提交了照会，谴责英国侵略南乔治亚岛。
〖-ZW/正文〗
