〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“人桥”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读套色木刻《人桥》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统画赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年冬，在淮海战役中，国民党反动军在我军的猛烈攻势下，他们拆掉一条河上的桥，企图阻挡我军的前进。我军先头部队的一些勇士们不顾天寒水凉，纷纷跳进河水，肩扛木梯搭起人桥，让后续部队的战友，踏着这座人桥前进，全部歼灭了敌人。当时正在东北的古元同志，从报上看到通讯《十人桥》后，深为战士们的精神所感动，在很短的时间内就创作出了《人桥》这幅木刻。作者以粗犷有力的刀法，炽烈浓郁的色彩，形象地刻划了我军指战员勇敢顽强、团结战斗的英雄气概，热情歌颂了他们为祖国的彻底解放而勇于献身的“人桥”精神。
    闪烁着共产主义思想光辉的“人桥”精神，是我军从建军那天起就有的光荣传统，也是我军战无不胜的精神武器。在那战火纷飞的年代里，象架桥战士这样的英雄壮举何止万千。为了取得战斗的胜利，他们不惜贡献出自己的一切。董存瑞舍身炸碉堡，黄继光奋勇堵枪眼……他们不怕苦，不怕累，不怕流血牺牲，用自己的生命为中国革命架起一座座胜利的桥梁。如今，社会主义中国从无数先烈们架起的“人桥”上，已经走了三十多年。斗转星移，时光流逝，但那可贵的“人桥”精神，却永远鼓舞着我们。
    继承和发扬革命的“人桥”精神，既要有大无畏的英雄气概，也要靠钢铁般的革命团结。这是《人桥》给予我们的又一点启示。画面上这座横跨两岸的人桥，不同于其它桥梁之处，就在于这是理想和信念的组合。勇士们都深知自己肩上担负着人民的嘱托，胜利的希望。因而这桥梁才摧不垮，打不烂，巍然屹立。
    夺取革命战争的胜利，需要发扬“人桥”精神；今天，我们建设四化，保卫四化，也同样需要发扬“人桥”精神。虽然今天要架设的“人桥”同战争年代的“人桥”不尽相同，但为革命勇于献身的精神却是完全一致的。现在虽然不是战争年代，但是，时刻把国家、人民的整体利益记在心里，兢兢业业地做好本职工作，不谋个人私利，岂不就是用自己的贡献，搭起一座通向四化的桥梁吗？
〖-ZW/正文〗
