〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹子琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发巨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说很久很久以前，王母娘娘的外孙女――绿竹天仙，羡慕人间的美景，下凡人间，生儿育女。从此，大地上便有了竹子。这尽管只是一种优美的传说，不足为凭，但它毕竟把竹子的身价神话化了。
    我国是盛产竹子的国家之一。竹林面积四千六百五十三万多亩，年生长量为二亿多根，仅次于印度，居世界第二位。我国竹子种类有二百五十多种，主要分布在华南、西南等地。有如巨树参天的，也有如绿草盖地的，有奇特颜色的，也有畸形别致的。在桂北山区的十多万亩茫茫竹海中，生长着高达三十米、最粗胸围达九十公分的毛竹；在立图山区，有似灌木丛生的茶杆竹、苦竹和慈竹；在海南五指山区的深山老林中，生长着竹竿表皮金黄色的金竹；在浪溪江上游，有扎根在一千三百多米高的东岭山上的竹竿似漆一般的黑竹；在湖南武陵山区源陵县境内，有二十余亩竹竿呈正方形的方竹等等，但主要的竹种是孟宗竹、淡竹、紫竹、毛竹、刚竹、金竹、刺竹、摆竹和白竹。
    竹子是宝，用途很广。古人有言：“食者竹笋，庇者竹瓦，载者竹篾，衣者竹皮，书者竹纸，履者竹鞋，真可谓不可一日无此君也！”我国南方各地，无论平地还是丘陵、河边以至山地，青翠茂密的竹林触目皆是。农田、果园及乡村农室四周，或用作园垣绿篱，或用以防风。几乎农家户户都种竹。竹笋鲜嫩可口，营养丰富，含有高量蛋白质、低淀粉、低脂肪。我国广西生长一种名叫草竹的竹子还可入药，对跌打扭伤等症有明显疗效。
    在手工艺术品史上，竹子的艺术价值很高。由于竹质细密，表面光滑，纹理细致，雕刻方便，特别为雕竹家所欢迎。我国人民在竹器之上精心雕刻字和画，已有悠久历史。早在公元两千多年前，人们就在竹简上写字。竹子，还是建筑的材料、造纸的原料。此外，竹子挺拔青秀，娇娆多姿，可以绿化环境，也能起到涵养水源，保持水土，加固堤岸等作用。
〖-ZW/正文〗
