〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理举行宴会欢迎沙德利总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主热情赞扬中阿两国人民的深厚友谊〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月26日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎阿尔及利亚民主人民共和国总统、民族解放阵线党总书记沙德利・本・杰迪德等阿尔及利亚贵宾。
    赵紫阳首先在宴会上讲话。他高度评价了阿尔及利亚人民在争取国家独立、完成民族解放事业中进行的长期、艰苦的斗争。他说，阿尔及利亚独立后，坚持独立自主，自力更生，克服种种困难，为建设自己的国家作出了不懈的努力，取得了显著的成就。阿尔及利亚坚持反对帝国主义、殖民主义，坚持不结盟政策，在国际事务中积极维护发展中国家的权益，赢得了世界上爱好和平的国家和人民的赞扬。
    他说，中、阿两国是友好国家，两国人民早在阿尔及利亚民族解放战争时期就建立了深厚的友谊。中国人民将永远铭记和感谢阿尔及利亚政府和人民在联合国及其所属机构中一贯主持正义，为恢复中国合法席位所做出的坚持不渝的努力。他表示相信，沙德利总统的这次访问将会大大促进两国关系的进一步发展。
    赵紫阳说，目前国际上十分关注中东局势的发展。中国政府和人民强烈谴责以色列的侵略扩张行径，并将一如既往，坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民为收复失地、恢复民族权利而进行的正义斗争。他表示希望阿拉伯国家加强团结，共同对敌，使中东问题早日得到全面、公正的解决。
    沙德利在讲话中说，阿中两国人民的友谊不是权宜之计，也不取决于主观的和暂时的因素，这一友谊是我们两国人民在为争取自由和尊严而进行艰苦卓绝的斗争和在为建立一个进步和正义的世界而作出牺牲的过程中诞生的。我们没有忘记，中国是最早向战斗的阿尔及利亚提供物质、军事援助以及政治和道义支持的国家之一。
    沙德利对世界范围内紧张局势的持续存在感到非常担忧。他指出，第三世界国家不能同意它们掌握自己命运的权利被剥夺。第三世界各国人民决不能继续任人摆布，屈服于强权政治。
    在谈到中东问题时，沙德利说，大家都有责任声援巴勒斯坦人民在他们的唯一合法代表巴勒斯坦解放组织领导下所进行的斗争，并且始终不渝地承担义务。每一个人都要充分承担起自己的责任，彻底结束犹太复国主义的侵略政策和兼并政策。
    沙德利赞扬中国在建设方面取得的进展。他表示，他这次对中国的访问将有助于加强两国的关系，并将载入两国相互信任和友好交往的史册。
    据新华社讯 国务院总理赵紫阳同阿尔及利亚总统、民族解放阵线党总书记沙德利・本・杰迪德26日上午举行会谈。
    据悉，会谈是在诚挚友好气氛中进行的。双方表示将进一步加强两国的合作关系。RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
