〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封建帝王的年号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国封建社会里，每一姓帝王家族世袭统治时都有一个“国号”，后来每一姓王朝的每个帝王在位时，还有自己的纪年和“年号”。如明朝的“明”，是以朱元璋开始的朱氏王朝的国号，而朱元璋又以“洪武”作为个人统治时期的年号，并以登位的当年为洪武元年。可见，国号是某一姓王朝统治的标志，年号则是某一帝王个人统治的标志。
    中国历史上最早的准确纪年，是西周时期的“共和元年”。一说“共和”是召公、周公同代天子行政，还不是某个帝王自己专用的“年号”。公元140年西汉刘彻（汉武帝）登位，以“建元”为年号，才是中国封建帝王自己专用年号的开始。封建帝王以个人为中心的建元和改元，是封建君主制度“家天下”思想在纪年方面的反映，也是他们希图加强和巩固封建统治的一种手段。年号的命名一般都采用吉祥庆颂的字眼，而且多是相似或者相同，如以“和”为下一字的年号，从汉到元就有二十多个。另外，历代统治者还都热中于改元，往往制造一个事件再附会为天意，借以欺骗人民。
    既然国号和年号都是封建王朝统治的标志，因此不使用或使用某一国号和年号，就意味着对某一封建王朝或某个帝王统治的否认或决裂。从陈胜的反秦农民起义以“张楚”为国号开始，许多农民起义都以国号或年号作为和封建王朝斗争的一种政治武器。如明末李自成国号“大顺”、年号“永昌”等。中国近代太平天国和辛亥革命，都废除了统治者个人的年号，这是它们的革命性质不同于历史上农民起义的标志之一。但它们仍分别用“天历”以干支纪年和以“中华民国”成立（1912）为元年开始纪年，多少还留有年号纪念的痕迹。直至中华人民共和国成立开始使用公历纪年，才最终结束了中国历史上的封建性的年号纪元。
    （摘自《百科知识》）
〖-ZW/正文〗
