〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎帐谈文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月末，苍山上还积着深厚的雪，风呼啸着从山顶上刮下来，绿色的洱海，涌起一层又一层碎玉般的波涛，白色的船帆越飘越远……
    这南诏古城到处都是花，空气里也散发出淡淡的清香。我们刚在招待所住下，见窗外树上有个小东西在枝叶间跳动。那是小松鼠在偷吃苹果树上白里透红的小花瓣，它也在选择芳香的食物呢！
    晚上，我们走进某部队领导人王争同志的家。院子里，一丛丛紫罗兰正开得鲜妍娇媚，办公室里，那占了一边墙的长长书柜上也摆着许多盆花，有绿得透明的玻璃翠，有乌柏，还有……书柜里摆着满满的书，除了马列著作、军事文选外，还有着大量的文学书籍：托尔斯泰的，巴尔扎克的，雨果的，陀思妥耶夫斯基的……同去的一位同志悄悄告诉我：这位军事指挥员不仅读这些文学名著，还经常做读书笔记呢！
    这使我又想起了三年前的中越边境自卫还击战前线。虽然也是初春3月，那亚热带的南方已经处于挥汗如雨的酷热中，藤条河以南狭窄、简陋的公路上，整天黄尘滚滚，满载着士兵和弹药的卡车潮涌般地向南驶去。在巴沙山口附近，大炮吼得正凶，一位脸膛晒得黑红，满身灰尘的老军人正在亲自调动部队和车辆。和我同行的小万同志高兴地叫了起来：“呵！是他！”
    “谁？”我问。
    “王争。我们的老首长。”
    王争，我当然熟悉这员战将。淮海战役时，他带一个营打退了几倍敌人的进攻；粤桂边千里追歼，他领导的那个团，追得成千上万的敌人溃不成军……
    我刚跳下车，他已快步走到了近前，亲切地握着我的手说：“好呵！你也来了。欢迎你来写我们勇敢的战士。”
    后来我才知道，他也是几天前才调来这个部队，一来就下到一个团，和战士们一起爬山越岭，穿林过涧，日夜急行军。中越边境的山林，深密、险峻，年轻体壮的战士都走得疲累不堪，但看到这位年岁已过半百的老将，脚趾甲走脱了还在坚持步行，他们还能说什么呢？只能更奋力地向前，向前！所以，这个团的迂回、穿插、攻坚都打得很漂亮！
    过了几天，我们去指挥所看他。见他的枕头边上放着一本《暴风骤雨》。在战斗激烈的火线上，这样一位身负重任的老将还忘不了文学，使我很惊讶，我们的文艺作品伴随着将军的指挥和战士的脚步一起冲锋，作为一个作家，我又感到很高兴。这也表明了这位指挥员的从容、镇定、胸有成竹。那天，我把我新出版的小说集《驿路梨花》送给他，第二天再见面时，他却热情地和我谈起了这本小书。他读得这么快，这么认真，使我深为感动！后来，我着手写反映中越边境自卫还击战的中篇小说《爱与恨的边界》，又得到了他的帮助。他带着我下部队搜集素材，为我讲解战争的进程……
    这样一位善战又关心文学创作的军事指挥员，我们当然愿意接近。
    古城的夜是这么宁静，窗外的紫罗兰正把浓郁的香气缓缓送进来。我们的谈话也就很自然地从这苍山洱海的气候、土壤、花草、树木谈到了军事和文学。当他知道我们这次到边地去是准备写一些以边防生活为题材的作品时，便热情地表示支持，并说：“是要多写一些。要把军队写好，军队形象不好，国家就危险了！”
    他说这话时，语气很平和，但我的心却象被用力撼动了一下。他只用了简短的一句话，就把文学和军队、国家安危这三者的紧相联系深刻地说了出来。尽管这时候并没有人责备我，我却如芒刺背地深感不安，作为一个部队作家，我实在是写得太少，也写得太差了！
    因此，我也就更想听听他对写好军事题材文学的意见。他靠在藤椅上抽了口烟，略为思索了一下，用明快的语气说：“还是要提倡革命传统、革命英雄主义。现在，经过多年动乱，个人主义的东西太多了。有些人千方百计用各种理由为个人主义辩护。有的人，为一点家务事，他也要请假。”说到这里，他皱了皱眉头，“从前，我们结婚的第二天就上了战场。自己不考虑这些事，领导也不必考虑。现在行吗？”
    他的脸色显得严峻了，“有的人认为当兵吃亏。不吃点亏怎么行？还要不要军队？”
    是啊！对某些人来说，只是“闻鼙鼓而思良将”，大敌当前时才记起了军队的作用，也愿为军队出力，而在和平时期常常忘了军队。可是，如果没有军队，能有这和平、安宁的局面吗？
    他稍稍停顿了一下，又说道：“文学作品的读者多是年轻人，对他们要提倡艰苦奋斗。军队没有艰苦奋斗，就没有战斗力！光讲享受，国家就快亡了！”
    这位老将又和我们谈起了往日的战斗生活。回忆起那在艰难中夺取胜利的过去时，他脸上显出了光采，声音也变得愉快了：“那时候，打仗真是得心应手，说打就打，说走就走，一个团敢冲到四、五万敌人当中去。当时，不能说没有个人主义，但，很少，很少，顶多有点骄傲情绪。有那种勇敢精神，真是干啥事都能成功！”
    这使我想起了他写淮海战役的《浍河出击》那篇文章，里边有这么一段回忆：
    “我们营指挥所处在敌人袋形火网中，那是一片开阔地，连一个小坑、一棵树都没有。……营指挥所和第十连负伤、牺牲的越来越多，只剩下三十多人了。敌人在密集火力掩护下，用两个多连兵力扑过来……
    “敌人的进攻被打下去了，紧接着而来的是火力袭击，轻重机枪、迫击炮，暴风雨般向我们袭击。只有通讯班长赵中厚还完好地躺在我身边，他解下他的裹腿，捆绑了我的伤口。周围负伤的同志，凡两手能动的仍在继续战斗，不能动的同志，不时把视线移到我身上，我清楚地知道，我们必须坚持下去，不能后撤。”
    这就是他说的那种“勇敢精神”。老一辈人在危难中，在负伤以后，还毫不动摇、畏怯。今天，我们为什么不能用这种精神来建设社会主义四个现代化呢？我了解年轻一代，他们在成长中，急需正确的、合理的引导。在对越自卫还击战中，我们就出现了岩龙、李成文、扣林山九勇士等许多英勇的战士。他们多是十八、九岁的青年，但却干出了惊天动地、为国争光的事业。同是青年人，为什么有的又会彷徨、苦闷、堕落呢？更多的还是思想认识问题，这和我们的文学作品也有一定的关系啊！
    对于这方面，王争同志说得很好：“过去，我们不少人不是先读了马列主义著作参加革命的，而是受了进步的和革命的文艺作品的影响走上革命道路的。”从这，我们又谈到了为什么有的作品能感动人，有的人们不爱读？他说：“自己没有战争生活，就没法把战争的真实反映到自己的作品中去。现在有些写军事题材的电影，离实际战斗生活越来越远，老一辈人看了觉得不象样子，年轻人也错以为战争就是这样……”
    接着他还列举了最近拍摄的一些写战争的影片，中肯地指出了那些作品的虚假、失实之处。这也使我想起了一位司令员的话：“这些影片，看了叫人难受。”我们的作家在动笔之前为什么不多向这些老将们请教？为什么不多花些时间去熟悉部队生活呢？如果我们也用老将们那种严肃认真指挥战争的作风来写战争，我们的好作品一定会更快出现吧！
    当我们谈到一个写长征的剧本的得失时，他说：“那个戏写的是个教导员。一个低级指挥员能了解多少事？怎么能反映出长征那么伟大的历史？写大的战役，一定要写高级指挥员，写统帅部。当然，要写好领导，也要写好群众。”
    于是我们从这个剧本的几次修改，谈到了取材问题，他说：“不能用一个观点去找材料。”“作品还是要写好人。人物没有独特个性，写得再热闹，读了还是记不住。《静静的顿河》我是淮海战役负伤后看的，几十年过去了，印象还那么深。如今的作品数量不少，主要是如何提高艺术质量。要写战争中的人，不要写成战例”。说到这里，他从藤椅上挪动了一下身子，风趣地笑道：“如果是照搬生活，还要什么艺术家？我们都可以干了。”
    我也笑了。不过这是深含愧意的笑。我们有时候连战例还不熟悉呢，更不要说写好从事战争的人了！
    不知不觉，两个多小时过去了。夜深了，我们告辞走出院子时，没有月亮，远望苍山在夜雾中显得更加雄伟高大，紫罗兰的浓香仍然扑鼻而来。这满城的花，雪山的风，洱海的波涛，镶着大理石的古城门，还有那偷吃苹果的小松鼠……多么美丽而又迷人。但是，这一切又和我们的军队有着密切关连呵！
    这天晚上，尽管夜很静、很凉爽，我却长久难以入眠，老在想着该怎么写、怎么写……
〖-ZW/正文〗
