〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化营按新老兵组编连队分级训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践证明这一改革好处多，改革中遇到的新问题正积极解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈松林/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任训练改革试验任务的乌鲁木齐部队某部防化营，按新老兵组编连队进行分级训练。经过四个月训练实践证明，这一改革有利于促进部队的专业技术训练。乌鲁木齐部队领导机关正帮助他们总结和完善这一经验。
    防化营从1979年开始以连为单位搞新老兵分训，克服了训练中“一刀切”“一锅煮”的弊病。但一个连队三个专业四个课目，新老兵分训后变成八个摊子，也带来一些问题：干部组织训练的任务太重，在职训练得不到保证；训练场地紧张，训练器材短缺；训练和管理脱节。营党委认真分析以连为单位新老兵分训的利弊，广泛听取连队干部战士的意见，确定打破老编制，按新老兵重新组编连队，进行分级训练。他们的试验方案得到乌鲁木齐部队领导机关的同意后，便以营为单位，把入伍两年以上的老兵分编为两个连队，把刚入伍的新兵编为两个连队。新兵连的班长由老战士担任，文书、卫生员、驾驶员、炊事员等也在参加过一年以上训练的老战士中调配。新兵连主要进行共同课目、专业技术和战术基础课目的训练，老兵连重点进行战术、一专多能和协同训练。年终考核，新老兵连队按各自训练的内容实施。
    从四个月训练实践来看，按新老兵组编连队进行分级训练，有利于加强训练中的管理，解决场地紧张、器材短缺的困难，提高了训练质量。最近，营里对两个新兵连的共同课目和军事气象、核武器理论等专业技术课目进行了考核，总评成绩都达到优秀，比往年新兵同期训练的成绩提高一等。老兵连队的训练成绩也比往年好。另外，干部的负担减轻了，新、老兵连队的干部都能够思想集中、精力集中，授课比过去扎实、细致了，干部在职训练的时间也得到了保障。
    按新老兵组编连队后，又遇到了一些新问题。防化营党委抱着积极的态度解决这些问题。比如党员的发展工作，防化营按新老兵比例，适当多分给老兵连队一些发展名额。新兵连骨干少，他们让经过一年以上专业技术训练的战士担任班组长，充当训练骨干。新兵连班长骨干的一专多能、协同训练利用新战士进行基础理论等课目学习的机会，以连为单位组织实施。这个营通过多方面的探索，正在逐步完善分级训练的做法。（本报通讯员 陈松林 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
