〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会关于公布宪法修改草案的决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月26日讯 全国人民代表大会常务委员会关于公布《中华人民共和国宪法修改草案》的决议
    （1982年4月26日第五届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议通过）
    （一）第五届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议同意中华人民共和国宪法修改委员会的建议，决定公布《中华人民共和国宪法修改草案》，交付全国各族人民讨论。
    （二）全国各级国家机关、军队、政党组织、人民团体以及学校、企业事业组织和街道、农村社队等基层单位，在1982年5月至1982年8月期间，安排必要时间，组织讨论《中华人民共和国宪法修改草案》，提出修改意见，并逐级上报。
    （三）全国各族人民在讨论《中华人民共和国宪法修改草案》中提出的修改意见，由各省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会以及人民解放军总政治部、中央国家机关各部门、各政党组织、各人民团体分别于1982年8月底以前报送宪法修改委员会，由宪法修改委员会根据所提意见对《中华人民共和国宪法修改草案》作进一步修改后，提请第五届全国人民代表大会第五次会议审议。
〖-ZW/正文〗
