〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳宣布国务院各部委机构组建工作已经完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本着革命的精神继续做好四项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月26日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在五届人大常委会第二十三次会议的全体会议上宣布：国务院各部、委机构的组建工作已经完成。
    赵紫阳在《关于国务院机构改革进展情况和三项议案的说明》中谈到，从2月下旬召开的人大常委会第二十二次会议闭幕以后，机构改革工作在国务院各部、委全面展开，取得了新的进展。经过这一段的紧张工作，我们已经完成了国务院各部、委的组建工作，并且提出了新的领导人选。进展得比较快的部、委，它们所属的司、局机构及其领导人选也已确定。其他部、委的司、局机构和领导人选，在5月份内基本上可以定下来。总起来看，进展是很顺利的。
    全国人大常委会第二十二次会议已经批准了减少副总理，设国务委员，由国务院总理、副总理、国务委员和秘书长组成国务院常务会议，作为国务院日常工作的集体领导机构的建议。在今天的会议上，赵紫阳提出了国务院副总理、国务委员和国务院秘书长的人选，请求批准任命。
    赵紫阳说，国务院原有五十二个部、委，经过这次机构改革，总共设置四十一个部、委。他提出了国务院部、委机构改革实施方案和一些部、委的领导人选的任命建议。
    赵紫阳说，经过这次机构改革和人事变动，据三十八个部、委的统计，除兼职的部长、主任以外，共有正副部长、正副主任一百六十七人，比原有的五百○五人减少三百三十八人，减少67％；他们的平均年龄为五十八岁，比原来减少六岁；具有大学文化水平的干部原来占37％，现在提高到了52％。据二十八个部、委的统计，原设有司、局机构七百二十个，现在减少到四百八十八个，减少32％；正副司局长原有二千四百五十人，现在减少到一千三百九十八人，减少43％；他们的平均年龄原来是五十九岁，现在减少到五十四岁；具有大学文化水平的干部原来占36％，现在提高到了49％。
    新华社4月26日讯 国务院总理赵紫阳在向五届人大常委会第二十三次会议作的《关于国务院机构改革进展情况和三项议案的说明》中提出，国务院机构改革后要继续做好四项工作。
    他说，从机构改革的第一步来说，我们已经顺利地完成了国务院各部、委机构的组建和新的领导班子的配备，取得了决定性的胜利。但是，从机构改革最终要达到改进工作作风、提高工作效率的目的来说，我们的工作还刚刚开始。因此，我们还要本着革命的精神，继续做好各项工作。
    赵紫阳提出的要继续做好的四项工作是：
    一、必须进一步明确各部、委的职责范围。各部、委的工作任务是什么，怎样完成这些任务，都要搞得清清楚楚。各部、委的领导干部都要振奋精神，大胆负责，认真做好自己职权范围内的事情。凡是各部自己可以解决的问题，都应该独立负责地主动解决好，不要事情不分大小都向国务院请示。各部对于自己所属的企业事业单位，也要适当扩大他们的权力，加重他们的责任，不要包揽他们的工作。这样，才能更好地克服官僚主义、事务主义，提高工作效率。各单位之间过去长期不协调、相互推诿的事情，这次一定要摆到桌面上来，讨论清楚，作出明文规定，记录在案，认真遵行。各部、委间凡是需要经常会商的问题，都要定出定期合议的制度。各部、委内部机构的职责分工和各项工作制度，国务院工作人员的守则和工作纪律，都要很快地制定出来。所有工作人员特别是领导干部，都要充分发挥主动精神，勇于把对人民、对全局有利的事情担当起来。
    二、必须认真做好老干部的安排工作。国务院过去对干部退休制度已作过规定，最近又对老干部离职休养的制度作出了具体规定。我们应该认真按照这方面的规定执行，该退休、离休的就退休、离休，使干部的退休、离休经常化、制度化。对退居二线工作的老干部，要注意充分发挥他们的作用，但也要根据工作需要和干部本人的条件，实事求是，不要因人设事。既要发挥退居二线的老干部的作用，又要使新的领导班子放手工作，把担子挑起来。
    三、必须切实抓紧干部轮训工作。这是进行智力投资，积蓄力量，准备发展的一件具有战略意义的大事。这次机构改革的重要目的之一，就是要有计划地抽出大批干部去学习。只有这样做，才能提高我们干部队伍的素质，以适应现代化建设的需要。今后干部的学历和业务技术学习的好坏，要作为考核干部的重要内容，作为使用和提拔干部的一项重要依据。各部、委的干部轮训，原则上由各部、委自己负责，并且要同本部门、本系统的工作业务密切结合起来。
    四、必须保证完成紧缩国务院工作人员编制的任务。定额不定员不等于没有编制。国务院整个工作人员编制精简三分之一左右的要求要努力实现，并且要把编制定额落实到各个具体单位。紧缩编制必须是真正的紧缩，绝对不允许弄虚作假。今后任何部、委要增加编制，必须经过国务院批准，不得擅自增加或变相增加。过去借调的干部，除确因工作需要列入现有编制的以外，应一律送回原单位。
    赵紫阳说，我们的任务是繁重的，工作是大量的。如果不把这些工作做好，不仅难以巩固机构改革已经取得的成果，而且还将功亏一篑。在1982年内，我们要在这些方面做出显著的成绩。
    他说，目前我们正在进行的机构改革工作，是服务于经济体制改革工作的，也应当是它的一个重要内容。机构改革以及整个经济体制的改革，连同打击经济领域中的违法犯罪活动，建设社会主义精神文明，和中共中央一再强调的整顿党风问题，是互相关联的四件大事，是坚持四项基本原则和实现四个现代化的重要保证。我们一定要使这次机构改革善始善终，达到预期的目的。RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
