〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成举行宴会庆祝朝人民军建军50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召军民为制止帝国主义侵略活动、维护和平而斗争〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月26日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党总书记、国家主席金日成4月25日晚上在平壤锦绣山议事堂举行盛大宴会，庆祝朝鲜人民军建军五十周年。
    金日成在宴会上讲了话。他回顾并高度评价了朝鲜人民军五十年来在光复和捍卫祖国的斗争中所建立的丰功伟绩。他说：“人民军不仅出色地执行了保卫祖国的任务，而且对保障祖国繁荣和人民幸福的建设事业也作出了巨大的贡献。”他说：“由于有着在光荣的抗日革命斗争烈火中建立起来，在伟大的祖国解放战争和激烈的阶级斗争的考验中得到了锻炼，并用主体思想牢固地武装起来，用现代军事科学技术和最新军事器材装备起来的战无不胜的朝鲜人民军，我们祖国的安全和我国革命的胜利就有了可靠的保证。”
    金日成在谈到美国和南朝鲜不断加剧朝鲜半岛紧张局势的时候，要求人民军严阵以待，对付敌人的战争阴谋和武装挑衅。他表示，朝鲜人民和人民军将为制止和粉碎帝国主义者的侵略和战争活动，维护世界的持久和平与安全而进行积极的斗争。
    朝鲜党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将在宴会上致了祝酒词。朝鲜党政军其他领导人金一、金正日、朴成哲、吴白龙、吴克列、白鹤林等以及各国驻朝鲜的外交使节和大使馆武官出席了宴会。RW：金日成；社会活动
〖-ZW/正文〗
