〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话发明引起的风波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1875年某月某日，美国好几家报纸均同时刊登了一则来自警方的社会新闻，其内容如下：
    “据悉，昨日此间警察当局应银行的要求依法逮捕了一名以荒唐的理由妄图从银行支取奖励发明专款的骗子。此人声称他能制造出一种由两台小小的器具和一长段金属线组成的特殊装置，可使相隔几英里以外的两人互相倾谈，而且声音清晰，片言只语无误，云云。显然，这个自称的发明家是个十足的骗子和毫无责任感的吹牛大王。我们美国人对付这种骗子的最好回答就是：决不上钩，而且要依法惩处这类科学骗子！据某权威人士称，退一万步而言，即使上述近乎疯狂的想法得以实现，充其量也只能供马戏场上表演之用，而绝不会有其实际的用途。”
    这条消息发表的第二年，即1876年，贝尔正式获得了发明电话的专利权。当电话已经在全世界普遍使用的时候，重读这一段“妙文”，令人感慨万千。
    （摘自《科学世界》）
〖-ZW/正文〗
