〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切怀念黄火星检察长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军军事检察院〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄火星同志一贯强调把军事检察院置于党的绝对领导之下。在军事检察院建立初期，他就根据中央和军委的指示精神明确指出，军事检察工作必须接受党委和政治机关的领导，决不能搞“垂直领导”，要根据我军的光荣传统和实际情况，既要依法办案，加强法律监督，又要接受党委和政治机关的领导，以保证坚定正确的政治方向。他认为，党对政法工作的领导，主要是方针、政策的领导；把党的正确的方针、政策和对政法工作的指示贯彻到检察工作的实践中去，坚决依法办事，就从根本上保证了党对检察工作的领导。他对党制定的“有反必肃，有错必纠”、“惩罚与教育相结合”、“坦白从宽，抗拒从严”、“改造第一，生产第二”等方针、政策，积极宣传，认真贯彻，发现问题，及时纠正。在肃反的甄别定案工作中，他亲自到部队检查帮助指导。他对同志们说：“中央对肃反工作的方针、政策很明确，叫做‘有反必肃，有错必纠’，能不能做到这一点，不仅是个水平高低的问题，而且是个党性问题。”黄火星同志组织观念很强，严格按照组织原则办事。他对军委、总政和最高检察院的指示，及时组织传达学习；对检察工作中的重大问题和重大案件，及时向总政党委和最高人民检察院请示报告；每次下部队都将调查的情况和自己的建议向党委汇报请示。黄火星同志这种高度的党性修养，对于我们坚持四项基本原则，加强党委和政治机关对检察工作的领导，仍然有很大的教益。
    黄火星同志有着强烈的革命事业心，对工作极端负责，满腔热情，保持着革命战争时期那么一股劲，那么一种拚命精神。在军事检察院初建的时候，人员新，业务生，碰到不少困难。为了尽快地发挥军事检察机关的职能作用，他迎着困难上，不知疲倦地工作，到处请教学习，认真研究地方的经验；亲自主持制定业务学习计划，组织编写、印发学习资料，使检察干部逐步提高了业务水平，担负起了法律赋予检察机关的各项任务。他工作认真，一丝不苟。1959年，在中央军委和总政党委的领导下，他负责组织举办以“揭发犯罪，教育群众，加强法制观念，交流经验，改进工作”为中心内容的全军保、检、法工作展览会。为了取得好的教育效果，从材料的选用，场地的布置，展品的制作，到讲解词的编写，他都和大家一起研究，亲自审定把关，在一些部队巡回展出后，很受欢迎，对开展法制教育，搞好预防犯罪起了重要作用。黄火星同志的工作作风很深入，他每年都要用两三个月的时间到部队基层或边防海岛搞调查研究工作。有时为了了解情况，解决问题，他和同志们一起，跋山涉水，不辞劳苦，置个人安危于不顾。1958年，他去福建研究战时政治工作和军事检察工作，从闽西南到闽东北，从山区到海岛，到处都留下了他的足迹。一次，在某岛调查的路上，蒋介石军队打来的一发炮弹在他身旁爆炸，幸被警卫人员将他按倒，才得脱险。随后，他患了急性肝炎。大家劝他回京治疗，他怎么也不肯，只在当地住了半个月医院，就又带病坚持搞调查。1970年8月，他患癌症住院。在病情十分沉重的情况下，他还充满乐观主义精神，对看望的同志说：“我很快就会好的，病好了我还可以为党工作十年。”临终前，他对自己的亲属说：“不要紧的，我还能好，不少工作还等着我去做哪！”这种共产党人鞠躬尽瘁的革命精神是多么感人啊！
    实事求是，刚直不阿，严格依法办事，是黄火星同志一个突出的特点。他对同志们说：“检察工作人命关天，又重要又复杂。作为一个检察干部，一定要坚持原则，秉公执法，学习《十五贯》中的况钟，不做过于执。”1956年，在复查案件中，他一再要求参加这一工作的同志要严格掌握“以事实为根据，以法律为准绳”的原则，认真审查材料，核实证据，防止错漏现象发生。他对案件的处理十分慎重，强调重调查，重事实，重证据，做到不枉不纵。黄火星同志很注意正确处理两类不同性质的矛盾。他反复教育大家，两类矛盾必须分清，不要用感情代替政策，混淆敌我界限和是非界限。他在调查研究的基础上，领导制定了加强检察工作，严格依法办案的制度和措施，研究提出了处理罪与非罪、由思想问题而引起的刑事犯罪与反革命犯罪的政策界限，受到了罗瑞卿同志的赞扬。
    黄火星同志保持和发扬了我党我军密切联系群众的优良作风。他谦虚谨慎，平易近人，关心群众生活，关心青少年的成长，给青少年讲我党我军的光荣传统，教育他们成为无产阶级革命事业的接班人。黄火星同志艰苦奋斗的革命精神也是堪称楷模的。在物质待遇上，他从来不伸手，不张口。军事检察院建立的前期，他的住房、车辆、营具都比较旧，同志们多次提议向领导反映，他总是说：“反映这些干什么，现在比过去好多了，不能不知足啊！”他衣着简朴，身上经常带着针线包，衣服破了自己缝补。有一次到大连出差，晚上十一点多钟，他房子里还亮着灯。有个同志进屋一看，发现他正在补衬衣，这位同志说：“检察长，我来给你补吧。”黄火星同志说：“艰苦奋斗是咱们军队的老传统，人人都要保持发扬，我也不能例外呀！”他对子女要求很严格，从小就注意培养他们爱集体、讲朴素的优良品德。他对亲属们说：“我们干部的子女不能娇生惯养，不能使他们有优越感、特殊感，娇惯他们不是爱他们，而是害他们，这方面的教训不少啊！”
    黄火星同志对军事检察工作的贡献，是值得我们永远怀念的；他的好思想，好品质，好作风，将激励我们更好地学习和工作。我们一定要以黄火星同志为榜样，尽职尽责地把军事检察工作做好；在当前要积极投入打击严重经济犯罪活动的斗争，争取全胜，为建设一支现代化、正规化的革命军队努力奋斗！RW：黄火星；检察长
〖-ZW/正文〗
