〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红楼梦》西译史话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，外文出版社出版了我国著名翻译家杨宪益及其夫人戴乃迭合作翻译的中国古典文学名著《红楼梦》。这是世界上第一部由中国学者翻译的《红楼梦》英文全译本。
    《红楼梦》的西文翻译，据不完全统计，到目前为止有下列一些比较重要的版本：英译本七种、德译本六种、法译本二种、俄译本一种、意译本一种、荷译本一种、匈译本三种和罗译本一种，加上杨宪益夫妇的新译本，共计二十三种。在这些译本中，只有两个英文全译本，一个俄文全译本和一个法文全译本，其余均为节译。
    现代世界各国较重要的百科全书，对《红楼梦》都列有专条，加以评介。例如英国《不列颠百科全书》就认为《红楼梦》在表现手法上打破了中国小说的老传统，是一部现实主义与浪漫主义相结合的杰作。美国《美利坚百科全书》则把《红楼梦》作为世界文学中无与伦比的伟大巨著加以论述。法国《通用百科全书》也将《红楼梦》誉为“世界文坛上的一座丰碑”。英国人瞿理斯博士在《中国文学史》一书中，更称《红楼梦》是世界上的“一部盖世无双之作。”《红楼梦》在西方各国人民的心中已经获得了崇高的声誉。
    （摘自《书林》）
〖-ZW/正文〗
