〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大常委会第二十三次会议举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定公布宪法修改草案交付全国各族人民讨论听取赵总理关于国务院机构改革情况的说明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案/国务院机构改革/五届人大常委委员会第二十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月26日讯 五届人大常委会第二十三次会议今天上午举行全体会议。会议通过了关于公布《中华人民共和国宪法修改草案》的决议，决定公布《中华人民共和国宪法修改草案》，交付全国各族人民讨论。
    在前两天的分组讨论中，委员们一致同意宪法修改委员会关于公布《中华人民共和国宪法修改草案》交付全国各族人民讨论的建议，并对宪法修改草案提出了一些修改意见，这些意见将转交宪法修改委员会，在全民讨论之后进行修改时一并研究。
    乌兰夫副委员长主持了会议，彭真、韦国清、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、肖劲光、史良、习仲勋、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞副委员长出席了会议。
    最高人民法院院长江华、最高人民检察院检察长黄火青和各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，列席了会议。
    新华社4月26日讯 五届人大常委会第二十三次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取国务院总理赵紫阳作关于国务院机构改革进展情况和三项议案的说明。
    赵紫阳总理说，五届人大常委会第二十二次会议闭幕以后，机构改革在国务院各部、委全面展开，取得了新的进展。经过这一段的紧张工作，已完成了国务院各部、委的组建工作，并且提出了新的领导人选。总的看来，进展是很顺利的。
    赵紫阳总理就国务院关于提请审议决定国务院部委机构改革实施方案、关于提请任命几位国务委员和提请免去几位副总理职务、关于提请任命和免去国务院一些部委负责工作人员的三项议案作了说明。
    今天下午的全体会议由彭真副委员长主持，副委员长乌兰夫、韦国清、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、肖劲光、史良、习仲勋、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范出席了会议。
    国务院副总理万里、余秋里、姚依林、康世恩、陈慕华、薄一波、姬鹏飞、杨静仁、黄华，最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青，在京的全国政协常务委员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，列席了会议。
    赵总理作关于国务院机构改革进展情况和三项议案的说明。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
