〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骇人听闻的罪恶勾当！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾破获国际性贩卖婴儿集团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月26日电 台北消息：台湾日前破获一起骇人听闻的国际性贩卖婴儿集团。这个罪恶集团，最近将三十五名婴儿卖到世界各地，另有部分儿童卖在台湾地区。警方估计，从1979年至今，这个集团大约贩卖了一百五十名幼童，金额达六十万美元。到目前为止，只寻回极少数，大部分下落不明。
    4月22日以来，台湾报纸连续报道了这一罪恶集团的情况，并刊登了被贩卖儿童在外国的生活照片。据报道，贩卖婴儿集团涉及律师、警员、医务人员、户籍机关、海关等方面人员。他们为了使婴儿能“合法出口”，伪造各种证明文件。
    台湾报纸强烈谴责贩婴集团的罪恶勾当。《联合报》4月23日发表社论说：“如果把这件震撼人心的事情，和近月来层出不穷的抢劫、勒索等等刑案结合起来观察，更使人有一种社会安全受威胁的感觉。”
〖-ZW/正文〗
