〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷处理”与“热心肠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，李月久成为一九八一年全国十名最佳运动员之一，其中也凝聚着教练高健的汗水和心血。特别是在严格的训练中，每当高教练和李月久发生矛盾时，高教练往往采取“冷处理”的方法，从而取得了“最佳效果”。
    有一次，高教练为李月久设想了一个世界罕见的双杠高难度动作――前空翻，一又四分之一成挂臂。他认为极有价值。可是李月久认为这是痴人说梦，采取了拒绝不接受的态度。这使高教练一股无名火油然而生，他不自觉地握起了拳头。就在这头脑要发热的时候，他却冷静了：要是拳头奏效的话，人世间解决问题那不是太简单了吗！？他立即改变了态度。他找来了哲学的、技术的书，不断给小李开启智慧的钥匙。一条看不见的线，接通了他们的思想，接通了他们的心，也接通了他们攀上高峰的路。李月久终于取得了一九八○年世界杯体操赛的双杠冠军。
    在日常生活、学习、工作和训练中，战友之间，上下级之间，由于每个人的年龄、阅历、爱好、文化程度、家庭影响、性格气质和所处的地位不同，常常会有这样那样的分歧和矛盾。在这种情况下，“冷处理”可以把问题处理得更好些。比如，对方的话刺耳时，你不计较，更不反唇相讥；对方正在火头上时，你不要急于争辩，等头脑都冷静下来再去解疙瘩；对方遇有想不开的问题而说话过激时，不要乱扣帽子，要伸出友谊的手……
    相反，如果对矛盾采取“热处理”的办法，比嗓门，比火气，那就非把事情弄糟不可。所以说，“冷处理”的后面，要有一颗火热的心肠。这就是对同志的关心和爱护，体谅和友谊，就是宽以待人的广阔胸怀，治病救人的赤诚态度，团结前进的集体观念。有了这副“热心肠”，才能做到“冷处理”。
〖-ZW/正文〗
