〖ZQ/总期〗8873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎军校毕业学员到边疆工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四位边防“老雷达”到雷达学校作报告配合毕业分配教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻西北地区边防雷达部队政治委员单景顺、宋先忠和团长张学勤、副团长蒋正乔等一道来到空军雷达学校给即将毕业的学员作报告，配合学校抓好毕业分配教育。
    单景顺等四位同志所在的雷达部队，分布在新疆、西藏、青海等地担负战备任务。八月下旬，他们到上级机关参加会议，听说空军雷达学校毕业班正在搞毕业分配教育，许多从地方入校的学员都想了解边疆的情况，便一起来到雷达学校给毕业学员作报告。这四位同志都是在边防战斗生活了一二十年的“老雷达”。单景顺政委一九六○年离开北京来到环境艰苦的新疆昆仑山，在边防雷达部队里度过了二十多个春秋。单政委对学员们说：“我来边疆这么多年，总觉得边疆重要，是祖国的门户。国家安全，人民要安居乐业，就要有人来守卫它。自己能在这里当个哨兵，感到很光荣。”张学勤团长也谈了自己大学毕业后从祖国内地来到西藏，在“世界屋脊”上战斗生活的体会。
    四位边防“老雷达”在报告中具体介绍了学校毕业学员在边疆成长的情况。去年，雷达学校一批从地方入校的毕业学员分配到驻新疆、西藏和青海的雷达部队工作，许多人受到表扬和奖励。副团长蒋正乔说：技师班学员蓬亚平到我们团以后，被分到一个海拔三千九百米荒无人烟的高山连队。他坚持过战士生活，站岗放哨、公差勤务抢着干，还热情辅导战士学习专业理论。年终考核，连队专业理论取得总评九十二分的好成绩，是全团的第一名。蒋副团长说：“边疆大有用武之地，边防急需技术人材。”他勉励学员向蓬亚平学习，走蓬亚平的道路。
    四位边防“老雷达”还谈了边疆的变化。宋先忠政委说：“在党和人民关怀下，经过艰苦创业，边防部队条件已有较大改善，衣食住行方面的问题得到了较好的解决，绝大部分连队都通公共汽车，连队还配发了生活车。”宋政委说，边疆确实比内地艰苦些，但也决不象一些人描述的那样可怕。随着国家经济建设的发展，经过我们一代代人艰苦奋斗，边疆会变得越来越好。
    听了四位边防“老雷达”的报告，学员们深受教育和鼓舞。两个青年学生队有八十多名同志写了要求到边疆去的申请书。（吴祖佑）
〖-ZW/正文〗
