〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上讲台之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陈鸿珩教员备课中的几个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博中求精
    每次接受教学任务后，陈教员总要先在教学内容上下功夫，围绕教学要求去博览群书，多方搜集资料。一次领导上分配她给一个集训班讲两小时的载波机介绍课。象这类简要的介绍，对一个任课多年的老教员来说，只要写个讲课提纲就行了。可是她想，要使学员在很有限的时间里真正学到必需的东西，更需要自己熟悉教学内容，从博中求精才行。因此，她三番五次到书店找参考书，到有关领导机关找资料，前后共翻阅了几十万字的材料。写出教案后，又经过反复推敲，精益求精，最后讲课受到了好评。在讲一个课题前，她很注意了解学员已经和即将学到的有关内容，弄清这个课题和其它课题的关系。最近她在讲三路载波机的原理课前，除了熟悉有关这部机器的教学内容外，还抽空去听别的教员讲课，借阅有关的教案和资料，尽可能地了解同类机器和前后有联系的教学内容。这样一来，哪些内容需要突出，哪些可以简略，怎样运用学员已经掌握的知识，心里就有了底。不用说，这堂课又收到了较好的教学效果。
    取经摸底
    一次上振荡器课，陈鸿珩讲到电子管衰老的时候问学员：“发现电子管衰老怎么办？”学员答：“更换电子管。”她又问：“如果没有备用电子管呢？”“找代用管。”“只有这一部机器到哪里去找？”学员一时答不上来，她接着提醒：“大家想想放大器那个机盘的电子管是不是可以暂时用来更换呢？”学员一思考，觉得这的确是个办法：在放大器上换下一个电子管，对放大器影响不大，振荡器可以正常工作，能够保证通信联络不间断，在战时遇到这种情况完全可以解决问题。陈鸿珩没有在机务站工作过，又没有实战经验，这些情况的处置是在备课中向各方面取经学来的。
    怎样使学员学到部队实际工作中最需要的本领，是陈鸿珩在备课中经常考虑的一个问题。与毕业出校的学员通信、和机务站联系、跟新从工作岗位调来的同志谈心，都是她了解这方面情况的好机会。这些活动的成果，直接提高了备课质量。就拿上振荡器这一课来说，她原来打算以“停振”问题作为重点，后来了解到在实际工作中，更重要的是如何保证振荡的频率和幅度稳定、提高振荡质量。那么影响频率和幅度不稳定的原因是什么呢？她又从参加过抗美援朝战争的同志介绍的情况和有关资料中，了解到最常见的一些原因。针对这些实际工作中的问题来备课，果然打中要害，起到“雪中送炭”的效果。
    宣传要看对象，讲课要了解学员，因人施教。陈鸿珩为了作到这一点，平时想方设法深入到学员中去。星期天，见到学员洗了被子就帮助缝起来，一边缝一边谈，从中了解了不少学习情况；有的学员成绩不好，就登门访问，一面鼓励一面了解原因，从中检查和改进自己的教学方法。写出教案后，或是请学员听试讲，或是个别征求意见。最近她备某型机器的“概述”课时，了解到有的学员认为概述课学不学都可以，反正以后还要一个问题一个问题讲。针对这个看法，她一开头就用毛主席“懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西”的话，动员学员重视这堂课，一下讲到了学员的心坎上。
    反复锤炼
    听过陈鸿珩讲课的，都称赞她传授知识的基本功过得硬。先拿运用语言说吧，她的特点是精练、清楚、流利、富有节奏感。比如她讲“测试要求”的一清二准，清是什么，准是什么，一字一板，三言两语就把测试要领阐述得明明白白，象是要印到学员脑子里似的。为什么她能用精练的语言，清楚准确地传授知识呢，也只能从她的备课中去找答案。每次写完教案后，只要还没讲课，她就抓紧时间反复试讲。有时为了准确表达一个概念，甚至是朝思暮想，一字一句斟酌推敲，直到满意的时候才罢休。
    提起板书和图表的设计来，陈鸿珩也有独到的功夫。上起课来，哪里画图，哪里写字，图画多大，哪些图先画，哪些图边讲边画，都作了恰当安排。通常每上一堂课，黑板上图和字，随着讲课的进度逐渐增多，课讲完了，从黑板上可以清楚地看出讲课的思路和重点。当然，这都是她走上讲台之前精心设计的。
    陈鸿珩还给自己立了这样一条规矩：讲过了的课，以后再讲时，还要试进一次。去年她到桂林给部队指挥员集训班讲课，内容基本上和前几年讲过的一样，可是她在备课期间放弃了游览，一堂两小时的课，正式试讲八次，一个人试讲的次数更多了，为什么这样不厌其烦地试讲呢？她在日记中作了回答：熟了固然能生巧，但是如果满不在乎起来，不看到上次讲课和下次讲课的不同情况，只看到表面现象的重复，就会熟而生粗。
    这是教学工作中的辩证法。陈鸿珩用这样的思想来指导自己的教学活动，用高度责任心来对待党的教学事业，怎能不提高教学质量，受到学员的好评呢！
〖-ZW/正文〗
