〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海校组织全校人员下海游泳某步校把游泳训练列为正式课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军曦火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某指挥学校积极动员和组织全校人员到海上参加游泳活动。
    领导上向全体人员进行宣传动员，成立了海上游泳训练的指导机构，负责指挥、检查、救护等工作。各单位都将所属人员按照游泳技术水平组成若干小组，采取集体练习的方式进行锻炼。对游泳技术较差和初次学习游泳的同志，指定专人包教。已经掌握一定技术，但还不敢长游的，在保证安全的前提下，采取几人带一人的方法进行长游。学校对各种人员都提出了不同的要求。各级首长带头下海游泳，给大家带来莫大的鼓舞。 （刘佩军）
    又讯 广州部队步校从今年起正式开设游泳课程，决定抓紧当前盛夏季节，每天抽出一定的时间进行游泳训练。要求学员通过训练，掌握武装泅渡的技能。 （曦火）
〖-ZW/正文〗
