〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四中队通过干部传带和日常生活锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养学员具有民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某学校十四中队在领导学员学习业务技术的同时，重视培养他们具有民主作风。
    这个中队的学员是刚从连队当兵回校的知识青年，经受过连队生活的锻炼和我军光荣传统的熏陶。但是作为一个未来的基层干部，应该具有什么样的作风，思想上还不十分明确。骨干中曾发生过工作方法简单生硬，不会发动群众，不放开展批评等缺点。党支部发现这一问题后，决心要把学员培养成既懂技术，又有比较好的民主作风，敢于批评别人，也勇于检讨自己的革命干部。
    他们培养学员的民主作风，首先是从干部做起的，干部有民主作风，学员就有了学习的“样板”。指导员周佐庭过去常常是在一张小纸片上写几个字就去点名。学员郭光国对他提出意见：“你点名时常用一小张纸片，这样既不保密，日子长了又无据可查，最好用个小本子，把比较重要的问题写在上面。”周指导员接受了这个意见，在中队里表扬了郭光国，说明发扬民主是我党我军的光荣传统，学员是被领导者，但有权出主意、想办法；干部是领导者，但又要受群众的监督。要求学员在校学习就要养成民主作风。
    他们除了向学员进行三大民主的教育，坚持每月一次民主大会的制度以外，还通过日常生活的养成，创造良好的民主空气，让学员一点一滴地学习民主作风。干部们在布置任务、总结工作、检查教学质量的时候，都注意拿出一定的时间让学员充分讨论，发动大家出主意、想办法。今年三月以前，有些学员学习不够踏实，作业中错漏符号、数据和小数点等现象严重。中队领导就有意识地发动学员摆现象、找原因、订措施，每出现一次错漏就登记一次，找一次原因，订一次措施，同时开展了无错漏周和无错漏月的活动。经过几个月的努力，不仅基本上克服了错漏现象，提高了教学质量，还使学员认识到了在工作中依靠群众，走群众路线，是完成一切任务的重要保证。
    他们很重视教育学员不隐瞒缺点错误，学习无产阶级勇于改正缺点错误的优秀品质。使学员们认识到，一个人不可能没有缺点，对自己，有了缺点应该勇于改正，对别人，要启发自觉耐心帮助。
    这个中队由于平时注意了发扬民主，因而问题能得到比较及时的解决，爱出点子、爱想办法、关心整体的学员越来越多。既弥补了领导经验的不足，又充分调动起了学员的积极性。教学工作出现了生动活泼的局面。 （欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
