〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志着美国阶级斗争和民族斗争的日益尖锐化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人奋起以暴力自卫反对暴力镇压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斗争风暴来势迅猛，统治阶级的屠杀和软化都阻止不了黑人争取自己的解放〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 本社记者报道：纽约黑人群众最近为反抗种族迫害而掀起的一场延续近十日的斗争风暴，充分地显示了美国广大黑人群众为争取摆脱种族奴役和压迫而奋不顾身的英雄气概。这场斗争也标志着美国劳动人民和黑人反抗少数压迫者的阶级斗争和民族斗争的日益尖锐化。
    来势猛、群众斗志昂扬，自始至终贯穿着以暴力自卫来反对暴力镇压，是这次纽约抗暴斗争不同于以往历次反种族歧视示威的明显特点。尽管美国当局出动了数千名武装警察，使用了高压水龙、警棍、警犬、真枪实弹、催泪瓦斯、囚车等种种暴力手段来对付手无寸铁的示威者，但是黑人群众没有被吓倒。他们前仆后继地用石块、砖瓦、酒瓶等作为自卫手段，同警察展开通宵达旦的英勇奋战。他们不再是消极地听任警棍殴打、水龙冲击，而是冲上前去夺过警棍、切断水龙、推翻警车。
    下面两件事情是意味深长的：七月十九日，在哈莱姆示威群众举行的一次集会上，两名“温和派”领导人上台讲话，呼吁黑人“保持平静”，千万不要使用暴力自卫；结果他们被到会者用口哨声和嘘声轰了下来。七月二十日晚上，愤怒的示威群众把一辆由“温和派”领导人开出去劝阻黑人不要上街示威的广播车几乎掀翻了。
    纽约市黑人抗暴斗争的发生有其深刻的根源。广大黑人群众深受种族和阶级双重压迫。十年来，美国黑人争取公民权利的非暴力斗争没有取得丝毫实际成果。黑人群众迫切要求采取更加有效的行动来改变目前的悲惨处境。
    自从去年八月美国二十万黑人争取民权的“华盛顿进军”以来，特别是今年夏天以来，美国国内种族迫害和反迫害的斗争日趋尖锐。在南方，黑人反对种族隔离和争取选举权的斗争遭到了种族主义者的顽固阻挠和疯狂反扑。在种族主义最猖獗的密西西比州，六月下旬又有三名民权斗争的积极分子（两名白人一名黑人）遭种族主义者秘密杀害。从六月二十一日到现在，这个州已经有十三座黑人教堂先后被种族主义暴徒焚毁。“三K党”为了“炫示力量”，不久前的一个夜晚，在这个州的六十四个县（全州共八十四个县）里举行了要对黑人采用私刑的焚烧十字架的不祥仪式。在北方，黑人群众的失业问题和贫困问题久久不得解决，他们对警察迫害的暴行更是忍无可忍。
    纽约市的哈莱姆区被称为是世界上最大的“集中营”，在三点五平方英里的地面上拥挤着二十三万多黑人居民。每五个壮年男子中就有一人失业，全区半数以上家庭的收入不足维持最低生计。一家官方资助的机构的负责人说，“一个种族隔离区永远是一座火山――而哈莱姆是世界上最大的种族隔离区。”
    纽约黑人群众为了反抗种族歧视曾经多次发动大规模的示威。去年十一月开始、并逐渐遍及美国各大城市的黑人集体抗交房租运动，就是由哈莱姆区的贫民窟创始的。今年二月三日，纽约市黑人反对学校实行种族隔离的罢课斗争有五千万人参加。今年四月间在纽约“世界博览会”开幕当天举行的有白人参加的反种族歧视示威，给了标榜“保障民权”的美国政府一记清脆的耳光。
    黑人群众在美国垄断财团的心脏地带纽约进行的这场英勇斗争，不可避免地将对全国其他地区的黑人产生深远的影响。这种情况使美国统治集团大为不安。约翰逊政府在采用大规模武装镇压手段的同时，正在加紧指使和利用黑人运动中的右翼领导人，让他们出面来制止或削弱黑人群众的斗争。但是无论是血腥的屠杀，还是狡猾的软化，都无法阻止美国黑人起来反抗种族歧视，争取自己的解放。许多地方组织的黑人领导人纷纷表示：只要存在着不公正的情况，示威斗争还要进行。
〖-ZW/正文〗
