〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙政治学校校风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你以为到学校学习，第一堂课是在教室里“先生讲，学生听”吧？不！长沙政治学校的学员，在教室里上课以前，就已经上了生动的一课。
    乘坐列车来自祖国四面八方的学员，初到长沙可能不知道校址，不过，这用不着担心。不管是白天黑夜，列车一进站，你就会看到一伙着装整齐的军人，有的扛着欢迎的标语，有的手擎喇叭筒，高喊：“来政治学校学习的同志，请到这里集合。”这就是政治学校以管理处为主组成的接待组。学员一下车，他们就上前问寒问暖，帮学员提上行李，用汽车送到学校去。
    即使你半夜三更来到学校，大队、连队的干部也都亲自出迎，扛行李、倒茶、铺床、打洗脚水……。医务人员到班看病，送药到手。炊事班给端来热饭热菜。有的学员的行李没到，干部便把自己的被子拿给学员盖。这种热情的关照，真挚的友爱，深深地感动了每个学员。有的学员说：“作风第一课，永远忘不了。”
    学习开始了，你会愈来愈深刻地体会到，象这样课堂以外的“课堂”，真是美不胜收。
    医务人员的高尚风格，给学员们的感染很深。从学员入校的第一天起，她们就背着药囊，出现在学员班中，主动询问健康情况。谁有点头痛脑热，她们一次一次地来看，一次一次地送药。军事野营时，她们干脆把诊断室搬到现场，学员走到哪里，她们跟到哪里。她们一手拿药包，一手拿针线包，学员划破了手脚，她们给包扎上药，扯坏了衣服，她们给缝缝补补。要是你脱下了换洗的衣服，稍不留神，就会被她们悄悄拿去洗净。她们这种助人为乐的精神，博得了学员的热烈称赞。
    学员们来到学校服务社的百货部，都是高兴而来满意而去。这儿有一种特殊的方便，营业员不只是卖货架上已有的东西，也卖货架上没有的商品，只消你登记一下名字、队列、所需物品，她们保险替你买来，而且送货上门，不误用期。这儿虽然没有旧品修理部，可是她们为了减少学员的麻烦，也把一件件的旧品接受下来，拿到市里去为你代修。她们常常为了一只手表、一管钢笔……牺牲午睡，跑向市区。营业员缪群娣在这方面特别热心、周到。有四位身体肥胖的学员，买不到特大号衬衣，她便约定替他们代购，第一次她上街没有买到，星期天她又让自己的爱人张华骑车到街上埃门询问，终于买了回来。当学员怀着感激的心情向她道谢时，她回答说：“这都是我们应该做的！”
    淮海战役中失掉左手的学员唐太年，受到来自各方的特别照顾。上课时，教员怕他一只手记录不方便，叫他到前面的桌子上记；开饭时，炊事员为了减少他盛饭的麻烦，特意给他找了一个大碗；衣服脏了，干部家属就抢着给他洗。他第一次去澡塘洗澡，职工们发现后，专门指定服务员刘明福给他搓澡。唐太年说：“老刘，你这样帮助我，我怎样答谢你呢？”刘明福充满激情地说：“千万不要这样讲，我们都是无产阶级兄弟，你为人民流了血，我做这点小事算得了什么！”
    有谁能够在这种高尚的风格面前，不受到感动，不受到教育呢！这些医务工作者、售货员、服务员……给学员带来了物质生活上的方便，也带来了精神上的财富。他（她）们是教学战线上的后方勤务部队，也是充当课外“课堂”的一支教员队伍。
〖-ZW/正文〗
