〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈鸿珩用毛泽东思想改造自己，搞好教学工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做一个又红又专的革命教育者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信兵领导机关推广她的教学经验，号召学习她全心全意为教学的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，通信兵领导机关开现场会，推广某通信技术学校专业技术教员陈鸿珩的教学经验。
    陈鸿珩在党的培养教育下，十一年的教学实践中，积累了比较丰富的教学经验。早在一九六○年，她就被称赞为教学中贯彻少而精的标兵。今年以来，在郭兴福教学方法的启示下，教学经验又有了新的发展。她教学的主要特点是：能够在专业技术课中较好地贯彻毛泽东思想；能够从实际出发，贯彻少而精的方针；重视运用启发式教学法，讲课力求通俗形象，体现了教学民主和群众路线；注意抓活思想，充分调动学员的学习积极性。
    陈教员教学工作做得好，最根本的原因是她努力学习毛主席著作，用毛泽东思想改造自己，树立了全心全意为教学服务的事业心。几年来，她始终坚持学习毛主席著作，反复学习了《矛盾论》、《实践论》、《改造我们的学习》、《纪念白求恩》等许多篇文章，从中吸取了无限的力量。她常常用毛主席的教导勉励自己：一个人能力有大小，但只要有毫无自私自利之心，就可以变为大有利于人民的人。在日记里也曾写道：“可贵的是忠心耿耿出色地完成工作任务，可耻的是从自己出发，斤斤计较……。”十一年来，她的工作任务一再变动，从不计较个人得失，愉快地服从组织分配。从一九六○年到现在，她先后给校内外不同单位作了数十次示范讲课，每次课都讲得很好。对日常的教学工作，也是非常认真的。每讲一次课，都精心备课，反复试讲。即使上旧课，他同样作充分的准备。她谦虚谨慎，虚心好学，注意向本教研室或其它教研室的新老教员学习。
    在会议上，领导机关号召通信兵所属各院校学习和推广陈鸿珩教学经验。强调学习陈鸿珩热爱本职工作，全心全意为教学服务的革命事业心，要求每个教员做到：努力学习马克思列宁主义和毛泽东思想，改造自己，提高阶级觉悟，热爱党的教育事业；刻苦钻研专业，提高学术水平，不断总结教学经验，改进教学方法，树立良好的作风，做一个又红又专的教育者。 （王雄）
〖-ZW/正文〗
