〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美帝国主义侵略的吼声震动京都粉碎苏代表团分裂阴谋的欢呼声响彻会场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届禁止核弹世界大会全体会议盛况空前〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十届禁止核武器世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 京都消息：第十届禁止原子弹氢弹世界大会全体会议三日傍晚在京都府立大学体育场隆重举行。
    来自日本各地的三万五千多名代表和四十八个国家、七个国际组织的一百四十多位代表参加了大会。
    日本代表包括工人、农民、青年、妇女、学生、宗教家和大学教授，还有许多不顾右翼社会民主主义者的限制前来参加的日本工会总评议会所属工会的工人。
    外国代表来自五大洲的各个国家，其中包括印度尼西亚、朝鲜、巴基斯坦、缅甸、越南、中国、马来亚、印度、澳大利亚、新西兰、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、刚果（利）、刚果（布）、苏丹、安哥拉、喀麦隆、桑给巴尔、贝专纳、古巴、巴拿马、智利、哥伦比亚、比利时和法、英、美等国，以及亚非新闻工作者协会、亚非作家会议常设局、亚洲及太平洋区域和平联络委员会、世界宗教徒和平会议常任委员会、亚非法律工作者会议书记处、亚非人民团结组织书记处以及世界科学工作者协会等七个国际组织。
    在大会开幕之前，全体与会者分为六路冒着倾盆大雨在京都市内举行了反对美帝国主义、争取全面禁止核武器的和平大游行。外国代表团也分别参加了这六路游行。中国代表团副团长赵朴初和九名团员分为两班参加了游行。
    六路游行队伍于下午六时胜利会师，并步入大会会场。当外国代表列队进入会场时，场上响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。
    六时四十五分，日本禁止原子弹氢弹协议会事务局长吉田嘉清宣布开会。
    日本禁止原子弹氢弹协议会执行代表委员安井郁再次向全体大会宣读了他在东京举行的国际会议上作的总报告。
    大会执行委员会主席x中政春向大会报告了国际会议的情况与成就。他强调说，“第十届禁止原子弹氢弹世界大会国际会议获得了巨大胜利，这是日本代表和来自世界各地的外国代表团结起来进行斗争的结果。”
    x中接着列举种种事实揭露苏联代表团团长茹科夫策划破坏世界大会的阴谋活动。x中强调指出，“我们的胜利是在彻底粉碎茹科夫之流所策划的阴谋之后取得的。”
    x中的报告受到了全体与会者的热烈支持。
    大会主席提议，以大会全体与会者名义向参加国际会议的日本代表和外国代表致意，感谢他们同分裂主义者的破坏阴谋进行坚决斗争并最后彻底粉碎他们的阴谋。这时，场上沸腾起来，全体与会者站起来热烈鼓掌、欢呼。
    接着，大会执行委员、著名和尚佐藤行通报告了在日本各地举行的“百万人集会”的成就和世界大会国际会议和东京大会的胜利。
    佐藤指出，据目前不完全的统计，六月中旬以来有各阶层人民一百零七万人在全国各地参加了“百万人集会”。他强调指出，“百万人集会”总结了日本禁止原子弹氢弹运动十几年来的成就，巩固和发展了日本禁止原子弹氢弹协议会的基层组织，并对广泛团结各阶层人民，为保证胜利举行第十届世界大会作出了巨大贡献。
    佐藤在谈到东京大会时指出，“苏联代表团没有出席东京大会而出席了分裂主义者同时举行的小集会，这是同进行着反美爱国斗争的日本人民背道而驰，是背弃战斗性的国际团结的卑鄙行为。”
    接着，阿尔及利亚代表、阿尔及利亚国民议会外交事务委员会主席哈达姆，中国代表团团长刘宁一和美国代表凯利在雷鸣般的掌声中相继登台讲话。
    刘定一指出，为了保卫世界和平，反对核战争，争取民族解放，全世界人民必须不断地揭露美帝国主义的侵略政策和战争政策，同美帝国主义进行针锋相对的斗争。
    刘宁一严厉地谴责了苏联代表团团长茹科夫伙同世界和平理事会的一部分代表，极力破坏第十届大会和日本人民的禁止核武器运动的勾当。
    刘宁一说，“分裂主义者的所作所为，只能暴露他们为美帝国主义效劳的面目，使他们处于越来越孤立的境地。”
    半身瘫痪不能走路的渡边千惠子由她的母亲抱上讲台。渡边说，“我不能宽恕十九年前向日本抛下原子弹把我的身体炸成残废的凶犯――美国，现在又在亚洲策划核战争。我同时对一小撮人否定第九届世界大会的决定，并盗用日本禁止原子弹氢弹协议会名义策划分裂禁止原子弹氢弹运动这种卑鄙行为，感到无法抑制的愤怒。”
    大会在热烈的掌声中一致通过给越南南方民族解放阵线和越南民主共和国政府的电报，表示坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略的爱国斗争。
    大会执行委员广田重道最后致词说，“今天的大会就要结束了，明天我们将分为一百三十一个地方举行小组会议，继续进行讨论。我们讨论的主题应该是面对美国扩大在越南的武装侵略这种紧张形势下，如何展开反对和制止美国侵略的斗争问题。”这时全场响起了暴风雨般的掌声，三万五千多名与会者怒责美帝国主义侵略的声音震动了京都古城。
    据新华社四日讯 东京消息：据《赤旗报》今天报道，日本共产党中央委员会主席野坂参三给三日在京都举行的第十届禁止原子弹氢弹世界大会全体会议的贺词，他祝贺会议成功，并号召开展大规模的国际统一行动来反对美帝国主义的核战争政策。
〖-ZW/正文〗
