〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进中的两分法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关宝龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学先进方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比学赶帮运动中，互相学习、取长补短已成为良好的风气。但是，学习别人的先进经验有两种学法。一种是采取一分为二，有舍有取的态度，使别人的经验在本单位开花结果；一种是不加分析，生搬硬套，结果往往是事倍功半，甚至事与愿违。
    对先进经验也要一分为二，指的是要看到，先进经验有普遍性的一面，也有特殊性的一面。任何经验都是如此。普通性的东西常常是经验的精神实质，即根本的观点和方法；特殊性的东西常常是一些特定条件下的具体的做法。二者是紧密结合的，又是有区别的。我们在学习先进经验中，一定要区分哪些是精神实质，哪些是具体的做法。精神实质要融会贯通，紧紧把握，一步一步学到手；具体方法则因人因事因地制宜，加以灵活运用。决不能把那些特定环境中的具体方法，一古脑儿搬过来。那样形式上学得挺象，实际上并没有学到手。郭兴福在教练场上的一问一答，是训练中善于抓活思想的一种表现。抓活思想是精神实质，一问一答是具体方法。精神实质要学到手，具体方法可以“八仙过海，各显神通”。炮兵有炮兵的方法，通信兵有通信兵的方法。
    先进经验中的具体方法是不是要学呢？当然也要学。这些具体方法是先进者在实践中，通过不断努力，探索、分析、比较得来的科学方法，是精神实质的体现。只要具体情况类似，就可以仿效。即使具体情况完全不同，我们学习先进经验也必须从研究他们的具体情况和具体方法入手，才能真正深刻领会先进经验的精神实质，并很好地运用。因此，问题不在于学不学，而在于一切要从实际出发。再好的方法都是在一定的具体条件中产生的，不看具体情况，一味盲干，就会走到学习愿望的反面。
    客观事物是不断向前发展的。任何先进经验都是对过去事件的总结。在学习先进经验的时候，还要注意情况的发展变化。先进经验的精神实质，往往是在较长期内适用的；至于具体方法，则需要随着情况变化而随时改变。因此，要特别注意，不要死死抱着那些具体方法，使已经发展变化的客观现实倒退回去，适合已经陈旧的具体方法，阻碍我们前进。要善于根据已经变化了的客观情况，自觉去改变具体方法。这样，才能学到先进经验，并不断地发展和丰富原有的经验。从发展的观点来看，任何先进经验只是我们工作的起点，而不是我们的终点。只有不但学先进，而且赶先进，我们的事业才能不断前进。
〖-ZW/正文〗
