〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认识实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识来源于实践，这是辩证唯物主义认识论的基本原理。广大群众是实践的主体。所以认识来源于实践，也就是认识来源于群众。实践观点和群众观点是一致的。“实践――认识――实践”的认识论公式和“群众――领导――群众”的群众路线的工作方法也是一致的。我们尊重实践、同时就必须尊重群众，尊重千百万群众的创造才能，随时注意向群众学习。一个领导同志或领导机关的干部，如果长期守在办公室里，脱离实际，脱离群众，不能汲取群众的经验和智慧充实自己，发展下去，头脑越来越空虚，视野越来越狭窄，政治嗅觉越来越迟钝，就无法站在群众的前头，领导群众前进。
    现在有许多同志感到形势发展很快，工作要求很高，自己的能力水平跟不上形势的发展，自己的工作和上级的要求有不小的距离。这确是实际存在的矛盾，产生这样的想法也是很自然的。怎样解决这个矛盾呢？根本的办法就是要努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，就是要到群众中去作调查研究，去参加各种工作和斗争的实践。这就是一方面向马克思列宁主义经典作家学习观察问题、处理问题的立场、观点、方法，武装头脑；另一方面，又向群众学习，不断汲取群众的智慧，充实自己，丰富自己。把这两个方面结合起来，持之以恒，积以时日，我们的能力水平就能日益跟上形势的发展，矛盾就可逐步解决。徒然苦恼，或者痛感能力水平之不足，而又不愿到群众中去，向群众学习，那是无济于事的。
    我们常说，领导工作要具体，不要一般化。工作一般化的主要表现，就是不能将上级指示的方针、原则，和本部队的具体情况结合起来，充实新的内容，使之具体化，在连队中落实。常常有这样的情况，一个工作来了，上级领导机关提了几条措施，层层下达，一直到基层，还是这几条，并没有变得具体一些。有人管这种现象叫“上下一般粗”。由于“上下一般粗”，接着又来一个倒循环，在汇报情况时，逐级又把领导原先提出的东西反映上去，也很少有什么新的内容，只是在前面加了“经验证明”四个字。有人管这种现象叫“来去一个样”。为什么会发生这样的现象呢？根本的原因还是因为脱离实际，对本部队的实际情况，缺乏真切透彻的了解。工作指导的具体，要以对情况的具体了解作前提。如果对部队的情况若明若暗，不知道当前存在的主要问题，不能从矛盾的共性中找出矛盾的个性，就只能照传上级的指示，提不出适合大部队情况的具体的措施和办法。工作就必然流于一般化。由此可见，要克服工作一般化的缺点，必须从深入群众、深入连队、加强调查研究着手。
    怎样才算深入了呢？这是进一步提出来的问题。是不是只要走出办公室，一年到连队去几次，和群众生活在一起，就算深入了呢？有人确是这样看的，但是事情并不如此简单。
    走出办公室，到连队，到群众中去，可以有两种态度。一种是放下架子，甘当小学生，以普通劳动者的身份出现，勤恳踏实地进行调查研究，虚心地向群众学习；因而和群众建立了亲密的感情，对这个单位的实际情况，群众思想情绪，摸得很透，并且从群众中学习到许多经验和知识。还有一种态度是，放不下架子，处处以领导者的身份出现，不认真进行调查研究，不屑于向群众学习。他们虽然处身于群众中间，群众却仍然把他们当成“外人”，有话不愿对他们说，有问题不愿向他们提。因此，虽然在连队中生活了很久，对连队的情况仍旧是一知半解，即使了解一点，也还是零碎不全。抱着后一种态度的同志，尽管也经常下连，能说他们已经深入了吗？显然不能这样说。
    这里，首先要解决一个群众观点问题。就是说，是不是真正相信群众是英雄，相信群众集体的智慧、集体的经验，比你个人的智慧、经验要丰富得多，高得多；是不是同基层干部和战士有深厚的感情。毛主席从来教导我们向群众学习必须恭恭敬敬地学，老老实实地学。他告诉我们，做调查研究工作“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”（《“农村调查”的序言和跋》）。群众的知心话是说给知心人听的，一个人只要在感情上和群众还有距离，群众就不愿向他吐露真情，他了解不到群众真实的思想情况，也就是十分自然的事情了。
    可见，正确的方法，只有有了正确的思想以后才能很好地运用它。深入实际，深入群众，这是马克思列宁主义的群众路线的工作方法，但只有具有无产阶级的群众观点和阶级感情的人，才能自觉地贯彻执行。因此，要真正深入，首先是要在思想感情上和群众真正打成一片，使自己的思想感情真正群众化、无产阶级化。
    当然，下去总比不下去好；走马观花不如下马观花，但是比根本不会观花还是好。而且，高度的群众观念，同群众建立深厚的感情，也只有首先到群众中去，逐步地从参加实践和调查研究中培养出来。所以，如果意识到自己的群众观念还不强，同群众的感情还不深厚，就要有意识地督促自己下去，争取多下去，争取在下面的时间长一些。这样，就会慢慢尝到下去的甜头，兴趣越来越浓，感情越来越深，就会由“浅入”而“深入”。
〖-ZW/正文〗
