〖ZQ/总期〗2504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗《保卫祖国报》编辑部文章说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗官兵对我军怀着友好感情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一日电 罗马尼亚《保卫祖国报》一日就中国人民解放军建军三十七周年发表题为《中国人民解放军建军节》的编辑部文章。
    文章首先介绍了中国人民解放军初建、成长和壮大的历史。
    文章接着说，中华人民共和国成立近十五年来，中国人民在发展国民经济、增加工农业生产以及提高劳动人民的物质和文化生活水平方面取得了重大的成就。
    文章说，中国人民解放军捍卫着国家的独立和中国人民在建设社会主义的道路上取得的成果。中国人民、中国共产党和中华人民共和国政府十分关心人民军队，给它确保了训练和教育的必要条件，并用现代化的武器和战斗技术装备了它。中国人民解放军的战士正在加强训练以准备光荣地完成所担负的使命。
    文章说，罗马尼亚武装部队的官兵对中国人民解放军怀着友好的感情。
    文章说，今天，在中国人民解放军建军三十七周年之际，我们人民军队的军人向中华人民共和国军队的军人致以同志式的敬礼并祝他们在提高军事技能方面取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
