〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好明年生产准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好明年的农副业生产，就要扎扎实实地做好准备。今冬的准备工作愈是充分，明年争取丰收的把握也就愈大。
    制订好明年的生产规划是一个重要问题。做好生产规划，至少要做好两件事：一个是把和生产有关的主观和客观条件（包括人力物力、天时地利等等），进行一番调查，掌握可靠的情况；一个是总结好今年的生产经验（包括领导的经验，生产中各项工作和技术的经验等等）。总结验本身就是一项很重要的准备工作，要结合四好总评发动群众来总结。掌握了实际情况，又吸取了以往的经验，生产规划就可以比较符合实际了。
    在生产准备期间，要抓紧解决那些最迫切需要解决的问题，如土地、水利、工具等等。需要解决的问题可能很多，这就需要排排队，分清轻重缓急逐个地解决。由于生产基础不同，地理条件不同，准备工作的重点也就有所差别，不能强求一致。要切切实实地一个一个地解决问题，不要百废俱兴，弄得手忙脚乱，否则什么也办不好。
    许多部队已进入冬季训练，生产准备工作既不能影响训练任务，又要搞好。所以一定要作统筹安排。哪些工作是需要领导和业务部门做的；哪些工作是只需生产专业人员做；哪些工作需要由部队在训练间隙做；哪些工作是需要发动群众短期突击完成；哪些工作今冬可以做，哪些要等待来春做的。要从全局出发，全面安排，有区别地对待，就能做到训练不误生产，生产也不误训练。
〖-ZW/正文〗
