〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好冬季卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进展/邦天/石流勤/徐宗玉/邓志和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白衣战士下连队
    3090部队卫生人员，为保证冬训中人人身强力壮，最近深入连队调查研究，根据地区和任务的特点，传授防冻经验，加强卫生监督，并协助连队做好防寒物质保障。
    白衣战士们到分散在山区进行冬训准备的连队，宣传了防冻伤、防感冒、防支气管炎的知识，发动群众彻底整顿了环境和个人卫生，制订了防病措施。他们对防冻物资也作了检查，皮帽、棉鞋大小不合适的做了调整，破了的做了修补，动员战士每人做了几副包米皮鞋垫。他们还召集患有习惯性冻伤的同志座谈，介绍了如何用茄子秆、辣椒秆熬水洗，防止再度冻伤的经验。建议连队干部加强行政管理，坚持查铺查哨等制度。他们还帮助连队经济委员会研究冬季伙食调剂，使部队吃热、吃好、吃饱，增加营养。 （进展、邦天）
    总结冬训卫生经验
    最近，3010部队卫生部门总结了一套防冻经验，制定了冬训中的卫生保障措施，及时发到各单位。
    冬训卫生保障措施是根据近两年来冬训实践而制订的。在冬训准备阶段，要求做好卫生宣传教育和防冻物质的准备。冬季行军训练中，要求各级卫生人员做好行军中的防冻卫生工作。在恶劣气候条件下训练的时候，要求卫生人员深入训练场地，跟班作业，及时提出建议，防止冻伤；帮助炊事人员调剂改善好伙食，保证部队吃饱、吃好、吃热，增加抗寒能力。对冬训中可能发生或遇到的问题，也都进行了预想，提出了不少措施。如防冻药品的使用时机、患过冻伤人员的调查登记、行军前的着装检查、如何防止脚打泡、雪盲等，都做了具体规定，指出防护办法。
    此外，他们还根据以往的资料，编印了驻区冬季降水、降温预报，要求各部队根据气候预报及早做好防寒准备。大家都说这个措施订得好，是指导今冬卫生保障工作的“好顾问”。 （石流勤、徐宗玉）
    锻炼耐寒能力
    铁道兵某部九连组织官兵锻炼耐寒能力，以适应严寒条件。
    这个连队驻地冬季长，气温低，许多新同志来自南方，没有经过严寒的锻炼。党支部请卫生人员给大家讲解了防冻知识，并根据本连的具体情况制订了防冻措施。同时，还注意加强身体的锻炼，坚持早操，组织部队进行赛跑、打球、爬山等活动，动员大家用凉水和雪来洗脸擦手等。 （邓志和）
〖-ZW/正文〗
