〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为促进中印边境问题的和平解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非六国将举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡兰外交部人士说会议已经初步安排在12月10日和11日举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非六国会议中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡1日电 据这里报纸今天报道，缅甸、柬埔寨、印度尼西亚、阿联和加纳五国都已经通知锡兰，表示接受锡兰政府的邀请，愿意到科伦坡就中印边境冲突举行会谈。
    报纸说，据锡兰外交部人士说，上述会议肯定要举行，并且已经初步安排好在12月10日和11日召开会议。
    为了促进中印边境问题的和平解决，锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人曾在11月20日打电报给缅甸、柬埔寨、印度尼西亚、阿联和加纳的国家首脑，建议立即在科伦坡举行国家首脑非正式会议，以便在会上讨论共同的努力。
    据11月23日发表的锡兰政府公报，缅甸革命委员会主席奈温将军在给锡兰总理的电报中表示同意参加在科伦坡举行的会议。
    本星期早些时候，印度尼西亚和柬埔寨也都表示接受邀请，将参加会议。
    据今天的消息报道：阿联和加纳在11月30日通知锡兰政府接受锡兰总理的邀请。
〖-ZW/正文〗
