〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡兰总理接见黄镇副部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄镇受周总理委托同锡兰总理就中印边界问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中锡（锡兰）关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡1日电 锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人今天接见了中华人民共和国外交部副部长黄镇，并同他进行了友好的谈话。黄镇副部长受周恩来总理的委托同锡兰总理班达拉奈克夫人就中印边界问题交换了意见。
    接见时在座的有锡兰不管部部长兼外交、国防部驻议会秘书费利克斯・迪亚斯・班达拉奈克、土地部长德席尔瓦、国防和外交部常任秘书迪亚斯、外交部对外关系司司长曼迪斯。接见时中国方面在座的有中国驻锡兰大使谢克西和中国外交部第一亚洲司副司长张彤。
    接见后，锡兰总理班达拉奈克夫人设宴招待黄镇副部长。
    黄镇副部长是在11月30日从雅加达抵达科伦坡的。
    新华社科伦坡2日电 中国外交部副部长黄镇在这里进行了两天的访问后，今天下午离开科伦坡。
    黄镇副部长今天上午在中国大使谢克西的陪同下拜会了锡兰总督威廉・高伯拉瓦，他们进行了友好的谈话。
    威廉・高伯拉瓦和他的夫人今天设午宴招待黄镇。中国大使和他的夫人也出席了宴会。
    黄镇副部长在中国大使陪同下，还拜会了锡兰不管部长兼国防部和外交部驻议会秘书费利克斯・迪亚斯・班达拉奈克。
〖-ZW/正文〗
