〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江重渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄火星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    伟大的淮海战役胜利结束后，我第二、第三两大野战军百万雄兵，立即挥戈南下，开始了又一个伟大的战略行动――打过长江去，解放全中国。
    我们军是中路兵团的第一梯队。于1949年3月胜利地抵达了长江北岸的巢湖、无为地区。这个地区，在抗日战争时期是我们皖中革命根据地的中心区域，我军的前身新四军七师曾经在这里长期坚持斗争。这里的每一座山，每一条水，每一条圩埂，每一个村庄，都有我们留下的足迹。群众听说当年的老七师回来了，听说我们要在这里准备过长江，提出一个响亮的口号：“要人有人，要船有船！”巢湖里的渔民，纷纷从大河小渠里划出船来，有的父亲带着儿子，有的哥哥带着弟弟，甚至有的全家自动报名参加船工队，热情地帮助我们训练水手，帮助我们修船开内河。……
    这一天，当我踏上鲁港至大套沟的江堤时，不禁地一楞：啊！这不是八年前我们渡江的渡口吗？看一看滚滚的江水，望一望江岸上的地势，不错，一点也不错，这正是我熟记的一个渡口。八年前渡江的情景，又重现在眼前。……
    那是1941年1月抗日战争最困难的关头，一贯消极抗日、积极反共的蒋介石，发动了抗日战争中的第二次反共高潮，制造了震惊中外的皖南事变。蒋介石以八万余人在泾县的茂林地区，围歼我北撤的新四军。我们在石井坑一个四面环山的山谷里，浴血苦战了七昼夜，最后弹尽粮绝，被迫分头突围。我和军部警卫排的几个同志，冒着枪林弹雨，冲破敌人的层层包围圈，来到了长江边上。蒋介石为使日寇配合聚歼我军于江南，故意把我军北撤的路线广播出去。日寇得此消息，便在长江上加紧活动，严密封锁。我们赶到江边，所有的渡船都给收走了，日本人的飞机整天沿着江边飞，巡逻艇日夜不停地在江中活动，使我们过不了长江。幸而在一百步村，有我们的一个联络站，这里的党支部同志，连夜派人划着一只木盆，偷渡过长江，请江北游击队给我们派过来一条木船，我们一行百多人，才乘坐着那只木船，偷偷地渡过江来。我还深深地记得，在我们上船的时候，是漆黑的夜，看不见人面，只听见送我们的同志说：“同志，祝你们平安到达江北！等着你们再打回江南来！”我们激动地回答说：“同志们，你们放心吧，总有一天，我们是要打回来的！”
    仅仅过了八年又三个月，我们又打回来了，而且是沿着这条老路，打回来了。八年前，那条木船上的不满一百个战士，不足一百条枪，现在变成了千万条船，几十万支枪；八年前，那条船上的几颗手榴弹，现在变成了几百门大炮；八年前，我们的民族正处于生死存亡的关头，八年后的今天，一个新的中国、强大的中国形成了！现在，我们只待毛主席一声命令，就跨过长江，直捣国民党反动政府的心脏，最后结束蒋家王朝的二十二年统治！抚今忆昔，实在令人鼓舞，令人振奋！
    晚上，回到指挥所，心情久久不能平静。拧开收音机，我们的电台正在播送《南京政府向何处去？》是的，它们向何处去呢？尽管它们已经到了穷途末路，但并不死心。蒋介石反动政府搜罗他的残兵败将一百多个师，在从宜昌到上海的一千八百多公里的沿线，拚命设防。它们吹嘘什么“长江天险加上飞机、兵舰，水雷和堡垒，是一条从天空到水底的‘立体防线’”，说什么“共产党想过长江，除非会水上跑步”。但同时蒋介石和李宗仁又施展反革命的另一手――“和平攻势”，派出代表团与我党举行“和谈”。
    谈也好，打也好，我们一定要过长江，一定要将革命进行到底。这是我们党坚定不移的方针。我们全军上下，在毛主席“将革命进行到底”的光辉思想武装下，每个人眼亮心明。从指挥员到每个战士，都懂得这样的真理：反动派不去自行消亡，下会自行退出历史舞台。真正的和平，只能靠斗争。幻想和平，只能麻痹自己、涣散人民的革命斗志。八年前，我皖南新四军的失败，就是由于当时的党中央东南局书记、新四军、副军长项英同志太相信蒋介石了。他曾经幻想蒋介石会放下屠刀，同我们真诚合作；他不敢同国民党进行针锋相对的斗争，对国民党的信任超过对人民群众的信任；不坚决执行党中央、毛主席独立自主地发展革命力量的方针，不敢在日寇占领区扩大解放区和扩大人民军队。对国民党反动派进攻的严重性认识不足，缺乏精神上和组织上的准备。以致皖南事变突然到来时，使我军处于软弱无能的地位，我皖南新四军九千多人几乎遭到全军复没！
    历史的教训，我们不能无视。因此，我大军集结在长江北岸以后，一方面遵照毛主席的指示，一再推迟渡江的时间，等候谈判的结果；同时我们又一刻不懈，积极地准备强渡长江。事实正如毛主席的预见，国民党反动派的“和谈”不过是个幌子，并无诚意。他们在谈判桌上翻来复雨，虚情假意，死拖硬抗了许多天，最后撕下和平的假面具，悍然拒绝在国内和平协定上签字。“引退”在奉化从事幕后指挥的蒋介石又发出了反革命叫嚣：“不惜一切牺牲，与共党周旋到底。”
    4月20日下午，国民党反动政府拒绝签字的消息，传到了长江前线。紧接着我们就收到了毛主席和朱总司令的进军命令。命令用巨大的红字标题油印出来，从军部传到师部，从师部传到团，传到营，传到连，传到每个人手里。在东起江阴，西抵九江的千里江岸上，到处响彻着雷鸣般的呼声：“打过长江去，解放全中国！”
    二
    我们军的几个同志正策马加鞭，向兵团首长设立在前沿的指挥部驶去。宋时轮、郭化若等首长见各军指挥员到齐了，说：“据我军先遣渡江的侦察营报告，汤恩伯正调动它的‘王牌’二十军西移繁昌、铜陵一线，接替八十八军，企图加强防线中的这个薄弱环节。现在敌二十军和八十八军正办理交接手续。毛主席指示我中路兵团，应紧紧抓住这个十分难得的战机，杀过江去！……”
    按照预定的部署，我们军的第一步行动，是从鲁港到大套沟一线过江，突破对岸的头栅、王家套、夏家湖之间的敌人防线，占领横桥山、铜山、岳山和羊山等制高点，然后再根据情况扩大战果。我们的起渡点和登陆点，恰恰是八年前我从皖南突围出来路经的两个点。不同的是，那次是一条船，自南而北败退；今天是几百只战船，从北向南胜利进军。
    时针一秒一秒地朝着那伟大的历史时刻移动。我们把命令传达下去后，军里几个同志连晚饭也没吃，沿着江堤后的堑壕，最后一次地进行检查。大炮一门又一门虎视着长江南岸，突击队、手水队正在作紧急的战斗动员。战士们挎包带上，摆动着一条条雪白的毛巾，每条毛巾的头上，都印着七个大红字：“将革命进行到底”！许多新参军的战士，把从家里带来的“渡江鞋”也穿上了。在这些鞋上，有他们的母亲或爱人精心绣制的两行字：“打过长江去”，“解放全中国”。许多只久经训练的战船，复盖着绿色的树枝，悄悄地隐蔽在大堤后的内河里。
    傍晚时分，我从前沿刚刚回到指挥所，电话铃急促地响了，话筒里传来兵团首长的声音：
    “你们准备得怎么样了？”
    “一切都准备好，只等开船的命令！”
    “告诉部队的同志们，”兵团首长的声音更高了：“毛主席今晚不睡觉，坐在总部等候我们的捷报！”
    这个消息，顷刻就传遍了全军。这个消息好象一条看不见的红线，在一霎那间，把远隔千里的北京和长江连在一起，把全体指战员的心和毛主席紧紧地靠在一起。我们守在电话机旁，耳机放下又拿起，话筒里传来突击团、突击营一声声响亮的回答：“请转告毛主席，我们一定能打过长江！”“我们保证迅速打过长江，让毛主席早一点休息！”……
    夜晚十点钟，右翼兄弟部队扬帆起渡之后，我集结在余栅村到大套沟一线的船队，在一声开船的号令下，从河湾港里一拥而出，实行全线强渡。对岸敌人发觉了，集中所有的炮猛烈地打过来。大江之上，顿时炮声象狂风暴雨一般。突然，在我船队的左翼出现一只兵舰，吐着火舌，气势汹汹地向我们的船队冲来。我军指挥员喊了一声：“靠上去，用炸药炸掉它！”随着这洪亮的声音，两只满载炸药包的木船，对着这个全副钢铁的黑怪物开去。谁知，这个黑怪物已经为我千帆渡江的声势吓慌了，它胡乱地放了一阵枪炮，就向芜湖方向逃去。
    突击部队的船只快接近岸边时，敌人所有的枪炮，都转向我们的先头船队。木船有的燃起了火，有的被打翻，但是这一切都不能阻止我突击队的前进。木船翻了，同志们泅水前进；船舱被机枪子弹穿了孔，江水突突地往舱里冒，战士们就用身体堵住弹孔；桅杆被炮打断了，就摇橹划桨前进。一个水手负伤了，另一个立即顶上去。有一条船上的战士怕子弹伤着船老大，他们肩靠肩排成一道“墙”，为船老大挡着子弹……
    “前进，只有前进，没有后退！”
    “登陆就是胜利！”
    战士们相互鼓舞着，向前划去。
    我们几个领导同志的指挥船，紧紧跟在突击团的船队之后。我站在风帆下，左右观看，只见滔滔的大江之中，船桅如林，信号弹、曳光弹满天飞舞，敌人的滩头阵地上一片火海。烈火把白帆、江水、人面映得通红。无数的红旗在火光中迎风飘动。八年前，我们从皖南突围的时候，叶挺同志说：“革命的火焰是扑不灭的，就是我们皖南的新四军被消灭了，革命也决不会失败。留得火种在，不怕不燎原！”对呀，今天，革命的火焰不是已从长江北岸扑向全国了吗！
    国民党反动派曾经幻想美帝国主义会来挽救他们。但是，现在反动派的一切幻想，全都化成了泡影。美帝国主义的远东舰队和太平洋舰队连长江口也不敢进；只是英国的几只兵舰窜进了长江，企图给蒋介石助一下威，结果它的“紫石英号”被我军的大炮打成了残废。敌人苦心经营的“天险防线”、“立体防线”，我军只用了三十分钟，就给它撕开了一条长达二十里宽的大口子。
    随着一阵阵激烈的枪声，我先头部队勇猛地向纵深猛插去！
    21日拂晓，我军七个主力团已控制了铜山、岳山、羊山尖等制高点后，直叩繁昌城守敌的大门。由于我军进展神速，勇猛穿插分割，把敌人弄得晕头转向。当我们的一支部队黑夜向纵深猛插时，迎面碰上敌人一个军官，这家伙神气十足地叫着：“乱跑什么！共军没有翅膀，它们还远着哩！”战士一听他把我们误认为他的溃兵了，忍住笑跑上去，一把扭住他说：“有翅膀你也飞不掉了。”
    当天黄昏，我第二、第三两大野战军全线发起了猛攻。一天一夜之内，我中路兵团就渡过了三十万人，占领了繁昌、铜陵、大通一线广大地区。至此敌人的“千里江防”，全线瓦解。23日，传来消息：我东路兵团已解放了南京城，残敌正向杭州方向溃败。我们又不顾一切疲劳向吴兴疾进，配合东路兵团截歼南京、镇江逃敌。此时正逢梅雨季节，部队冒雨出发，以一昼夜一百六十里的速度疾进。全军的意志集中在一个字上：“追”！24日黄昏，我中路军在湾址地区，一举歼灭了蒋介石江南残余部队中间一支“王牌”――二十军。敌军长杨干才在逃跑中死于马下。随同二十军被歼的还有九十九师（缺一个团）和一个保安旅，共一万三千余人。
    湾址战斗的胜利，粉碎了敌人使芜湖、南京和镇江逃敌靠拢的计划。27日，我军与东路兵团会师吴兴，并配合兄弟部队切断了京杭公路，把南京、镇江逃敌团团包围在郎溪、广德地区，并把他们一举歼灭了。
    春天的阳光，带着光明和温暖，随着人民解放军的胜利进军，一齐来到了江南。这时我想起古诗中的一个佳句：“春风又绿江南岸！”皖南，我们回来了！当年的新四军回来了！
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
