〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军师出无名兵无斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡报纸分析印军进犯中国遭到挫败的原因〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 新加坡消息：新加坡《星洲日报》11月29日就中印边境停火问题发表社论说，到现在为止，印度对于中国的停火建议仍然没有正式的答复，但是中国的停火建议是“不可抗拒”的。
    社论分析了为什么印度军队进犯中国会遭到挫败的原因。它说：“孟买的资本家如果曾经在第二次世界大战时发了大财，现在妄想借战争来繁荣他们的工商业，印度的老百姓却并不跟他们一样想法”。“真正的印度人民一点也不知道为什么要为了争夺那些冰天雪地从来没有去过的地方而与中国打仗。所以，两军阵前，印度军队兵无斗志，一打就败，这并不是因为印度兵不堪一击，实在是因为这个仗打得师出无名。”
    社论进一步指出，印度“主战者是印度新的统治阶级，他们在印度原来的四种姓制度消灭之后形成了新成立的上层三种姓：（一）牛津剑桥出身的新‘婆罗门’（贵族知识分子），（二）霍善军校出身的新‘刹帝利’（军官），和（三）买办出身的新‘吠舍’（民族资本家）。只有数以万万计的印度平民仍旧是今日的‘首陀罗’（农奴）以及贱民。上下之间的显著分别是他们的生活水平象历来一样判若天渊……因此，他们的利害全不一致。上层阶级对华主战，真正的老百姓却‘兵无斗志’”。
〖-ZW/正文〗
