〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探家的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永杰/刘沛善/部政/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助父女重聚
    4068部队机械员、超期服役老战士赵帮全，休假回到辽宁新金县。母亲住在这里，祖母远在山东费县。他准备利用这次假期和母亲一同回去探望祖母。正要上路，忽然来了一位四十多岁的陌生妇女，说要请他帮帮忙寻找她的父亲。这人名叫邱小君，三十多年前，她父亲邱玉增被迫把她卖给别人，以后又转卖过三次，最后和一个姓刘的成了家，在这里定居下来。她只记得老家在山东费县，解放后曾去过一次，也托人打听过，可是都没有找到下落。这次听说他们要上费县，就又赶来请求帮助。赵帮全听了，很同情这位妇女的遭遇，毅然答应下来。
    母子二人来到费县西葛村的当天晚上，就向周围的老人们询问有没有这位邱老大爷。第二天，赵帮全背起背包，翻山越岭，到处打听，不知不觉过了七八天，还是没有找到一点线索。他真有点灰心，可是仔细一想：人家托我寻找亲人，这是人民对子弟兵的信任。自己是共产党员，决不能对群众的事情不闻不问。想到这里，又鼓起劲来继续往前赶路。一天，到了胡庄，打听到离这里六十里地的蘑菇山姓邱的很多，他不顾疲劳，又向前走去。到了蘑菇山一问，说山那边有个林行村，大多是姓邱的，离这里还有十二三里，这时太阳快下山了，赵帮全连夜赶路，到林行村，夜已经很深了。他把来意一说，群众都热情地帮他寻找，村前村后一查，邱玉增老大爷就住在这个村子里。赵帮全喜出望外，立刻到邱老大爷家里道喜。老人见了这位不相识的解放军战士，知道了女儿的下落，不由得流出了眼泪，握住赵帮全的手说：“我没有想到，这辈子还能找到我的小君子！同志，你真是毛主席的好战士。” （马永杰）
    义务“列车员”
    8178部队训练队的老战士、给养员何风哲休假探家。10月4日晚上两点钟，他和家在同一个县的某连班长安炳照、王吉信同时走进了驻地火车站。他想：我们三个人离开了领导，在旅途中组成一个集体才好。我是党员，应该负起这个责任。于是他对安、王二同志说：“我建议咱们三人组成一个旅行小组，互相关照，有事研究着办，避免在途中发生事故。”安炳照、王吉信很赞同他的意见，就在站房里开了一个小组会，提出了几点注意事项：在列车上互相照顾，遵守铁路规章，帮助列车员进行工作；到了农村，要宣传和遵守党的政策；同去同归。
    列车到达湖南株洲车站，上车的旅客较多，何风哲看到一个农民没有座位，立即站起来，把座位让给他。不一会，他提着一壶开水给旅客倒水。放下水壶，又去擦地板。一到车站，就帮老年人取行李，把孩子送下车厢。安炳照和王吉信也一样，卷衣挽袖忙个不停。列车员非常感激他们，一再劝他们休息。旅客也激动地说：“部队里的人，作风就是好。” （部政） 王 宇插图
    参加公社劳动
    六一二三部队超期服役老战士、共产党员郭业扬，最近请假探家。他走在路上，心里想：这次回到家里干些什么呢？当他到家的时候，只见家里人和社员们正为明年增产粮食上山开荒。社员们的那股热劲鼓舞了他，不顾坐车和走路的疲劳，拿起锄头就和社员一块开荒去了。他挖得又快又深，两天时间挖了一亩多地，社员无不称好。两天以后，队里抓紧好天气，集中力量锄草，郭业扬又参加了这次劳动。干部和社员再三劝阻，说他回一趟家不容易，叫他好好歇歇，可是他仍然坚持干了三天。
    他到公社电力厂去看他爱人，当他快走到电力厂，远远望见一条长龙似的劳动队伍。走近一看，是电厂工人正在挖排水沟，他爱人也在那儿挖。这个热爱公社的战士，二话没说，又拿起工具参加了战斗。 （刘沛善）
〖-ZW/正文〗
