〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某强击机部队主要军政首长亲自抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高标准严格要求部队提高技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队海上训练精益求精轰炸成绩显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钊煜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针轰炸成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳空军某强击机部队主要军政首长，在指导一大队进行海上训练中，不断引导大家以高标准严格要求，使训练质量精益求精。
    在一个飞行日里，一大队对海上靶标进行了俯冲轰炸。按评分标准评定的成绩，85％的人是四分以上。根据这个表面的数字，不少同志反映：这样的成绩就不错了，今后保持住就可以了。当真是这样吗？部队首长鲍俊枝把他们的弹着点位置和通常要打击的目标面积都在黑板上标示出来，并对照指出：“你们现在虽然大部分人得了四分、五分，可是，到打仗的时候却不一定打中目标。”这个问题的提出，对大家是一个很大的震动。鲍俊枝以敌人某型军舰的长度和宽度作了进一步说明：“按照这种军舰的长度和宽度，方向左右超出×米就不能命中，而你们现在评五分的标准却是×米的将近两倍。”他问大家：“这是高标准吗？这样的本领能在打仗的时候过硬吗？”经过热烈的讨论，大家一致认识到：这样的标准确实是太低了。
    鲍俊枝看到大家都有了提高标准的愿望，就从最困难、最复杂的情况出发，具体帮助他们制定了八个练习课题，并以敌人较小的某型军舰为背景，确定了较高的评分标准。这样一来，有的人觉得太难了，担心命中率低，说：“将来训练成绩还赶不上新飞行员，不好向上级交账。”通过一场群众性的讨论，使这个问题得到了解决。中队长王茂廷说：“能不能交账？战斗中能打中敌舰，就能交账；平时分数再高，到战时打不中敌舰，这才交不了账。”接着，又解决了一系列的技术难点。命中率很快由低变高了。
    当着连续出现了两个全五分的飞行日以后，一些人的自满情绪又抬头了。他们说，这回嘛，可算是差不多了。黑板报上出现了题为《一个非常出色的飞行日》的稿子。部队政委王恕年看到以后，立即深入到群众中去作详细了解，有的人说：“现在可以说得上是高标准了。”可是，技术真地到了顶了吗？他认为这种想法是错误的。就召集了干部座谈会，着重讨论了领导思想应放在什么水平上的问题。在会议上，他除了肯定训练的成绩以外，并指出了由于领导思想不是站在先进的水平上，因而影响训练质量进一步提高的一些现象。他告诉大家说：“技术是无止境的，只有领导者的思想随时处于先进的地位，才能领导部队不断攀向新的技术高峰。”干部们的思想认识一经提高，他们很快又把评分标准作了适当提高。同时，又在战术动作上作了积极改进，要求不仅炸得准，而且要炸得狠。飞行员也自觉地树立了这种思想。结果技术就越练越精了。在最近的一次考核中，全大队的轰炸完成率和命中率都有很大提高。 （李剑煜）
〖-ZW/正文〗
