〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团监委会工作思想领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经常教育党员和干部自觉遵守党的政策纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周积智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党纪教育军队组织思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团党的监察委员会注意把思想工作做在前面，做在具体人身上，使党员和干部自觉地遵守党的纪律，执行党的政策，因而受到大家的欢迎。
    这个团的监委会经常学习党的政策和国内外形势，并结合党员和干部的思想情况进行认真研究，预想可能发生的问题，提前在党内和全体干部中进行教育。例如上级号召增产节约，监委会就根据部队驻在农村和小城镇的情况，及时教育大家识大体，顾大局，从大处着眼，从小处着手，点滴进行节约。经过教育，同志们提高了认识，纷纷表示响应党的号召，发扬艰苦朴素的光荣传统，支援社会主义建设。
    针对个别党员和某些干部的具体情况，监委会能把工作们进行廉洁奉公的教育。财务会计怀勋生活作风艰苦朴素，工作兢兢业业，从当上士到会计，十一年如一日。监委会就号召大家向他学习。有的干部生活作风不够检点，监委会就经常对他进行共产主义道德品质教育，使他很受感动。对分散执行任务或参加农副业生产的人员，监委会都能在出发前，对他们讲解如何遵守党的政策纪律和重视拥政爱民的教育。
    此外，他们还注意发动党员群众，互相监督，维护党的利益。对已经发生问题的同志，也能从教育出发，及时处理，教育大家接受教训。（周积智）
〖-ZW/正文〗
