〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风巨浪救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂文/魏明远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某岛上，驻有海军和空军的两个小分队，共同担负着保卫祖国海防空防的光荣任务。在战斗的岁月里，他们同甘苦，共呼吸，建立起深厚的阶级友情。
    今年第八号台风来势凶猛。这天空军小分队警卫班长魏存高到海边巡逻，忽然听到一阵呼救声从海上传来。他极目寻望，只见一个人影在滚滚的浪涛间拚命地挣扎着。
    “啊――救人哪！……”魏存高一面呼喊着，一面不顾一切地纵身跳进大海里，飞快地向前游去。愈来愈近了，他见掉进水的同志大口大口地吞着苦涩的海水。啊，是他，杨思信！“小杨，小杨，我来啦！”
    杨思信是海军小分队的炊事员，这天，他到海边洗菜，一不小心被大浪卷到海里。魏存高一手抓住杨思信，奋力向岸边游去。眼看就要爬上礁石，突然一个急浪呼啸压来，魏存高感到四肢沉重，不禁松开了手。他马上意识到杨思信又被巨浪拖走了。一种深厚的阶级感情给他增加了新的力量，不顾危险，猛地一蹿，顺着浪向前扑去！……
    小杨又回到了他的身边，这回他紧紧地抓住战友沉重的身体，一点一点向岸边游去，终于挨到了礁石，他拿出平生之力将小杨托上海岸，而自己却因用力过猛，被大浪打下去，头和背部都受了重伤。
    魏存高舍命救战友，上级给他记三等功，并且在部队中宣扬他的动人事迹。（谢桂文、魏明远）
〖-ZW/正文〗
