〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年生产丰收打好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4555部队抓紧时机扩建农场4647部队大力整修土地农具7222部队积极修建防围堤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/杨立/李庆丰/宋国才/彭先银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4555部队正抓紧时机扩建农场，做好明年生产准备。
    10月份部队召开了党委会和生产工作会议，研究了今冬明春加强农场基本建设问题并提出明确要求。政治部也开会研究了生产中的政治工作。
    今冬，他们首先要整修一条引水干渠和一个排水工程。这项工程已于10月下旬开始施工，力求保证在明年4月能引水灌溉。其次是调整土地，开垦部分新荒。他们把大量分散的土地主动交给人民公社使用，另外大力开垦国有荒地。目前，已开荒一千八百多亩，明年生产用的种子和肥料，也都做了安排。
    在党的八届十中全会精神的鼓舞下，官兵们建场干劲更足。同志们唱道：“奋发图强建农场，打好明年丰收第一仗！” （方宗凯、杨立、李庆丰）
    本报讯 4647部队大力整修农田，为争取明年生产丰收打好第一仗。目前虽然已经进入寒冬季节，但是田地里仍然是一片繁忙景象。今年耕种过的土地都已深翻了一遍；靠近山坡，地势较高，又有灌溉条件的土地也普遍浇了一次冬水；一部分盐碱滩地普遍垫上了两厘米厚的沙子。他们还取得当地生产队的同意，开垦了部分新荒。今年用过的各种大中型农具，如犁、耧、耙等集中修理，配套入库，以便来年使用。一些锹、锄、镰刀等小型农具仍然由各连妥善保存。 （宋国才）
    本报讯 7222部队官兵积极兴修水利，争取明年生产丰收。
    这个部队农场处在一个低洼的湖地，地势低洼，遇上暴雨就被淹没。为了多打粮食，同时保证人民生命财产安全，部队官兵全体出动，艰苦奋战，在农场周围修建一条围堤，保证农场不再受洪水威胁。 （彭先银）
〖-ZW/正文〗
