〖ZQ/总期〗1981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝政府代表团到京陈毅副总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 老挝王国政府副首相兼财政大臣富米・诺萨万率领的老挝王国政府代表团，应我国政府的邀请前来访问，于今天下午乘飞机到达北京。
    国务院副总理陈毅和有关方面负责人到机场欢迎。机场上悬挂中国和老挝两国国旗。少年儿童在机场向全体老挝贵宾献了鲜花。
    老挝王国政府代表团成员有邮电大臣西苏曼・西萨銮萨亲王，经济计划国务秘书坎番・杜那洛，坎番・班雅，财政部办公厅主任西沙瓦・苏万拉西，经济计划部外贸局长温・英塔冯，外交部行政司长拉纳・巴塔玛冯以及坎孔・布达冯准将等。
    富米・诺萨万副首相的夫人和坎番・班雅的夫人，也随同代表团前来访问。
    据新华社2日讯 国务院副总理陈毅和夫人今天晚上举行宴会，欢迎老挝王国政府副首相兼财政大臣富米・诺萨万和夫人，以及老挝王国政府代表团成员西苏曼・西萨銮萨亲王、坎番・杜那洛等全体贵宾。
    陈毅副总理在宴会上讲话，赞扬老挝人民长期以来为争取国家的独立、统一和中立，进行了英勇的斗争，他说，我们高兴地看到，在老挝的美丽的国土上，战争已经停止，和平得到恢复。老挝的各种政治力量已经联合起来，组成了以梭发那・富马亲王为首相的临时民族团结政府。这样就使老挝王国有可能按照老挝人民的愿望，走向和平、独立、中立、统一和繁荣的道路。老挝人民的成就，使中国人民和所有爱好和平的国家和人民感到鼓舞。我们对此表示衷心的祝贺。
    陈毅副总理说，自从1954年日内瓦会议以来，中国政府一贯为促进老挝的和平中立而努力。在1961年到1962年的扩大的日内瓦会议上，中国同其他有关国家一道，对和平解决老挝问题作出了积极的贡献。我们认为，老挝问题的和平解决，不仅完全符合老挝人民的切身利益，同时，对于维护印度支那和东南亚地区的和平，也具有重要的意义。陈毅副总理说，我们真诚地希望，日内瓦协议的各项规定能够得到严格的遵守，老挝民族团结政府的政治纲领能够得到切实的执行，老挝王国能够日益走向繁荣和昌盛。
    陈毅副总理说，自从中老两国正式建立外交关系以来，两国的经济、文化合作关系更加密切，友好往来更加频繁。我们相信，以副首相阁下为首的老挝王国政府代表团的这次访问，将有助于增进两国的相互了解和信任，为进一步巩固和发展中老两国的友好关系作出有益的贡献。
    富米・诺萨万副首相说，由于人民中国以及其他国家的联合行动，一个民族团结的老挝政府已经组成，它的行动方针是和平、中立、独立和自主。他说，我们感到高兴的是象人民中国这样一个伟大的国家保证着我国的国际地位，从而能够使我们追求我们的和平中立的目标，这个目标符合老挝全国人民的深切愿望。
    他说，巩固老挝以及东南亚和平的最好的办法，是由日内瓦协议各个签字国都诚实地、全面地执行这些协议。他说，老挝政府和老挝人民将遵守和执行这些协议。
    富米・诺萨万说，老中两国有着悠久友好的历史关系。他说，老挝王国政府代表团受老挝王国政府的委托访问中国，是为了进一步增进两国的友好关系，我们相信这种关系是能够进一步发展的。
    新华社2日讯 国务院副总理陈毅和夫人，国务院副总理李先念，今天晚上会见老挝王国政府副首相兼财政大臣富米・诺萨万和夫人，以及老挝王国政府代表团成员西苏曼・西萨銮萨亲王、坎番・杜那洛等全体贵宾。宾主进行了友好的谈话。
    会见时在座的，有朱学范、方毅、姬鹏飞、卢绪章等。
〖-ZW/正文〗
