〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国女王为胡锦涛主席举行欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首强调要不断发展中英全面战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦11月8日电 （记者陈鹤高、黄泳）英国女王伊丽莎白二世8日晚在白金汉宫举行盛大欢迎宴会，热烈欢迎胡锦涛主席和夫人刘永清对英国进行国事访问。两国元首先后致辞，高度评价中英关系持续发展为两国人民带来的实实在在利益，一致表示不断发展中英全面战略伙伴关系是双方的共同愿望，也符合两国人民的根本利益。
    伊丽莎白二世在欢迎辞中表示，英中建交后两国关系持续稳步发展，双方人员交往密切，贸易和投资生机勃勃，文化和体育交流呈现生机和活力，科技合作达到新水平。她强调，中国的发展引起了世界的注意和羡慕。英国欢迎中国发展市场经济的改革开放带来的机遇。胡锦涛主席的访问体现了双方对发展两国关系的重视，英中关系潜力巨大、机会丰富，加强双方互利合作必将造福两国人民。
    胡锦涛在答辞中指出，中英两国人民都是伟大的人民，都在自己的历史进程中创造了举世瞩目的灿烂文化，为人类文明进步作出了重要贡献。中英两国人民在长达700多年的交往中，相互学习和借鉴各自创造的文明成果，对彼此的经济社会发展和社会生活产生了深远影响。他特别提到，今年是世界反法西斯战争胜利和中国人民抗日战争胜利60周年。在那场决定世界前途命运的大决战中，中英军民曾紧密配合，肩并肩地浴血奋战，为建立世界反法西斯统一战线、夺取战争的最后胜利作出了宝贵贡献。
    胡锦涛表示，中华人民共和国的成立，为中英建立平等互利的新型关系奠定了基础。现在，两国建立了全面战略伙伴关系，双方战略利益不断扩大，重点领域合作成果显著，两国人民的相互了解和友谊与日俱增。他指出，当今世界正在发生复杂而深刻的变化，人类社会发展面临着美好的未来，也面临着严峻的挑战。在机遇和挑战并存的形势下，中英作为联合国安理会常任理事国和在各自所在地区有重要影响的大国，在维护世界和平、促进共同发展、应对各种挑战方面肩负着重要的历史责任，拥有广泛的共同利益。我们愿同英国加强相互信任、扩大交流合作、为增进两国人民的福祉、推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而共同努力。
    唐家璇等中方陪同人员和英国王室成员、首相布莱尔等出席。
    当日下午，胡锦涛在下榻的白金汉宫分别会见英国保守党领袖霍华德和自民党领袖肯尼迪，向他们介绍了当前中英关系情况和中国政府对进一步发展中英战略伙伴关系的积极态度。霍华德和肯尼迪均表示支持英中不断加强战略伙伴关系，进一步扩大双边合作的领域。
    胡锦涛还出席了威斯敏斯特市长乔伊纳在始建于16世纪的圣詹姆士宫举行的具有浓郁传统风格的欢迎仪式。他在致辞中赞扬威斯敏斯特市在英国政治、经济、文化生活中占有独特地位，为推动中英两国人民友好交往发挥了重要作用。威斯敏斯特市是王宫、议会和政府所在地，有着悠久的历史。
    李学仁
    11月8日，英国女王伊丽莎白二世在伦敦白金汉宫举行盛大欢迎宴会，热烈欢迎中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清对英国进行国事访问。这是宴会前，胡锦涛和夫人刘永清与女王夫妇合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
