〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在辽宁黑山检查禽流感防控工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取坚决果断措施控制和扑灭疫情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/王振宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入秋以来，我国先后发生四起高致病性禽流感疫情，其中10月下旬以来，辽宁省黑山县18个乡58个村发生的疫情比较严重。疫情发生后，辽宁省及时启动应急预案，扑杀病禽、严格消毒、封锁疫区，目前疫区已扑杀1000多万只家禽，初步控制了疫情。
    党中央、国务院高度重视疫情防控工作。8日一大早，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉专程赴黑山县察看疫情。在大虎山镇七台子村、镇安乡营房村，他察看了禽流感防治医疗站和无害化处理场所，访问了养殖户，向参加疫情防控的工作人员和医疗、防疫人员表示亲切慰问。
    在无害化处理场所，温家宝向工作人员详细询问病禽扑杀后的处理情况。他说，要坚决控制和扑灭疫情，对疫区的封锁要坚决，不留漏洞；扑杀、销毁要彻底，不留后患；消毒要严格，不留死角。对疫区周边地区必须做好防控预案，逐村、逐户、逐场做好家禽的强化免疫工作。一旦发生疫情，做到早发现、快反应、严处理。
    在营房村禽流感防治医疗站，温家宝说，严防禽流感向人的传播，是整个防控工作的重点，要切实做到预防在先，防患于未然。搞好医学监测，完善突发人感染禽流感应急预案和防治方案，确保人民群众的身体健康。
    在养殖大户蒋连福家，温家宝关切地询问疫情发生后他家的损失情况。温家宝对随行的当地各级干部说，要向群众做好宣传解释工作，认真落实补偿政策，及时兑现补偿资金，使防控工作得到群众的理解和支持。要研究制定扶持养殖企业和农民群众发展生产的政策措施，安排好群众生产和生活。
    8日晚，温家宝在沈阳主持召开会议，听取辽宁、吉林、内蒙古、河北、山东等省区负责同志关于防控禽流感工作情况的汇报，并对下一阶段防控工作提出了要求。
    温家宝指出，当前防控高致病性禽流感的形势相当严峻。我国是世界第一养禽大国，目前正处在高致病性禽流感的高发季节，各地疫情还没有完全控制住，仍有蔓延扩散的危险，防控任务十分艰巨。各级政府必须高度重视疫情防控工作，思想不能麻痹，工作不能松懈。当前的关键是按照中央的部署，把各项防控措施落到实处。要加强重点地区的防控工作。养殖大省和疫区毗邻地区要根据国家规定抓紧完善省市县各级应急预案，建立健全应急机制，做好应急物资及设备的储备，加大免疫力度。地区间要及时沟通，加强协作，形成联防联控。要加强思想政治工作，维护群众正常的生产和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
