〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国疆/简政华/涂敦法/贺军荣/杨搏/蓝国琼/周长远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇复转退役军人可申请小额担保贷款
    国务院近日发出的《关于进一步加强就业再就业工作的通知》指出，对持《再就业优惠证》人员和城镇复员转业退役军人从事个体经营自筹资金不足的，可提供小额担保贷款。
    第二届“中国青年女科学家奖”在京揭晓
    由全国妇联、中国科协、中国联合国教科文组织全国委员会和欧莱雅中国有限公司联合举办的第二届“中国青年女科学家奖”9日在京揭晓，5名女科学工作者成为这一奖项得主。
    某部退伍老战士积极为“第二故乡”做贡献
    新疆军区某部组织即将退伍的老兵学习党的民族宗教政策，开展“为军旗添光彩，为驻地做贡献”活动。连日来，他们走上街头清扫积雪，义务便民助民。（陈国疆）
    江西省九江县邀请媒体监督征兵工作
    江西省九江县人武部邀请地方媒体参与征兵工作的全过程，通过媒体和贴告示公布体检合格人员名单、预征对象和体检政审合格人员名单，公布举报处理结果。（简政华、涂敦法）
    武警武功县中队协助破获一起特大贩毒案
    近日，武警陕西总队武功县中队官兵协助当地公安机关，成功破获一起家族式特大贩毒案，涉嫌贩毒的雷某、焦某等7名成员全部落网，当场缴获海洛因1000克。（贺军荣、杨搏）
    广州军区驻桂某部拥政爱民传佳话
    广州军区驻桂某部近年来先后30多次参加驻地抢险救灾，为群众挽回经济损失一千多万元，并与6所学校结成共建对子长期帮教，多次受到上级部门的表彰。（蓝国琼、周长远）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
