〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地新兵班长集训突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新兵班长掌握文明带兵方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巨龙/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张巨龙、特约记者覃照平报道：10月17日上午，北京军区某综合训练基地新兵班长集训模拟考核正在进行：一名战士走正步总是“顺拐”，班长一边耐心讲解示范，一边用“别紧张”、“这一次有进步”等提示性、鼓励性语言，缓解战士紧张情绪。基地艾有福主任告诉记者，这是将文明带兵列为集训重点内容后出现的新变化。
    受领新兵班长集训任务后，这个基地对基层推荐上来的新兵班长人选，除了进行军事素质的摸底考核外，还专门组织心理测试，淘汰了2名初选骨干。他们在完善教学设施、制定教学方案的基础上，按照能指挥、善组训、会管理、会做思想工作的标准，既突出对新兵班长组训教学能力的培养，又将科学带兵、文明带兵作为集训的一个重要内容，教会班长知兵、带兵、爱兵的方式方法，学会以情带兵、以理带兵。
    与此同时，基地还将军区规定的“带兵十不准”、“八条禁令”、“文明带兵忌语”等印发到每一个新兵班长手中，强化他们文明带兵、科学带兵的意识。
〖-ZW/正文〗
