〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高级班长”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高级班长”轶事
    高射机枪连班长李锋，是连队公认的精明人物，平时连队交待个啥任务，只要他小眼睛一眨，准能在最短的时间内给大家创造出个意外的惊喜，所以李锋便有了“高级班长”的称谓。
    可是这次，“高级班长”却犯了个低级的错误。这事儿还得从头说起。
    部队奉命到吴川鸡鸣古村驻训，为了搞好军政军民团结，团里号召大家在工作训练之余，要积极为驻地群众做好事。一时间战友们为驻地群众打柴的、插秧的、修路的、打扫卫生的身影随处可见。
    作为七班长的李锋可不想步人家的后尘，他觉得要做就做一件引起轰动的大好事儿，这样才不愧他们先进班的称号。
    他在和老乡聊天时，听说村东有个叫潘土生的老大爷，是个五保户，写得一手漂亮的毛笔字。
    “有了，我们星期天去慰问潘大爷，没准他能为我们送上一封感谢信，那我们先进班还不是飞机上挂喇叭――名扬天下。”
    于是他就说服全班把星期六连队演练时发的食品节省下来当慰问品。那天，大伙都在野炊，他们班也装模作样地架上锅，然后就溜到一边摘山果去了。待连长过来检查，他们装作吃过饭的样子，煞有介事地抹抹嘴说：“吃饱了，吃饱了。”连长说了一句：“七班的动作还比较利索。”就转到下一个班检查去了。就这样，他们饿着肚子臭美了半天。
    第二天一早，全班带着省下来的米、油、木耳、粉丝等干菜来到潘大爷家。李锋学着指导员的口气向潘大爷说明来意：“老大爷，我们到这儿来是驻训的，住在村长家，我叫李锋，我们代表部队来看看您。”上等兵小于插话说：“大爷，听说您写得一手好字？”“惭愧，惭愧，只是好涂鸦几笔。”潘大爷谦虚地回应着。
    待他们把大爷家里里外外打扫干净，已经是上午十点多钟，差不多该回去了。老人家再三感谢。临走，小于还回过头来嘱咐大爷：“不要给我们写什么感谢信，我们只是代表部队来看望村里五保老人的生活情况。”
    走在回营的路上，大家都觉得脚下轻飘飘的，想象着大红的感谢信贴出来，连队首长的表扬，战友们羡慕的眼神，心里甭提多美了。
    几天后的一个中午，他们训练回来，李锋发现村长家门口围了不少人。他还没来得及脱下身上的装具，通信员彭维荣过来对他说：“村东的潘大爷带着另外的几家五保户过来问慰问品的事儿，他说怎么以往家家都慰问，今年只慰问他一家？”
    ……
    当天下午，指导员特意带着李锋等挨家挨户走访慰问了五位老人。簇拥在老人身边，看着老人们那幸福的笑脸，李锋的心里像打翻了五味瓶。
    他一直在想，以后做什么事情，还是别耍那些小聪明，做事，还是实在些好……（付文武）
〖-ZW/正文〗
