〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的学习观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王边疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部提高能力素质的必由之路是加强学习。时代在发展，社会在进步，各级领导在工作中遇到的新情况新问题层出不穷，要不负党和人民的重托，立足本职岗位创造一流的业绩，不仅要有坚定的理想信念、火热的工作激情，而且要有与时代要求相适应的能力素质，包括思想理论水平、科学文化知识、良好的作风，等等。能力素质的提高取决于学习的努力程度和学习的质量。面对世界新军事变革的严峻挑战，能否打赢未来信息化战争，关键看是否有真才实学。党员干部不能满足于已有的知识和过去的经验，不能满足于“过得去”，而应当刻苦学习，立足本职岗位掌握过硬本领。
    刻苦学习不断提高能力素质，关键是树立正确的学习观，解决好为什么学习、学习究竟为了什么的问题。这个问题看似平常，实际上很不简单。例如，有的人为了应付上级检查而学习，有的人为了装潢门面而学习，有的人为了拿到一张文凭而学习，等等。抱这样的态度抓学习，眼睛盯着的是在名利地位上捞取好处，就不可能聚精会神，钻深学透。还有些人自满情绪严重，对所学知识刚有所了解就认为掌握了全部，浅尝辄止，这样的态度不可能学有所获，也不可能有所作为。学习首先要端正态度，真正为提高能力素质而学，为搞好工作而学，而不是为了个人职务提升凑“硬件”，也不是为获得上级表扬走形式。树立了正确的学习观，学习才能坐得住、听得进、不自满，潜心、静心、虚心，从而达到学有所成、学有所获的目的。
    端正学习态度，重要的是学以致用，把知识转化为能力。转化，是联系知与行、理论与实践的中介。知识只有转化为能力才会有力量。不抓住转化这个环节，仅仅把理论停留在书本上、口头上，不付诸实践，不解决问题，知就不可能变成行，精神力量也不可能变成物质力量。应当紧密联系官兵思想实际，联系部队建设中遇到的新情况、新问题，认真加以学习和研究，力求使理论研究有深度，对策措施有力度，实现由学习、研究向实践应用的转化。学习贵在有的放矢，联系实际提高解决问题的能力。能运用学到的知识解决一两个问题，就说明学习有了成效，解决的问题越多，说明成效越大。
    知识的积累是一个在实践中不断提高的过程，多学习、多思考、多研究，就会有新的感受。良好的研究探讨氛围，是搞好学习的重要条件。所谓“真理越辩越明”，在不同意见的交锋中可以更好地辨别是非，加深对知识的理解。对于疑难问题应该持开放的态度，允许讨论、争论，在各种不同意见的互相补充中达成一致的认识。在研究讨论中掌握新知识，在不断探索中推进工作开展，这样的领导干部才能成为刻苦学习、提高能力素质的带头人。（王边疆）
〖-ZW/正文〗
