〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次承前启后的重要访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻德国大使马灿荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡锦涛主席即将对德国进行的访问正值德国政府更迭之际。访问期间，胡锦涛主席将会见老朋友，结识新朋友。访问对于中德关系今后的发展无疑具有重要的现实意义，并将起到承前启后的作用。”中国驻德国大使马灿荣8日在办公室接受记者采访时说。
    马灿荣说，目前中德关系“全面发展、富有成效”。德国政府一直奉行一个中国的政策，双方在当前全球化、多极化的复杂国际形势下存在广泛的共同利益。德国在中国建设小康社会的过程中可以作为一个重要、可靠的伙伴。这为两国关系的发展奠定了牢固的政治基础。
    马灿荣同时指出，由于社会制度、意识形态、价值观念的不同，中德两国对一些问题有着不同的看法，双边关系也存在一些问题。但双方都十分注意通过对话、交流来扩大共识、减少分歧，努力使分歧不发展成为影响两国关系发展的障碍，避免矛盾激化。当前无论是从两国关系发展的规模还是成果看，中德关系都可以毫不夸张地说“正处于建交以来的历史最好时期”。
    马灿荣说，在两国政治互信不断增加的同时，中德去年双边贸易额达到542亿美元，今年预计将超过600亿美元。中德双边贸易的规模超过中国与英、法、意3国贸易的总和，约占中国与欧盟贸易总额的三分之一。今年1至8月份，中德双边贸易又比去年同期增长了14％。与此同时，德国对华投资持续不断增加，增幅已处于欧盟国家的前列。不仅巴斯夫等德国大公司继续加大对华投资力度，中小企业对中国的兴趣也越来越浓。中国企业已开始走出国门，到包括德国在内的欧洲来寻找商机。在人员培训、技术转让、合作开发第三国市场等方面，中德都进行了良好的合作。另外，在对两国关系未来发展具有重要意义的科技、教育以及环保等领域，中德两国的合作也富有成效。
    谈及两国关系发展的前景，马灿荣说，中国和德国分别是亚洲和欧洲地区具有重要影响的国家，处于不同的发展阶段，完全可以相互补充，各取所需。事实证明，中德关系的不断发展对两国都有利。这也正是中德两国都高度重视、非常期待胡锦涛主席此次对德国访问的重要原因。
    马灿荣说，虽然德国正处于政府更迭的关键时期，但德国朝野各政党在发展对华关系问题上存在广泛的共识，因此他表示相信，无论哪个政党上台执政，德国政府都会从自己国家的根本利益出发，继续推动中德互利合作关系不断向前发展。他希望德国新政府组成后能够在保持对华政策连续性的同时做出新的努力，将中德关系推向一个新的高度。
    （新华社柏林11月8日电）
    新华社记者 戎昌海 袁炳忠
〖-ZW/正文〗
