〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排爆得心应手侦毒准确无误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队加强特业分队训练成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员崔兰斌、记者刘彦军报道：排除爆炸物得心应手，未知毒剂鉴别准确无误，沾染毒气的人员和武器装备洗消干净利落……这是11月初，武警天津总队特业分队进行实战演练的几个镜头，它表明这支部队的专业保障和作战能力有了大幅度提高。
    近两年，一批新装备陆续配发到特业分队。为让新装备快速形成战斗力，他们多次聘请武警部队特警学院、公安大学的专家教授来分队授课，并安排队员到军内外的院校、装备器材生产厂家、科研机构进修和参观见学，大力培养专业技术骨干。在训练中，他们设置各种复杂情况，锻炼和培养队员的专业技能和良好的心理素质。
    从实战出发的专业训练，使特业分队的专业队员快速成长，分队的战斗力明显提高。排长刘红军用几年时间潜心研究防爆排爆技术，取得可喜成果。今年10月，一名德国专家来北京讲学，有关部门发函邀请刘红军参加。今年6月，特业分队接到通知，某会议所在地发现可疑装置，队员们火速赶到，及时将险情排除。
〖-ZW/正文〗
