〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从防空旅实践看当代军人价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根稳/唐清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化――实现军人价值的平台
    结合实际学习北京军区某防空旅的经验，使我感到，推进信息化建设应该成为当代军人实现理想追求和人生价值的最佳平台，每个官兵都应在这个平台上有所作为、建功立业。
    翻开军史可以发现，每当军队建设与发展处于重要转型期，都要呼唤大批社会优秀青年到军队服役。这些有志青年无愧于历史的选择、军队的厚望，出色地肩负起党和人民赋予的神圣使命，在履行使命中实现了自己的人生价值。当前，我军发展正处在一个新的发展阶段。建设强大的信息化军队，为官兵提供了施展才华的广阔天地。我们应以高度的使命感和时不我待的紧迫感，投入到信息化建设的实践中来，争创无愧于时代的业绩。
    作为政治领导干部，就是要立足本职，为推进信息化建设发挥服务保证作用。我们水警区是一支有着光荣传统的部队，曾参加过万山海战、“八六”海战、西沙海战等战斗，创造了特别能战斗的“先锋精神”。我们注重用好光荣传统这一教育资源，定期邀请老英模到部队讲传统，把弘扬“先锋精神”融入信息化建设之中。同时，还对调查出的与信息化建设不相适应的30多个思想现实问题进行研究和探讨，寻求解决问题的办法，为信息化建设注入了精神动力。实践证明，在部队信息化建设中，既要努力实现政治工作信息化，又要发挥好政治工作在信息建设中的保证作用，才能不辱政治工作者的使命。
    政治委员周根稳
    把提高战斗力作为最高追求
    作为现代战舰的驾驭者，在推进我军信息化建设中，就是要把提高战斗力作为自己实现人生价值的最高追求。近年来，我们针对武器装备是单系统结构，相互关联性较差的实际，集中人力、财力对装备系统进行优化改造，配置了电脑和投影仪等设备，建立了装备信息管理库，编绘电子海图，开发应用相关的指挥软件，初步建立了作战指挥所需的信息平台。在今年7月份的一次演习中，因为革新了装备，使界面更换的时间缩短了70秒；利用数据链提供的数据信息对导弹攻击进行全程引导，使12枚靶弹全部按照指定方位准时准点发射。
    实话说，当初自己也并没有想在这方面有所作为，一是感到为提高战斗力抓抓训练还可以，改进技术装备，优化装备系统，自己无能为力；二是觉得自己在任期间未必遇上打仗，不打仗战斗力再强也没有用。这些想法显然是错误的。北京军区某防空旅经验表明，信息化建设关键在领导干部想有作为、敢有作为、带头有作为。当代军人肩负着历史赋予的神圣使命，尤其是在当前世界军事迅猛发展，推进我军军事变革任务繁重而迫切的新形势下，怎么能消极懈怠呢？我与舰党委成员统一思想，把部队信息化建设放到中心位置。我们特别注重把执行重大任务作为信息化建设的“催化剂”，通过近似实战的摔打磨练，检验信息化建设成果，提高了战斗力水平。
    舰长唐清华
    立足本职工作岗位钻信息化
    随着科学技术和信息技术的迅猛发展，我深切地感到，信息化的触角迟早有一天要延伸到军事领域，并在军事领域形成一场带根本性的变革。基于这一认识，近年来，我瞄着信息化学知识、练本领，先后自学了管理学、军事高科技、计算机等多门知识，并利用专家来部队安装、维修装备的机会与他们一起研究新装备，为信息化建设做好知识储备。以前，海军导弹维修器材型号多样，来源复杂，管理难度较大。针对这一问题，我编写了“海军导弹维修器材管理系统”软件，按照维修器材的种类、型号、来源、用途等进行分类，使器材管理动态化、简明化，有效解决了导弹维修器材管理混乱、效益低下的问题。这一创新成果获得了全军科技进步三等奖，我本人被舰队评为优秀科技干部。
    实践使我深深体会到，我军信息化建设与每个指战员休戚相关，它不只是上级的事，也不只是科技部门的事，它的基础在每个人的岗位上，如果每个人都主动准备、主动投入、主动作为，信息化进程就会不断加快，个人价值就会得到充分体现。
    工程师夏清霞
    士官也大有作为
    在北京军区某防空旅信息化建设中，由士官提出或参与进行的技术革新就有40余项，其中15项获军队科技进步奖，有的士官撰写的论文还在总部获奖。这使我感到：莫道士官职务低，信息化建设一样有作为。
    我只有初中文化，当刚调到被誉为“中华第一艇”的新型导弹护卫艇上时，望着令人眼花缭乱的管路，看着密密麻麻的仪表，瞅着那些不知所云的外文字母和符号，真让我有些惶恐：信息化，说起来容易，掌握起来难。但我没有气馁，抱定信念，在半年时间里使自己由外行变成内行。我书本上学、岗位上练、不懂就问、有难题就钻，先后啃下了好几本现代舰船知识专著，写下了20多万字的学习笔记。由于不懈的努力，很快就使自己成长为专家认可、领导信任、战友服气的“火炮通”。一次主炮射击试验，我综合各种数据后发现，某型雷达与主炮射击要求不相匹配，雷达跟踪目标不稳定。凭着经验，我迅速找到了问题的原因，提出了改进方案，结果使火炮从瞄准到攻击的时间缩短了8秒，准确率也大大提高。近年来，我先后提出了火炮半自动带炮线路等5项装备革新方案和18项合理化建议，取得了10多项技术革新成果，为推进部队信息化进程作出了自己的贡献，我本人先后被评为全军优秀士官、海军“十杰青年”和学习成才标兵。
    班长张春华
    （本组稿件作者单位：海军某水警区）
〖-ZW/正文〗
