〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在甘肃调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动西部地区经济社会又快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州11月9日电 （记者徐京跃、宋常青）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在甘肃调研时强调，要深入学习贯彻党的十六届五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，充分发挥统一战线和人民政协的重要作用，继续推进西部大开发，努力实现经济社会又快又好发展。
    11月7日至9日，贾庆林和全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，在甘肃省委书记苏荣等陪同下，来到中国科学院寒区旱区环境与工程研究所、中国石油兰州石化公司、兰州石油化工机械集团有限公司，进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了甘肃省委省政府的工作汇报，对甘肃省近年来改革开放和现代化建设取得的成就给予了充分肯定。他希望甘肃各级干部群众保持和发扬不甘落后、奋起直追的勇气，艰苦创业、顽强拼搏的精神，求真务实、开拓创新的作风，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，在全面建设小康社会新的征程上创造更加辉煌的业绩。
    贾庆林指出，深入学习贯彻党的十六届五中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国人民的一件大事。贯彻落实五中全会精神，关键是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，推动经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。我们要始终把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，努力推进社会主义新农村建设。
    贾庆林强调，增强自主创新能力是一项重大战略任务。要按照五中全会的要求，加速科技成果向现实生产力的转化，努力走出一条具有中国特色的科技创新之路。
    贾庆林指出，统一战线是我们党执政兴国的重要法宝，也是实施西部大开发战略的重要法宝。
〖-ZW/正文〗
