〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席“盛世华章”故宫文物展开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高/杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席“盛世华章”故宫文物展开幕式
    新华社伦敦11月9日电 （记者李志高、杨川）国家主席胡锦涛9日下午同英国女王伊丽莎白二世在伦敦的皇家艺术学院出席了“盛世华章”故宫文物展开幕式。
    当地时间15时10分左右，胡锦涛和夫人刘永清来到皇家艺术学院，受到英国女王伊丽莎白二世和丈夫菲利浦亲王的迎接。
    胡锦涛主席同伊丽莎白二世女王为文物展开幕剪彩。剪彩后，胡锦涛主席和伊丽莎白二世女王一起参观了文物展。女王在参观过程中，对文物珍品丰富的艺术及文化内涵表示赞叹。
    开幕式上，皇家艺术学院和故宫博物院负责人先后致辞，感谢胡锦涛主席和伊丽莎白二世女王出席开幕式，并指出这次“盛世华章”故宫文物展的举行将促进中英两国的文化交流，增进两国人民的相互了解。
    “盛世华章”故宫文物展，精选了清代康熙、雍正、乾隆时期的艺术珍品。本次展览的有书画、玉器、青铜器、瓷器、漆器、织绣、家具、西洋仪器等约400件珍品，其中许多是首次在中国境外展出。这次文物展将于明年4月结束。
〖-ZW/正文〗
