〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闭门造车成果难以推广贴近实战课题发挥效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院建立追踪装备发展攻关机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓云飞/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓云飞、特约通讯员项志明报道：在2005年全军科技进步奖评审中，炮兵学院南京分院《某型装甲车训练模拟系统》等27项成果获一、二、三等奖，获奖层次和数量为历年来最高。近年来，该院坚持瞄准未来战场和部队训练需要，及时追踪装备发展开展科研攻关，取得了累累硕果。
    几年前，这个学院某项目组费尽心血研制出某型火炮射击指挥训练模拟系统，正准备投放部队使用时，却得知该型火炮已面临淘汰。面对深刻教训，他们及时调整科研思路，摒弃“闭门造车”式科研方法，坚持紧紧盯着部队作战训练需求和装备发展开展预先研究，走开放式联合科研之路。在讨论立项时，学院除按照立项所在单位提出书面申请、请军地专家论证等程序外，还组织专家教授深入部队倾听基层官兵对立项课题的意见与建议。去年，某新型自行火炮武器系统即将装备部队。该院立即利用参与研制和承担操作培训任务的机会，主动介入该武器装备的相关研究工作，先后完成了指挥软件规范性设计、指挥流程设计、数学模型建立等课题研究，取得多项获奖成果。有关专家评价：该武器系统一旦列装部队，该院凭借这些科研成果为部队进行接装培训，新装备形成战斗力的周期将大大缩短。
    追踪装备发展攻关机制，为该院科研工作注入源源活水。据了解，近年来，该院共有100余项成果获国家和军队科技进步奖，其中92%的成果已在院校教学和部队训练中得到推广使用，为提升部队战斗力起到了积极的推动作用。
    编余小议
    攻关须“抬头看路”
    有些单位科研攻关常常将眼光盯在取得了多少项成果、获得了几项奖励上，没有将科研创新的落脚点真正放在提升部队战斗力上，导致有些课题与院校教学和部队训练脱节，一些成果刚“出炉”便“入库”，造成了极大浪费。打赢未来高科技战争，需要强有力的科研作支撑。炮兵学院南京分院紧紧瞄准装备发展的趋势，坚持科研攻关与未来战场对接，这种做法值得借鉴。（陆荣军）
〖-ZW/正文〗
