〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五轮六方会谈开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武大伟在开幕辞中说，第四轮会谈发表的共同声明反映了各方的政治意愿和庄严承诺，标志六方会谈进入了一个新的阶段。第五轮会谈的中心任务是按照“承诺对承诺、行动对行动”原则制定落实共同声明的细则、方法和步骤。他希望各方继续本着认真、负责、灵活、务实的态度，积极参加讨论，出谋划策，争取早日制定出能为各方接受的实施方案。
    开幕式后举行了全体会。各方代表团团长围绕落实共同声明阐述了各自的立场和看法，一致表示，第五轮会谈进入了“行动对行动”的实质阶段，任务更加艰巨、复杂，各方应以严肃、认真的态度切实履行各自在声明中所做出的承诺，承担各自的义务，考虑彼此的合理关切，充分协商，妥善解决分歧，寻求落实共同声明的途径、方式和步骤，继续推进六方会谈进程，为实现半岛无核化的目标，维护半岛和东北亚地区的和平与稳定，促进共同发展，做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
