〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余青年返乡应征等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王历瑞/张贤奇/孙聚平/张建峰/李文选/任军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省信丰县――
    百余青年返乡应征
    本报讯 王历瑞、特约通讯员张贤奇报道：11月初，在广州经商、务工的113名江西信丰籍适龄青年，包乘3辆大巴车返乡报名参军。信丰县毗邻广东、福建沿海省份，许多适龄青年在外经商、务工。针对这一情况，该县人武部协调有关部门调查摸底，切实掌握在外经商、务工人员的基本情况，及时把《致适龄青年的一封公开信》和《兵役知识手册》寄到他们手中。此外，该县还适当提高了义务兵优抚金额，制定了退伍兵创业的各种优惠政策，以鼓励适龄青年应征。
    邯郸市峰峰矿区人武部――
    连续十年无一退兵
    本报讯 孙聚平、张建峰报道：邯郸市峰峰矿区人武部采取多种有效措施，严把廉洁征兵关，连续十年无一退兵。今年征兵工作展开后，他们组成征兵监察组、设立廉洁征兵举报电话、聘请廉洁征兵监督员，及时收集群众对征兵工作的意见、建议；给适龄青年家长发放廉洁征兵监督卡，鼓励他们对在征兵工作中以权谋私的现象进行举报，确保把优秀青年送到部队。
    新疆军区某仓库――
    引导官兵合理消费
    本报讯 李文选、任军报道：日前，新疆军区某油料仓库改变以往统一存款的做法，引导战士树立正确的消费观。为纠正个别战士花钱大手大脚的习惯，该仓库曾要求士兵每月存款100元，士官存款500元，家中汇款一律退回。后来，他们发现，战士的津贴尽管存起来了，可相互借款的多了；邮局的汇款单少了，而银行卡多了。于是他们取消了强制存款的土办法，在官兵中开展“树立正确消费观”专题教育，引导战士制订每月的消费计划，开展“少抽一包烟，多买一本书”活动。
〖-ZW/正文〗
