〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛着摄像机去“找茬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伦胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扛着摄像机去“找茬”
    我是一名负责摄像的战士。这半年来，只要大家看到我，就会说：“瞧，‘找茬儿’的又来了！”
    这是怎么回事呢？其实当初，只有上级来人检查、参观，领导才派我扛着摄像机“出动”，我拍的大多是锣鼓喧天、彩旗飘飘的镜头。突然有一天，团长张颖峰来到作训股，叫我跟他走。来到训练场，团长让我专拍干部在位不跟训、秩序不正规等现象。
    这还不说，拍完了，团长还让我在团交接班会上把录像放给大家看，说这是真凭实据，想赖都赖不掉。有的时候，团长还即兴让录像里的“主人公”站起来“说个明白”，弄得这些干部满头大汗！
    起初，我心里直扑腾，觉得做了什么对不起这些干部的亏心事。但是从那以后，训练场秩序正规了，干部抓训练谁也不敢打马虎眼。上月初，集团军抽考共同课目，我们团合格率达到了95.6%，这让我感到欣慰。看来，当兵就是要有点“钉是钉、铆是铆”的较真劲儿！
    后来，团长又出了一个点子：“以后你也要像焦点访谈的记者那样，多来点隐身拍摄。”有一天，我发现训练场旁边的一棵树底下，躲着一名打瞌睡的三级士官。我远远地把镜头推上去，给了他个“大特写”。交接班会上，大家看到这名士官打着呼噜、嘴角还流着口水的样子，都觉得又好气又好笑。结果，这名士官的营长和连长都被团长点名站起来“说个明白”。
    正当我准备大干一番时，团长又有了新点子，说训练场不宜多去，频繁录像干扰训练。最近，他赋予我很多并非“找茬儿”的新任务，比如到副食品中心拍拍，让官兵看看整天为“菜盘子”操心的幕后英雄；到战士宿舍拍拍战友们的一日生活，退伍时做成光盘送给老兵……
    （夏立春、刘玉宝整理）
    兵事感言
    一名战士，在部队的时间是有限的，他们能够为部队建设出多少力，不仅取决于他们个人的“底子”，也取决于带兵人对他们使用的“点子”。点子好，会让一名战士发挥更大作用。试想，假如小吴在部队只拍摄“彩旗飘飘”，怎能带来训练场上“钉是钉、铆是铆”的较真劲儿？
    73092部队战士吴伦胜
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
