〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠滨海演练联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金堂/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠沟壑间，车轮滚滚，铁骑疾驰；云深雾浓处，强击机、歼击机、武装直升机巡航突击……10月19日至28日，北京军区某集团军组织的陆空联合演习，在长城内外、渤海之滨、大漠深处摆开战场。
    这次演习采取一情多案、一案多法、随机导调的形式，把作战对象设强，构设逼真复杂的战场态势，在近似实战的环境中摔打部队。针对“蓝军”强大的信息优势，“红军”对野战指挥系统进行升级改造，探索出集群通信等多种新战法，提高了战时“动中通”、“动中抗”的能力；针对“蓝军”远程精确打击，“红军”采用精确化、小型化联合编组，空地联合、诸兵种协同，形成了陆空联合作战能力。10天来，参演部队共演练了快速立体机动、抗敌信息攻击、远程精确打击、反空降突击等10多个课题，30多项训练成果在“战场”中得到检验。
    本报特约记者梁金堂、朱民摄影报道
    梁金堂/朱民
    “红军”战机升空，对“敌”实施空中打击。
    梁金堂/朱民
    公路桥被炸，舟桥分队迅速架设水上通道。
    梁金堂/朱民
    装甲部队发起冲击。
    梁金堂/朱民
    “红军”指挥机关灵活处置战场情况。
    梁金堂/朱民
    密集的炮火以摧枯拉朽之势直扑“敌”阵。
〖-ZW/正文〗
