〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――城镇化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥地推进城镇化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国城镇化取得积极进展，城市数量从1978年的193个增加到2004年的661个，建制镇数量则从2173个增加到了19883个，城镇化水平达到41.8％，在带动经济社会发展中发挥了重要作用。但是，按照新阶段我国经济社会发展的要求，我国城镇化进程仍滞后于工业化进程。一些城镇的基础设施不配套，整体功能不强，带动能力薄弱，还很不适应新阶段经济社会发展的需要。特别是城乡二元经济结构矛盾的尚未消解，使得我国经济和社会生活中存在着的经济结构不合理、区域发展不协调、农民收入增长缓慢等困难显得更为突出。城镇化滞后，已成为加快经济和社会发展，推进社会主义现代化建设的重要制约因素。因此，只有积极推进城镇化，才能逐步解决经济发展过程中的一些深层次矛盾，促进城乡和区域经济协调发展。
    推进城镇化，是我国加快全面建设小康社会进程的战略性举措，有利于促进国民经济良性循环和社会协调发展。城镇化的积极稳妥推进，将促使城乡经济结构优化，进而带动整个社会产业结构、产品结构和就业结构的调整。城镇是联结城乡的桥梁和纽带。城镇各类农产品加工业、服务业以及多样化的消费需求，可以有力带动农村各项产业的发展，改善农业结构；而农业和农村经济的发展，又为城镇经济的壮大和结构的调整奠定基础，促进城乡经济良性互动、一体化发展。
    城镇化的积极稳妥推进，将为经济发展提供广阔的市场和持久的动力。推进城镇化是扩大内需的有效途径之一。城镇化水平的提高，可以扩大城市的投资和消费需求，有力拉动经济增长。当前农村消费水平低是国内需求不足的一个重要原因。如果城镇化发展了，农民收入来源增多了，农民就可以随着收入的增加而提高消费水平，把农村潜在的市场变成现实的消费需求。因此，随着城镇化的推进，必将进一步开拓城乡市场，扩大消费需求，为国民经济发展提供持久的动力。
    城镇化的积极稳妥推进，将促进农业劳动生产率的提高。城镇特别是星罗棋布的小城镇作为地域性经济文化中心，是转移农村富余劳动力的有效载体。不断提高城镇化水平，就可以创造新的就业领域和劳动力需求，提高吸纳农村富余劳动力的能力。同时，又会带动农村二三产业的发展，拓展农村就业空间。把农村富余劳动力转移到城镇，把一部分农民从土地转移到非农产业，不仅可以提高农业劳动生产率，而且可以加快农业现代化步伐。
    城镇化的积极稳妥推进，还将为建设社会主义新农村提供重要的保证。建议提出，建设“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的“社会主义新农村”，是我国现代化进程中的重大历史任务。推进城镇化水平，必然促进农村经济的发展和农业科技的进步，也会使农村人口素质有大的提高。这是实现城乡经济和社会持续协调发展、建设社会主义新农村的重要保证。
    从我国的基本国情出发，并借鉴世界其他国家的城镇化经验，我们可以看到，小城镇与大中小城市协调发展、互为促进这样一条有中国特色的城镇化道路，是我国城镇化的科学选择和现实途径。我国农村富余劳动力多，仅靠现有的大中城市难以大规模吸纳。小城镇则具有与农村联系紧密的区位优势，便于直接发挥辐射和带动功能，促进水利、道路、环保、农电和通讯等农业和农村基础设施建设。把数量众多的小城镇建设好，才是缩小城乡差距、普遍提高农民生活水平的有效途径。
    国防大学王文
〖-ZW/正文〗
