〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务“零距离”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务“零距离”
    ――解放军总医院为部队服务纪实
    内地夏日炎热，可驻守在海拔3765米的兰空某雷达站风雪交加。解放军总医院专家服务团带着药品、器械，跋涉4个多小时登上雷达站，围着火炉为官兵查体治病。今年以来，该院已派出4支专家服务团，上高山、下海岛、赴老区，为基层官兵送医送药，对基层部队进行技术帮带，用实际行动把为兵服务拓展到全军基层部队。
    1
    解放军总医院日门诊量达8000人以上，每天候床住院病人达2000人，基层官兵住院、看病如何保证？
    为此，医院建立了一套机制，优先保证军队伤病员看病、住院。该院明确规定：对军人伤病员实行挂号、就诊、化验、检查、取药、住院“六优先”；军队伤病员一律由本院医师接诊，各专科必须由副主任以上医师出门诊，确保伤病员的疑难病症诊疗质量。与此同时，医院还积极创造条件，增加床位300余张，缩短病员平均住院日，加快床位的周转，有效地缓解了病床紧张的压力。
    军地病人同病不能同治的问题，在这里得到解决。根据《军队公费药品目录》，该院把各类人员用药列得清清楚楚：普通门诊公费常备药品由455种增加到863种，中草药做到按需保障。医院还建立了严格的考评、监督和奖惩机制，确保各项制度落到实处，优先保障军人伤病员的用药，特殊病人用药不受目录的限制。
    大型仪器检查等候时间长的问题，也因医院出台新政策迎刃而解。医院一方面对检查科室实行弹性工作制，“歇人不歇机”，确保军人优先检查、随到随查；另一方面，医院投资1亿多元先后购买核磁共振机6台、多层CT机6台、血管造影机3台等，基本上实现了检查项目的“零预约”，使医院形成了集门诊检查、治疗、会诊、手术为一体的服务体系，极大地方便了患者。
    2
    解放军总医院党委始终坚持把军事利益放在第一位，为保障部队、服务官兵，代价再大也要坚决去干，再难的事也要办，花再多的钱也舍得投入。
    兰州军区某步兵师战士张云涛、刘雪寒因弹药爆炸重度烧伤，送到该院抢救。医院立即成立专家小组，不惜一切代价全力抢救。著名烧伤专家柴家科挂帅，带领医护人员不分昼夜地抢救伤员。医务人员一日数次查房，每天都到深夜；主管医生轮班24小时吃住在病房监护病人，护士上特护2个多月。
    一位84岁的老干部因脑干梗塞，呼吸、心跳停止24分钟，复苏成功后一直处于昏迷状态。在长达1000多天的治疗中，医院从8个科室抽调人员108次，特护227次，做到万次操作无疏漏。
    积极引进和开展新业务、新技术，是该院提高为官兵服务质量的又一举措。仅去年，该院就开展新技术43项，其中30项处于国内领先、3项处于军内领先，前列腺绿激光汽化术、无痛胃肠镜检查、腹腔镜手术等新技术的广泛应用，收到了很好的疗效。
    军人医疗费不足，是许多军队医院遇到的老大难问题。对此，解放军总医院党委态度明确，军人看病住院需要花多少钱，医院就拿出多少钱。仅去年一年，医院就补贴军人医疗费1.47亿元，出色地完成了官兵和老干部医疗保健任务，受到部队官兵好评。
    3
    20年前，解放军总医院与西藏军区总医院签署了技术帮带协议，为西藏军区总医院培养研究生，免费接受医务人员进修，定期选派专家教授进行技术帮带，建立远程会诊系统，使西藏军区总医院获益匪浅。如今，这种做法已成为解放军总医院的传统。仅今年以来，解放军总医院就先后与7家军队基层医疗单位签署了技术帮带协议。目前，该院已与144家军队医院开通了远程医疗会诊网络。
    在北京军区某装甲师，解放军总医院院长、政委率领博士为兵服务团，走进班排给官兵进行健康体检，深入训练场讲解训练伤防治知识，所到之处受到基层官兵的热烈欢迎。
    在东海舰队某基地，专家们乘舟过海登上海岛，为官兵们开设心理健康和腰腿痛疾病防治知识讲座；在某军港，专家们登上舰艇送医送药，使官兵在舰艇上享受到国内著名专家的服务。
    哪里需要哪里去，哪里困难哪里帮。解放军总医院充分发挥技术和人才优势，常年派出专家到部队医院参加会诊、抢救、手术，组织专家全程参加部队综合演练，开展野战康复课题研究和部队官兵心理调查，派遣医疗小分队深入边海防部队巡诊，结合部队常见病开展课题研究，带动了全军医疗水平与卫勤保障能力的提高。（石国本 黄余红）
〖-ZW/正文〗
