〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林分别会见泰国上议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中泰友谊源远流长，建交30年来，两国关系经受了考验，顺利发展，堪称和睦相处互利合作的典范。近年来，双方致力于两国战略性合作，政治、经济、安全、文教、科技等领域的交流与合作取得了更大的发展，在国际和地区事务中进行着更加密切的协调与配合。中方愿与泰方共同努力，推动中泰战略性合作深入发展。
    吴邦国说，中国全国人大与泰国国会一直保持的友好交往为中泰关系的发展注入了新的内容，增添了新的活力。希望双方秉承友好传统，进一步加强领导层、各专门委员会、友好小组之间的往来，深化立法监督等领域的交流，密切在国际和地区议会组织中的协调与配合，为促进中泰友好做出新贡献。
    贾庆林说，今年正值中泰建交30周年。中方愿与泰方一道，以建交30周年为契机，进一步落实好两国领导人达成的共识，推动中泰战略性合作不断发展，既造福两国人民，也为本地区的和平、稳定与繁荣做出更大贡献。贾庆林对泰国长期坚持一个中国政策表示赞赏和感谢。
    贾庆林说，中国政协与泰国上议院在各自国家的政治生活中都发挥着重要作用，希望双方在已有的基础上，扩大各层次往来，开展更广泛的合作，为推动两国关系向前发展而共同努力。
    素春说，泰中两国是亲密无间的友好邻邦，两国各领域合作成果丰硕。泰国王室、政府和议会高度重视对华关系，坚持一个中国政策。泰方愿与中方共同努力，加强两国在各领域及国际和地区事务中的交流与合作，推动泰中战略合作伙伴关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
