〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球公开赛夏煊泽、孙升模出局等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/夏宇/肖文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球公开赛夏煊泽、孙升模出局
    亚冰联赛北欧中国联队中止10场连胜
    据新华社广州11月9日电 （记者贾文军、夏宇、肖文峰）中国羽毛球公开赛9日进入第二天。林丹、盖德等中外名将顺利通过男单第二轮。老将夏煊泽苦战两局，不敌小将陈金。今天的“冷门”是荷兰选手帕利亚玛以2∶0淘汰了孙升模。丹麦名将乔纳森和盖德轻松过关，进入十六强。
    据新华社北京11月9日电 （记者徐征）在9日结束的2005-2006赛季亚洲冰球联赛（AHL）的比赛中，主场作战的北欧中国联队在首都体育馆以0∶2负于对手日本东京队，结束了10场连胜的纪录。
    在此前的比赛中，北欧中国联队在主场保持不败，这场比赛也吸引了3000余名观众。不过，面对上届亚冰联赛冠军日本东京队，北欧联队显得有些急躁，虽然在场面上与对手不相上下，但是却迟迟无法破门得分。
    AHL是仿照北美冰球联赛（NHL）、欧洲冰球联赛（EHL）的模式建立的，也是集体项目在亚洲境内推出的首个联赛。除了中、日、韩三国的球队外，本赛季还增加了一支由北欧业余冰球运动员和中国运动员组成的联队――北欧中国联队。参赛球队达到了9支。
    目前，北欧中国联队以16场比赛13胜3负积37分的成绩列积分榜的第一位。
〖-ZW/正文〗
