〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别冷落爱提意见的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李院乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个喜欢“说话”的人。当兵7年，直来直去的我，虽说让一些人不高兴，可也赢得了不少掌声，前任连长、指导员都喜欢我敢于直言。
    然而，我的这一“优点”也给我带来了一些麻烦。今年7月，新任连长上任后就作出一项规定：战士外出不得超过4个小时。为了维护战士利益，我就提了个“这是土政策”的意见，连长当场就把我训了一顿。那次，我班一名新战士外出，归队时因客车出故障耽误了半小时，连长当即规定：1个月内我们班任何人不得外出。对此，我又提了反对意见。
    三伏酷暑，连长组织官兵在水泥地上训练，我举手提意见：容易中暑。连长不听，后来果真有个战士晕倒了，他才叫停。前段时间，为迎接军事课目验收，连长要求各班吃完晚饭后做一个小时器械，我直言不讳地说，饭后不易剧烈运动。后来，在大家一致要求下，他才放弃这一想法。
    我接二连三“闯祸”，连长对我的态度也发生了“根本性转变”。他刚到任时，见到我总是笑笑。渐渐地，我发现他的脸色越来越“黑”，好几次，我碰到他，他都一晃而过，对我的敬礼也视而不见。
    更让我难受的是，因为我的“不懂事”，连长干脆对我不管不问：我工作干得再好，他也不表扬；我出现失误了，他既不批评，也不指正。平时我给他提意见，他总是面无表情地说“对”，事实上，他还是按他的意图来。
    久而久之，一些战友也劝我看开些，不必那么较真。而像我这样的情况，其他连队也有。前不久，二连开展战备教育，指导员讲错了一个故事，有个上等兵“插了一杠”，弄得一堂课草草收场。后来，他的“下场”和我一样，至今他还在后悔当初的“不懂事”。
    说实话，我也很后悔，受冷落的感觉，比打骂还难受。也许，我在连长眼里成了“个别人”，但我还是很敬重连长，连长为我们操了不少心，他的一些做法，本意也是为了连队好。真希望我们之间的“隔膜”能早日消除，再次见到连长的笑脸。
    某部士官李院乐
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
    视点感言
    直言敢谏是一种品格，从谏如流是一种美德。初唐时期，正是因为名相魏征的逆耳直谏，才成就了唐太宗纳谏从善的美名，进而开创了辉煌的贞观之治。“忠言逆耳利于行”。战士提意见，难免有逆耳之词，但其中不乏真知灼见，带兵人要有雅量，力争闻过即改。一位哲人说过：一个人的胸怀宽广，他就能赢得更多人的信任。善纳兵言、闻过则改，就能赢得兵心、赢得真情。
    对爱提意见的战士“冷落处理”，有悖我军性质宗旨，有违我军光荣传统。冷落处理实际上是一种精神惩罚。心理学专家告诉我们：精神上造成的伤害，往往比身体上的伤害更难抚平。年轻战士正处于渴望交流、渴望关怀的时期，如果对他们不冷不热，不闻不问，就会造成“精神伤害”，凉了战士的心，伤了战友的情。家和万事兴。消除“隔膜”，营造和谐环境，是带兵人职责之所系。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
