〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《神舟》开播仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《神舟》由总政治部宣传部、总装备部政治部、中国科学院、中国航天科技集团、中共北京市委宣传部、中共上海市委宣传部等联合出品。该剧揭秘中国载人航天的光辉历程，展现三代航天儿女报国情怀，以波澜壮阔的历史画卷展示了惊心动魄的飞天传奇；以生离死别的情感纠葛，深情抒写了感动中国的“神舟情，强国梦”。该剧首次披露大量鲜为人知的航天幕后故事：观众可以看到近十多年来中国载人航天发生的惊天动地的故事；可以看到航天员们从选拔、训练、考核到最后竞争的详细过程；还可以看到一个航天之家感人肺腑的情感纠葛和生离死别的故事。
    该剧是在神舟六号载人飞船的试验过程中完成拍摄的，其中许多镜头都是真实的试验场面，在神舟六号发射前最终完成。
    总政治部副主任刘永治，总装备部副政委李栋恒，以及“航天英雄”杨利伟参加了开播仪式。
〖-ZW/正文〗
