〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创历史最好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队稳进国际象棋世界团体赛三甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔谢巴（以色列）11月9日电 （记者刘立伟、魏建华）2005年国际象棋世界团体锦标赛尚未结束，中国男队已经铁定进入三甲，这将是中国男队在国际象棋团体赛上的最好成绩。
    中国队目前名列第一，比第二名俄罗斯队多4分。中国队最后两个对手分别是亚美尼亚队和俄罗斯队。截至记者发稿时，中国队对亚美尼亚队的比赛尚在进行中。
    中国队总教练叶江川说，他对中国队的表现非常满意。他说，中国队进入前三名已经不成问题，获得亚军的可能性也很大。“这将是中国队在国际象棋团体赛上的最好成绩。”中国男队在各项国际团体赛上的最好成绩是第五名。
    四年一次的团体锦标赛1日至11日在以色列南部城市贝尔谢巴举行，来自中国、古巴、美国、格鲁吉亚、乌克兰、亚美尼亚、俄罗斯以及东道主以色列共8个国家的9支队伍进行大循环赛。中国女队第一次参加这项比赛，也是这项赛事历史上第一支与男队同场竞技的女队。
    叶江川说，中国女队是连续四届奥林匹克团体赛的冠军，因此应邀参加比赛。他说，中国女队重在锻炼队伍，名次并不重要。据悉，中国著名国际象棋选手谢军、诸宸和许昱华没有参加此项赛事。
〖-ZW/正文〗
