〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原雪思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乃志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到西藏，我总是首先想到雪山，当我每次坐上飞机进西藏，透过舷窗，看着那连绵不绝的雪山在蓝天下银光闪闪，心里总是感慨颇多。
    在西藏，很多地方都可以见到雪山。无论春夏秋冬，山的顶部始终是白雪皑皑，在那里看不见山岗的狰狞、陡峭，如梦似幻的雪山，在冷冷银白色调中，展现出它特有的无与伦比的素雅气质，雪在那里成为了永恒的使者，使人感到时间的停顿。
    说心里话，对西藏的雪山或雪，我是又爱又恨。雪，在内地人看来也许它给人一种温馨、浪漫、吉祥的感觉。人们每逢雪压冰封的季节，置身于银色的世界，总是感到乐在其中，妙趣无穷。特别是每年新春佳节期间，如来场大雪，更给人一种其乐融融的感觉，正所谓“瑞雪兆丰年”。雪，总是显得澄澈宁静、圆融美妙，带给人们的感觉是神秘、圣洁、美丽、吉祥、甚至还充满了浪漫诗意，使人的心里充满了对未来的憧憬和美好的希望！
    高原的雪，它给人的印象可不是这样温情了。它肆意张扬，下起来绵延不绝。在西藏高原的边防线，海拔一般都在4000米以上，一进入冬季，也就是每年的11月以后，雪就开始纷纷扬扬下起来，因此每年都有4到6个月不等的大雪封山期。每当大雪封山前，我们首先要把过冬的各种物资保障到位，使边防官兵在大雪封山期有足够的生活保障，以度过封山期。
    雪往往也是残酷无情的。记得1995年冬天，下了一天一夜的大雪，把我们的输电线路与通信线路全被破坏了，我们与外界的联系全部中断。平地积雪都在一米以上，有20多名休假出差归队的官兵被大雪隔在了海拔5000米的山上，住在养路工人的道班里。虽然从山上可以看到山下营区的灯光，也只有18公里的路程，但因高山的缺氧大家却不能轻易下山。在1993年就发生过查果拉连队的一名战士冒雪返队，途中被大雪冻伤在藏族牧民羊圈里的教训。记得我们去救他时，看到的就如安徒生童话《卖火柴的小女孩》中的场景：奄奄一息的战士周围洒满了火柴的残骸。那情景使我至今难忘。
    记得还有一年，下大雪一个多月以后，我带着满载退伍老兵的车队，踏上帕里草原时，白雪藏起了平日的凶残面貌，覆盖了山峰，掩去了嘎拉湖水的喧嚣，褪去了草原的金色，平展展，静悄悄，使散落在雪野中的藏族村落显得分外耀眼。雪野上只有轻快的汽车马达声。寂静得使人心里有一种十分空旷的感觉，这个时候，所有的老兵都感觉到高原的雪真美，大家都很留恋那美丽的雪景……（尚乃志）
〖-ZW/正文〗
