〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优质服务赢得官兵赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区林芝大站过往官兵满意率达98%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/毛祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶瑞刚、毛祥报道：10月下旬，驻藏某汽车团一连官兵敲锣打鼓，将一面锦旗送到西藏军区林芝大站，感谢他们的优质服务。这是今年该站收到的第6面锦旗。截至10月底，林芝大站已接待过往官兵万余人次，满意率达98%。
    这个大站党委今年专门把“提供一流服务”作为体现先进性的一项重要内容来抓。以“优质服务竞赛”活动为载体，坚持做到“三见面”，即车队到站见面迎接、开饭前见面征询就餐要求、走时见面送行；“四到场”，即车队到了值班干部到场、卫生员巡诊到场、接待员送水到场、车队离站时领导干部到场；“五热”，即饭热、菜热、汤热、水热、心热，以官兵满意程度作为竞赛评比的重要依据，积极为过往官兵营造温馨氛围。大站还从家底费中拿出4万余元，完善了服务保障硬件设施，为所属兵站装修了娱乐室、图书室，配发了擦鞋机、饮水机、光碟、象棋、乒乓球桌、图书等。某汽车团十一连一级士官邹海永说：“走进大站，想吃什么炊事班就做什么，休息时间还可以娱乐，真有一种家的感觉。”
〖-ZW/正文〗
