〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金桂兰同志先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干会见报告团全体成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金桂兰同志是黑龙江省宁安市人民法院东京城人民法庭审判员。作为基层共产党员和人民法官的杰出代表，金桂兰始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，努力实践“三个代表”重要思想，认真落实司法为民要求，以良好的工作作风和崇高的职业道德，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。连日来，金桂兰同志的先进事迹在全社会引起了强烈反响。
    罗干在讲话中指出，金桂兰同志是新时期共产党员和人民法官的杰出代表。各级人民法院要立即掀起向金桂兰同志学习的高潮，进一步巩固保持共产党员先进性教育活动成果，深入推进“规范执法行为，促进执法公正”专项整改活动，全面提高自身素质，以高度的事业心和强烈的责任感，推动法院工作和队伍建设不断向前发展。
    罗干指出，当前，我国正处于改革开放和现代化建设承前启后的重要时期。要深入学习领会党的十六届五中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观为统领，认真研究“十一五”时期经济社会发展给政法工作提出的新任务、新要求，全面推进政法工作和队伍建设，确保重要战略机遇期社会政治大局的稳定。
〖-ZW/正文〗
