〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在“海底龙宫”不缺“精神食粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队组织官兵自办水下简报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/向延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在“海底龙宫”不缺“精神食粮”
    南海舰队某潜艇支队组织官兵自办水下简报
    本报讯 张罗灿、向延波报道：10月30日，刚刚出海数昼夜的南海舰队某潜艇支队326艇载誉归来。与以往不同的是，潜艇兵个个精神面貌不错。提及顺利完成任务的原因，水兵们自豪地说：“水下简报使我们得到了较充足的精神食粮！”
    潜艇兵出海训练，由于空间狭窄，活动空间受限制，文化生活单调枯燥。为丰富官兵的“龙宫”精神生活，支队政治部经过调查研究后，决定组织官兵自办水下简报。支队政治部从官兵中挑选一些文字基础好的组成编辑组，并对他们进行相关培训，与他们一起对简报的版式内容进行设计。支队还专门给每艘出海艇印制了报头，配备了手提电脑、喷墨打印机。简报创办后，受到官兵的欢迎。训练之余，官兵不仅是简报的热心读者，而且踊跃为简报写稿，成为简报的作者。在官兵的建议下，简报开设了《先进性教育专栏》、《训练新星》、《水兵与飘带》等十多个栏目，不仅使官兵出海训练期间的文化生活变得丰富多彩，而且在官兵中营造了比、学、赶、帮、超的氛围，有效激发了官兵的练兵热情，促进了部队战斗力的提高。据了解，今年以来该支队先后十多次圆满完成重大战备训练任务，被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
