〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军政兼通指技合一一专多能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师营连干部换岗任职一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友辉/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾友辉、特约记者李文景报道：10月底，随着又一批换岗任职干部走马上任，广州军区某师仅用4年时间就使所有营连干部完成了一次换岗任职锻炼。
    2000年初，该师更换新装备。一些基层干部由于军政不兼通，闹了不少笑话：指导员找不到自己的指挥位置，教导员和营长弄不清装甲车里的指挥员岗位。这使师党委清醒地认识到，基层干部如果只会“单打一”，装备再新也不能形成战斗力。为此，他们大胆破除“专业对口”、“专职专用”、“一专到底”的传统用人思路，着力培养“军政兼通、指技合一、一专多能”的复合型人才，制定了《营以下干部换岗任职实施细则》，规定每年换岗任职的营连干部和专业技术干部不少于干部总数的25%。
    针对换岗干部不懂业务、不熟套路的问题，师党委机关加大业务培训力度，加强跟踪指导，师团领导与他们结成帮学对子。特别是在执行重大任务时，把换岗任职的干部放到一线去摔打，难题攻关让换岗任职干部挑大梁。经过几年实践，摸索出了“交换互训、交叉换岗、交流使用”的人才培养使用模式，完善了《换岗任职干部考察奖惩激励措施》，规定没有经过基层换岗任职的干部一般不提拔使用。
    换岗任职使部队涌现出了一批军政兼通的复合型人才。所属“红一团”二营营长陈建斌曾是集团军的“优秀政治教员”，他从教导员改任营长后，在全团干部岗位练兵比武7项竞赛中取得3项第一，所属连队在师考核中所有课目全部优秀，被评为“优秀指挥员”。4年来，这个师先后有75名经过换岗任职的基层主官被评为“优秀指挥员”和“优秀政治教员”，其中21人得到提拔使用。据统计，全师既懂专业又懂指挥、既适应机关工作又熟悉基层情况、既懂军事工作又懂政治工作的复合型干部比例已达30%。
〖-ZW/正文〗
