〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求真实准确的满意度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗_――空降兵某师组织先进性教育活动群众测评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂军/李军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空降兵某师组织先进性教育活动群众测评纪实
    “你对前一阶段的党员先进性教育活动满意吗？”
    “你认为还有哪些具体问题需要解决？”
    10月中旬，在一份份基层党员先进性教育活动群众满意度测评表上，空降兵某师官兵郑重地填写了各自的意见。
    用科学方法求真实
    满意度测评既是检验先进性教育活动成果的重要方法，也是推动先进性教育活动向更深层次发展的关键步骤。但这一切都必须有一个前提，那就是测评结果客观、真实、准确。
    在测评开始前，这个师有的同志认为教育经验已被上级转发，报纸上有名、电视上有影、电台上有声，教育活动该告一段落了，搞测评只是走走过场；有个别领导干部怕问题讲多了影响形象和威信；还有部分机关干部怕问题讲重了影响测评结果；一些基层同志怕讲真话影响个人进步。
    为了打消顾虑，师政委黄宏专门就搞好测评工作进行了专题动员，组织官兵深入学习领会胡锦涛同志关于“六个坚持”的科学内涵和基本要求，引导大家认清测评不光是为了完成教育活动的步骤，关键是要解决问题、推动工作、取得实效，从而自觉克服满足情绪。
    他们科学谋划了测评过程：首先是设立科学有效的测评机制，组织召开座谈会、开通热线电话、设置意见箱、开设网上专栏，进一步畅通民主渠道。在测评内容上突出针对性，将师党委的测评内容细化为16项，将师机关的测评内容细化为20项，并专门设置了意见建议栏。最后，分别组织基层官兵和各方面代表，以无记名的方式，对测评内容逐项填写具体意见。测评结束后，经过集中统计分析，发现并梳理出几十个带倾向性的问题，为今后进一步整改打下良好基础。
    以整改行动求满意
    统计结果显示，在此次测评活动中，九成以上的官兵在党委机关的测评表“满意”一栏打了钩。得知这一结果后，师长李凤彪会心一笑：“今年我们的先进性教育活动与使命任务结合得比较好。部队先后完成了重装空投演习、某型伞兵战斗车列装形成战斗力、‘和平使命―2005’中俄联合军事演习等重大任务，党员先进性教育活动功不可没。”
    基层官兵总结出来的成果则更多：有的说，今年完成的任务件件都是开创性的，基层官兵特别有成就感；还有的说，部队战斗力得到提升，参加备受世界关注的中俄联合军演，项项工作都有“亮点”……大家的共同看法是：如果没有先进性教育活动打下的基础，在不到一年的时间里相继完成这么多重大任务是不可想象的。
    测评中，还发生了这样一件事。原来，该师的机关卫生所房屋很是破旧，已难以适应需要，后勤部准备新建。但在先进性教育活动中，后勤部党委根据基层官兵建议，决定暂停这一建设计划，集中筹措资金300多万元，下功夫整修师医院、团卫生队，改造营房设施、整修士官招待所、修建营区道路等，以解决基层官兵急需解决的问题。有人分析认为，这件事使基层官兵对党委机关的满意度上升了好几个百分点。
    从这件事中，师党委看到了进一步提高群众满意度的空间。他们根据测评当中反映出来的问题，制定了23条具体措施，继续下大力解决基层存在的实际困难。
    靠制度保证持久满意
    一时一事满意并不难，难的是让群众事事满意、持久满意。要做到这一条，完善制度规定至关重要。
    该师党委机关首先拿自己开刀。过去，师机关一直坚持周六上午上班制度。在党员先进性教育活动中，有不少同志认为这是一个不按法规制度办事的“土规定”。有人说：“机关干部周六上班无心做事，还养成了拖拖拉拉的习惯，工作效率难以提高。”师党委及时听取各方面意见，果断取消了这项土规定，官兵从中感受到了师党委坚持依法办事的决心和力度。
    趁热打铁，师党委根据群众意见，研究确定了4大类11项整改措施。各部机关也根据实际大力改进机关作风，出台了不少求真务实、服务基层的具体措施。10月上旬，师政治部从检查工作、蹲点指导、组织会议、下发文电、日常工作等5个方面制定了《改进工作50条》，专门以通知形式下发部队，请基层官兵监督执行。
    “各级领导不列队迎接上级检查人员；领导机关下基层蹲点时不摆水果香烟；机关发文要短，针对性、操作性要强；基层到机关办事，随到随办……”看到这些条文，基层官兵在感到满意的同时，也看到了机关求真务实的新气象。
    刘桂军 李军 本报特约记者 郭凯
〖-ZW/正文〗
