〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层党组织工作的原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷梓园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党组织是构成党的组织系统最基本的细胞，与基层官兵接触最紧密，在掌握官兵思想状况方面具有得天独厚的条件。其一线战斗堡垒作用发挥得如何，对部队风气建设具有重要影响。基层党组织在工作中原则性、战斗性越强，对违反纪律的人和事敢于较真碰硬，不回避矛盾，敢于发现问题、解决问题，就越能充分发挥党员队伍的先锋模范作用，在群众中树立较高威信。
    制度机制建设具有长期性、稳定性、强制性。为堵塞各种不正之风的干扰和影响、加强风气建设，上级领导机关应当指导基层党组织从实际出发研究制定一些操作性强的制度和规定，规范官兵关注的热点和敏感问题的办事程序，特别是对战士入党、学技术、考学、骨干选配等问题，做到公开、公平、公正，使那些寄望于“靠关系”达到个人目的的人纠正错误认识，树立靠真才实学和工作实绩实现个人追求的良好风气，使讲正气、讲原则成为自觉行动。组织生活制度的严格落实，有利于纯洁部队风气。可以充分发挥党内民主生活会作用，通过批评与自我批评解决自身存在的问题，对风气问题的苗头及时加以遏制，从而使每一名党员特别是基层党员干部都在组织的监督管理之中。（雷梓园）
〖-ZW/正文〗
