〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发内在动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家钱学森在谈到自己取得成就的体会时说过：“一个人要想有所成就，离不开压力和动力。回国后，我最大的压力就是要千方百计地去完成党和政府交给的重大任务；而我完成任务的根本动力就是爱国的情怀、报国的志向。”钱老的肺腑之言，说明压力与动力对干好工作是非常重要的。要想做好工作，需要一定的压力，但光靠压力是远远不够的，还必须充分激发人的内在动力。
    在接受一项任务时，我们时常会有“要我做”和“我要做”两种不同的感受。前者是压力的作用，后者是动力的原因。世界上有不少运动需要压力加以推动。但压力说到底是一种外因，需要通过内因才能起作用。而激发内在动力是完成任务的最佳选择，是创造性做好工作的基础。内在动力通常表现为一个人对待工作的根本态度和精神状态。从完成任务的实践看，“我要做”比“要我做”的效果要好，主要原因就是“我要做”充分发挥了人的内在动力。在现实生活中，不少人信奉没有压力就没有动力，特别是对基层年轻干部，更是“要多压担子”。无意中造成了有些基层干部因压力过大，而失去了应有的工作热情和创造力。适当减轻外部压力，注重激发人的内在动力，对于帮助基层年轻干部成长进步，是很有必要的。
    激发人的内在动力，需因人而异。每个人作为一个独立的个体，由于受成长环境、家庭背景、文化程度、生活习惯等因素的影响，存在的差异是很明显的，这就要求我们在激发人的动力时，根据每个人的不同特点，采取不同的方法，把工作做早、做细、做实。譬如，在生活上关心就是一种很好的办法。有的同志家庭比较困难，作为领导，就要在条件允许的范围内，切实解决其在生活中的实际困难。政治上关心更是一种必不可少的重要方面，应当用理想、事业、抱负激励人成长进步，在涉及个人荣誉的时候，该奖励就奖励，千万不要让表现突出的同志失去热情，失去了工作的动力。
    激发人的内在动力，要大度容人。首先要容人之短。有的同志能力强一些，有的同志能力弱一些，作为领导干部，不要对那些能力差一些的同志动辄批评，甚至冷嘲热讽，要充分发挥每个人的长处，使大家都能扬长避短，各种不同能力水平的人也能各得其所、尽力工作，这样才能充分调动每个人干好工作的内在动力。容人还要勇于承担责任。有的同志因为能力有限、经验不够或无心犯下错误，领导干部要区分失误的性质，在批评指正的同时，勇于为他们承担责任，这样才不会挫伤他们的工作热情，使他们放下思想包袱，保持更大的动力，努力工作。（刘娇）
〖-ZW/正文〗
