〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五轮六方会谈一言集〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本轮会谈的中心任务是制定落实共同声明的细则、方法和步骤。希望各方继续以认真负责、灵活务实的态度参与讨论。
    ――中国代表团团长武大伟
    朝鲜珍惜上轮六方会谈中形成的共同文件，并愿意按照共同文件精神做出真诚的努力。六方会谈已经有了一个明确的大方向，它就像灯塔一样指引着与会六方不断前进。虽然困难重重，但是与会六方可以集中智慧，一起努力，共赴前程。
    ――朝鲜代表团团长金桂冠
    弃核仍旧是六方会谈要讨论的首要问题。在本次会谈中，各方将首先回顾上一轮会谈中达成的共同声明中的原则，并就下一步如何落实这些原则进行讨论。
    ――美国代表团团长克里斯托弗・希尔
    为了切实履行共同声明，各方都要采取措施来建立相互信任。本轮会谈第一阶段会议时间比较短，各方将表明各自的立场，为在下一阶段的会议中提出更为有效的方案奠定基础。
    ――韩国代表团团长宋F淳
    俄罗斯将与朝鲜合作，争取使新一轮会谈取得具体成果。
    ――俄罗斯代表团团长亚历山大・阿列克谢耶夫
    日方将关注如何具体落实上一轮六方会谈中达成的协议，特别关心弃核的具体步骤和方法。日方将在此轮会谈中就下一步的行动充分表达自己的观点。
    ――日本代表团团长佐佐江贤一郎
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
