〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党的十六届五中全会精神问答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样理解“十一五”经济社会发展目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“十一五”经济社会发展目标
    《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》提出：“实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，取得全面建设小康社会的重要阶段性进展”，是“十一五”发展目标的总要求。理解“十一五”时期经济社会发展的目标，可从实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步这两个方面展开。
    为实现国民经济持续快速协调健康发展，《建议》要求：“在优化结构、提高效益和降低消耗的基础上，实现二○一○年人均国内生产总值比二○○○年翻一番；资源利用效率显著提高，单位国内生产总值能源消耗比‘十五’期末降低20%左右，生态环境恶化趋势基本遏制，耕地减少过多状况得到有效控制；形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业；社会主义市场经济体制比较完善，开放型经济达到新水平，国际收支基本平衡”。在上述目标中，实现人均国内生产总值翻一番和单位国内生产总值能源消耗降低20%左右这两个具体数字指标，是一个崭新的提法。1995年党的十四届五中全会通过的《建议》中提出的目标是，2010年将实现国民生产总值比2000年翻一番；党的十五大和十六大明确要求，到2010年要实现国内生产总值比2000年翻一番。此次《建议》根据“十五”时期经济发展的实际情况，与时俱进地调整修订了党的十五大、十六大已经确定的目标，提出实现2010年人均国内生产总值比2000年翻一番的目标。考虑到人口增长的因素，“人均目标”比“总量目标”的要求更高。从GDP总量翻番改为人均翻番，意味着我国经济增长潜力的不断增强。“十一五”期末单位国内生产总值能源消耗比“十五”期末降低20%左右的目标是针对资源环境约束日益加重的问题而提出的，突出体现了建设资源节约型、环境友好型社会和实现可持续发展的要求，这样才能有效化解人口资源环境与经济发展之间的尖锐矛盾。
    为实现社会全面进步，《建议》针对我国当前社会发展中存在的突出问题，提出了“普及和巩固九年义务教育，城镇就业岗位持续增加，社会保障体系比较健全，贫困人口继续减少”的导向性目标。这些都是需要由政府提供的公共服务。健全并公平地分配公共服务，是“十一五”时期社会发展的首要任务。提高城乡居民收入水平和生活质量，是发展经济的根本目的。《建议》把人民群众的根本利益作为出发点和归宿，要求在经济发展的基础上，“城乡居民收入水平和生活质量普遍提高，价格总水平基本稳定，居住、交通、教育、文化、卫生和环境等方面的条件有较大改善”。构建社会主义和谐社会是我们始终追求和长期奋斗的目标，为此，《建议》着重就民主法制、精神文明、社会治安和安全生产提出了目标要求。
    《建议》提出的“十一五”规划目标全面体现了科学发展观和构建社会主义和谐社会两大战略思想，突出了“立足科学发展，着力自主创新，完善体制机制，促进社会和谐”的总要求，符合我国国情、顺应时代要求，能够动员全党和全国各族人民为全面建设小康社会而努力奋斗。
    副教授项飞
〖-ZW/正文〗
