〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同布莱尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就推动两国全面战略伙伴关系向更高水平发展深入交换意见并达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/马桂花/李志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布莱尔热烈欢迎胡锦涛访英，认为当前英中关系发展势头强劲，这次重要访问必将有力推动两国全面合作更快向前发展。
    胡锦涛指出，中英2004年建立了全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入了新的发展阶段。双方建立了高级别政治对话机制和可持续发展磋商机制，经贸合作取得新成果，在国际和地区事务中保持了良好的协调和配合。
    胡锦涛强调，中国高度重视发展同英国的关系。中国的发展对英国来说是机遇。双方应该从战略高度和长远的角度看待中英关系，推动两国关系向更高水平发展。为此他提出四点建议。一是应保持高层交往的良好势头，充分利用好两国政府领导人和外长的年度会晤机制，同时扩大两国立法机构、政党的往来。二是应加强政治对话和合作，落实好高级别政治对话机制，在联合国、世界贸易组织、亚欧会议等多边框架内就可持续发展、减贫、气候变化、促进自由贸易等全球性问题进行磋商和合作。三是应进一步深化各领域的双边合作，除已确定的贸易和投资、财政金融、能源、科技、教育文化、环保和可持续发展等六个重点领域外，还可以加强防治禽流感、筹备奥运会等方面的交流。要更好地发挥双边关系小组的积极作用。四是应妥善处理彼此的重大关切，在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话和磋商增进了解、缩小分歧、拓展合作。
    布莱尔说，中国的迅速发展不是威胁，而是重要机遇，他今年9月对中国的成功访问更加坚定了这一信念。他表示完全赞同胡锦涛就进一步发展两国关系提出的有关建议，并作出积极回应。
    在谈及中欧关系时，胡锦涛说，进一步巩固和发展中欧全面战略伙伴关系对世界的和平、稳定、繁荣具有重要意义。我们高度重视中欧关系，希望看到欧盟在欧洲和国际事务中发挥更加重要的作用。布莱尔表示，欧盟重视不断加强对华关系，将会继续努力，推动解决中方对有关问题的关切。
    两国领导人还就当前重大国际和地区问题交换了看法。
    会谈后，胡锦涛和布莱尔共同出席了中英经贸联委会第5次会议联合公报和两国在航空等有关领域合作文件的签字仪式。
    国务委员唐家璇等中方陪同人员和英国政府副首相普雷斯科特等参加。
    11月9日，国家主席胡锦涛在伦敦唐宁街10号首相府同英国首相布莱尔举行会谈。这是会谈前胡锦涛和夫人刘永清与布莱尔夫妇合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
