〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄支持上海合作组织与阿富汗联络小组工作
    俄罗斯外交部发言人卡梅宁9日说，俄罗斯高度重视上海合作组织与阿富汗签署的关于建立联络小组的有关协议，俄方将积极支持该小组的工作。
    安理会决定延长驻伊拉克多国部队的任期
    联合国安理会8日一致通过第1637号决议，将驻伊拉克多国部队的任期延长1年至2006年12月31日。
    朝军方宣布禁令回敬驻韩美军单方面行动
    朝鲜人民军板门店代表部9日电话通知驻韩美军，宣布禁止美军越过军事分界线到朝鲜一侧维护检修其设施和设备，以回敬美军关闭军事停战委员会会议室北门、不许朝方参观人员进入的单方面行动。
    联合国报告呼吁日本正视种族歧视问题
    联合国秘书长安南日前向第60届联合国大会提交了一份有关消除全球种族主义现象的报告，呼吁日本政府正视种族歧视问题，并为解决此问题作出努力。
    捷克与斯洛伐克将联合组建快速反应部队
    捷克国防部长屈恩尔8日宣布，捷克与斯洛伐克将共同组建快速反应部队。
    伊朗拒绝欧盟为恢复核谈设定的先决条件
    伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈判代表拉里贾尼8日在德黑兰说，伊朗拒绝接受欧盟外长会议日前为恢复双边核问题谈判所设定的伊朗完全中止铀转化活动的先决条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
