〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行历史使命中大力弘扬载人航天精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄政轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月神州再度欢腾，载人航天成就万众瞩目。继神舟五号圆满完成首次载人航天飞行后，神舟六号载人飞船飞行试验获得圆满成功！这是我国在攀登世界科技高峰征程中完成的又一伟大壮举，充分展示了中华民族的卓越智慧和坚强力量，充分展示了我军官兵的崭新风貌和顽强斗志，充分展示了我们党领导现代化建设的宽广眼光和卓越才能。
    伟大事业培育伟大精神，伟大精神推动伟大实践。党中央站在强国兴邦的战略高度，对推进我国载人航天工程建设提出了一系列战略思想，深刻揭示了航天工程建设的科学规律，是培育锻造载人航天精神的强大思想武器。十多年来，航天战线广大工作者和指战员用党中央的战略决策和部署统一思想、凝聚力量，以特有的崇高境界、顽强意志和杰出智慧，铸就了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。这笔精神财富光耀神州，弥足珍贵，是夺取载人航天事业新胜利和履行新世纪新阶段我军历史使命的强大精神动力。
    面对高科技领域的尖端工程，始终坚持在自力更生、自主创新的实践中升华和丰富民族创造精神
    自主创新是推进载人航天工程的不竭动力，是载人航天精神的灵魂。40多年前，为抵制西方大国的武力威胁和核讹诈，我国的科技工作者依靠自主创新成就了“两弹一星”伟业，极大地鼓舞了中国人民的志气。今天，面对更庞大的系统和更尖端的技术要求，广大科技工作者不辱使命，不负重托，坚持把国际上最先进的航天技术作为赶超目标，科学确定了“三步走”的发展规划，确保步步衔接，努力走出一条具有中国特色的航天发展之路。他们坚持扭住自主创新不放松，紧盯科技发展最前沿，抓住核心技术和关键技术，进行大胆探索和自主创新，在解决大推力运载火箭、创造人在太空中的生存环境、安全可靠的救生及返回技术等重大课题上取得了新的突破。仅用7年时间，就完成了高可靠性、高安全性运载火箭和飞船的研制，发射了第一艘无人飞船。仅用5年时间，就培养出素质优良的航天员队伍。飞船、火箭有十几项关键技术、飞船应用系统有几十项关键技术实现重大突破，特别是自主创新的飞船轨道舱留轨技术，火箭逃逸系统技术等，达到了世界先进水平。
    从“两弹一星”到载人航天的历史表明：自力更生、自主创新，是我们真正在世界高科技领域占有一席之地的重要基石。尖端技术不可能从国外直接“拿来”。即使有的一时可以从国外引进，但如果我们不能进行有效的学习、消化和新的创造，最终还是会受制于人。惟有提高自主创新能力，自己掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能将祖国发展与安全的命运牢牢掌握在自己手中。履行新世纪新阶段我军历史使命，建设强大的信息化军队，同样是没有先例可循的伟业，同样需要我们大胆探索、勇于开拓，不断攻克重大难题和关键技术，优化装备系统，提高自主创新能力，从而进一步提升部队战斗力。
    面对艰苦环境和巨大压力，始终坚持在艰苦创业、拼搏进取的实践中不断升华无私奉献精神
    艰苦奋斗、无私奉献是我党我军根本宗旨的集中体现，是载人航天精神的生动写照。广大航天人大力发扬当年搞“两弹一星”时的那么一股干劲、那么一股热情、那么一股奋斗精神，自觉以国家意志为最高意志，以人民的利益为最高利益，以党的需要为最高需要，自觉把个人理想与祖国命运紧紧联系在一起，把个人志向与民族振兴紧紧联系在一起，坚持以苦为荣，以苦为乐，任务再重压不倒，技术再难挡不住，环境再苦摧不垮，承受常人难以忍受的寂寞、枯燥和巨大的精神压力，始终保持坚韧不拔的革命意志和义无反顾的战斗精神，不断攀登科学技术新高峰。面对市场经济的诱惑和个人利益得失，他们视祖国的航天事业为生命，以崇高的追求和执着的信念，顽强奋战在航天工程第一线，从茫茫戈壁到浩瀚海洋，从科研院所到试验基地，从普通操作平台到指挥岗位，处处洒下了他们辛勤的汗水，留下了他们奋斗的足迹，涌现出以王永志、杨利伟、费俊龙、聂海胜等为代表的先进典型，不断激励航天人积极向上、奋发进取。
    实践证明：党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜，业以艰苦奋斗而成。无论过去、现在还是将来，艰苦奋斗、无私奉献精神永远是我们战胜一切困难、夺取胜利的重要法宝。只有以艰苦奋斗、无私奉献精神作支撑，我们的民族才能自立自强，我们的国家才能发展进步，我们的各项事业才能永葆生机活力。在履行新世纪新阶段我军历史使命中，我们必须牢固树立为党和人民事业长期艰苦奋斗的思想，清醒地认识到面临的艰巨任务，充分估计到前进道路上的艰难险阻，坚持用艰苦奋斗精神凝聚力量，激发斗志，推动部队建设全面发展。
    面对万众瞩目的国家工程，始终坚持在一切服从成功、一切服务成功的实践中弘扬科学精神
    载人航天工程是一项实打实、硬碰硬的任务，也是一项高科技、高风险的工作，容不得丝毫马虎，来不得半点虚假，尊重科学、尊重规律的严谨求实精神，是弘扬载人航天精神的基本要求。十几年来，广大航天工作者坚持质量天天讲、管理天天抓，牢固树立每次任务都不是简单重复的思想，认真吸取国内外航天发射史上的沉痛教训和深刻警示，善于持续不断地研究新情况，把握新特点，解决新矛盾，探索新规律，使质量建设始终保持良性循环的态势。他们牢固树立盯着薄弱环节做工作的思想，越是在连续成功、进展顺利、各方面赞扬声比较多的时候，越保持头脑冷静，看到存在的差距和不足，坚持吃一堑长一智，打一仗进一步，真正做到发现问题快，解决问题快，确保过硬的试验质量；以新视角、新思路研究解决工作中的难题，思考一切应该想到的情况，查找一切可能发生问题的隐患，切实把质量建设作为航天工程的生命，使航天工程实现全过程质量控制。
    神舟六号的实践告诉我们，科学的态度、求实的精神，是做好一切工作的重要保证。越是国家级重大科技工程，越是要把满腔热情的奋斗精神与科学求实精神结合起来，一丝不苟、扎扎实实地抓好每一个细节，使我们的工作经得起科学的检验、历史的检验和实践的检验。履行新世纪新阶段我军历史使命是一项涉及方方面面的宏大系统工程，在信息化条件下的部队建设尤其需要科学精神和求实态度。我们要牢固树立和全面落实科学发展观，科学统筹部队各项建设与改革，把科学求实精神贯穿到部队各项工作中去，以质量促建设，以质量促发展。
    面对高度集成的庞大系统工程，始终坚持在万众一心、共创伟业的实践中强化团结协作精神
    航天事业之所以能在比较短的时间里取得历史性突破，靠的是党的统一领导，靠的是社会主义大协作，靠的是发挥社会主义制度集中力量办大事的优势。社会主义协作出生产力、出凝聚力、出战斗力。载人航天工程系统复杂，协作难度很大，涉及航空、船舶、机械、电子、化工、冶金、纺织、建筑等领域及有关省市自治区，汇聚了全国3000多个单位、几十万科技大军，形成了空前规模的社会大协作体系。航天战线和总装广大官兵，牢固树立“一盘棋、一股劲、一条心”的全局思想，考虑问题、提出建议、决定事项，都从国家整体利益出发，从促进我国航天事业发展的要求出发，自觉做到局部服从全局，部分服从整体，当前服从长远，自觉在大局下行动。各系统、各单位大力协同、密切配合，同心同德、群策群力，想航天事业所想，急航天事业所急，自觉做到有困难共同克服，主动了解情况、主动交底通气、主动协调关系、主动靠前工作，真正做到有问题共同研究，有资料共同掌握，有风险共同承担，把社会主义制度优势和市场经济体制优势有机结合起来，形成了“一切为航天、一切为载人”，万众一心干事业的强大合力。
    随着科学技术的发展进步，社会分工越来越细，一个系统、一项工程的构建和实施所涉及的领域越来越广，这要求我们在履行新世纪新阶段我军历史使命过程中应当像航天人那样，重视团结，加强协作，注重配合，一切从党的事业出发，从人民的利益出发，从国防建设需要出发，同舟共济、众志成城地履行好历史使命。
    参与载人航天工程，本身也是履行新世纪新阶段我军历史使命的生动实践。随着时代的进步和国家经济社会的发展，我国安全利益和发展利益逐渐超出传统的领土、领海、领空范围，不断向海洋、太空、电磁空间延伸。太空是当代国际合作、竞争和对抗的新领域，太空资源的开发利用为人类社会的未来发展开辟了广阔前景。我们弘扬载人航天精神的重要目的，就是为了积极开发太空，不断增强我国的航天实力，为人类和平利用太空作出积极贡献。
    载人航天精神是中华民族精神的重要组成部分，是“两弹一星”精神的传承和升华。大力弘扬载人航天精神，深刻理解把握载人航天精神的丰富内涵、时代特征和巨大作用，必将激励我们在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备中不断做出新贡献、创造新辉煌，更好地完成党和人民赋予的神圣使命。（庄政轩）
〖-ZW/正文〗
