〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书卸“包袱”老兵展欢颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团数百名老战士心无旁骛站好最后一班岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许欢/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家书卸“包袱”老兵展欢颜
    广州军区某团数百名老战士心无旁骛站好最后一班岗
    本报广州11月9日电许欢、特约记者钟友国报道：“知道你在部队干得不错，我们不该给你太多的压力。希望你能一如既往地干好工作，服从组织安排！”连日来，广州军区某高炮团一批带有“包袱”的老战士，收到一封封为他们“减压”的亲情家书后，个个脸上有了笑容，纷纷表示要以实际行动站好最后一班岗。
    10月初，这个团的一项调查表明，80％的老兵都收到了来自家庭的“殷殷嘱托”：有的希望孩子在部队选取士官或争取晋升高一级士官；有的希望孩子退伍前立功入党……面对家长的“嘱托”，老战士们普遍感到压力大。为给战士减压，团领导从加强沟通入手，要求各连队主官向每名面临退伍的战士家中写上一封信，详细汇报该战士在部队的学习、训练与生活情况，就战士今后的成长进步与家人进行探讨。同时，把部队的有关规定、要求也向家长通报。通过交流，一封封为孩子“减压”的亲情家书陆续飞到了部队。
    由于工作细致，该团今年即将退出现役的400多名老兵无一人提出不合理的“要求”，大家都表示要珍惜最后的军旅生涯，以实际行动为部队做出贡献。
〖-ZW/正文〗
