〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古森林总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科技提高防火灭火能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑威、特约记者齐明宇报道：近日，一场代号为“北方一号”的灭火实战演练在武警内蒙古森林总队所属大兴安岭林区打响。记者在演练现场看到，机关干部轻点鼠标，火场道路、水源、过火面积、演练区域的气象信息等在电脑屏幕上清晰可见。指挥自动化实现指挥平台、气象信息、火场通信联网，为现代条件下的防火灭火提供了技术支撑。
    这个总队担负着内蒙古5500万公顷森林草原的防火灭火任务。近年来，总队狠抓指挥自动化建设，依托各支队作战指挥室和通信指挥车，建成固定和移动指挥平台；与自治区防火办开通火情监测专网，随时都可获取火险预测和卫星热点监测资料；与自治区气象局建立了固定业务合作关系，全时获取气象卫星云图分析等气象信息资料。总队还先后在呼伦贝尔、大兴安岭等重点林区建立覆盖全林区的“火场通”超短波通信网。一系列自动化系统的建立，实现了固定指挥与移动指挥联网、火情监测与天气预测联网、有线通信与无线通信联网，确保火场情况先知、气象条件先明、指令传输快捷。
〖-ZW/正文〗
