〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年度优秀报告文学受表彰等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/李小东/姜子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年度优秀报告文学受表彰
    2004年度全国优秀报告文学表彰大会，日前在北京人民大会堂举行。部队作家王宏甲的《中国新教育风暴》、党益民的《用胸膛行走西藏》和马文科的《大爱无言》等9部（篇）报告文学受到表彰。由中国报告文学学会承办的这一表彰活动，受到全国文学界和社会各方的关注。（朱金平）
    中国武警杂志社举办文学创作笔会
    10月下旬，中国武警杂志社在江西举办了一期文学创作笔会，武警部队20余名文学创作骨干参加了这次笔会。
    参加此次笔会的作者大都身处执勤、处突和反恐一线，他们熟悉官兵们的生活，不仅有较深的文学功底，还具有一定的创作经验。此次笔会，他们创作出了一批贴近时代、贴近生活、贴近战士的文学作品。（李小东）
    散文随笔集《生命的长度》出版
    马誉炜的散文随笔集《生命的长度》近日由内蒙古人民出版社出版。作品共分“体味人生”、“学海泛舟”、“军旅短笛”、“生活浪花”四辑。作者述家事与国事于一文，融知识与思辨于一炉，集智慧与感情于一体，或生发时事，或借古喻今，或阐明哲理，或直抒胸臆。规人以嘉行，劝人以善行。读后掩卷深思，意味悠长，给人以教益、启示和享受。（姜子健）
〖-ZW/正文〗
