〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让名字活在自己的作品上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗300余位优秀新闻工作者代表在京座谈记者使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300余位优秀新闻工作者代表在京座谈记者使命
    据新华社北京11月9日电 （记者周玮）全国优秀新闻工作者座谈会9日举行，172位2005年全国优秀新闻工作者、历届“范长江新闻奖”“韬奋新闻奖”获奖者及新闻工作者代表共300余人齐聚北京，交流从业心得，分享难忘体验。
    座谈会上，9位代表的真挚感言表达了新闻工作者对新闻事业的深深热爱、对新闻工作的坚定信念和对新闻职业精神的执著追求，引起了与会新闻工作者的强烈共鸣。
    谈起近30年的新闻从业经验，河北日报记者储瑞耕感触良多：“此生选定了新闻这一行当，那就心无旁骛，兴趣以寄，精力以寄，心血以寄，性命以寄，使名字活在自己的作品上。”
    “战士敢于用生命丈量雪山，记者也要敢于用生命履行自己的使命。”解放军报记者杜献洲的发言掷地有声：“心中有爱方能写出爱，心中有情方能写出情。和战士一起在雪水里泡一泡，能保持清醒的头脑，也能保持一种情怀。”
    “责任”，是座谈会上被提及频率最高的词汇。上海人民广播电台记者丁芳说：“对于记者这个行业，社会的责任感、心中的勇气和良知，是被公众的信任和尊敬支撑着。”
    七个月内，三名身负命案的在逃犯在她的劝导下主动投案自首――中央人民广播电台记者向菲一时间成了“传奇女子”。她说：“这三件事让我深深体会到无论对社会，还是对我的听众，我的职业存在的价值和意义，也让我认识到作为一名新闻工作者肩上所承担的社会责任。”
    在全国各地的角角落落，在每个大小事件发生的时候，总有许多台前幕后的新闻工作者在忙碌着，正如广州日报记者关雅文所言：“我们没有个人英雄，有的只是一支团队，每一篇成功报道的背后，我们展现的都是团队的力量。”
〖-ZW/正文〗
