〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从概略射击到精确打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团实弹射击取得高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄健、记者黄超报道：“发现‘敌’双机编队！”“进入我有效射击区域！”“轰隆隆！”几声炮响过后，“敌机”应声而落。深秋季节，豫中某演习场，济南军区某高炮团新型高炮在雷达指引下采用单发点射，仅仅几发炮弹就把“敌机”打开了花，这种更有效率的战法代替了以往那种集中炮火齐射的热闹场面。看着飘落的碎片，团长周扬山告诉记者，信息化条件下，要练就一招制敌和精确打击的过硬本领。
    近年来，这个炮兵团陆续装备了一批信息化程度较高的装备。该团第一次组织单机拖靶实弹射击时，全团一半以上新装备的自行高炮还像以往一样连发齐射，场面虽然很热闹，“敌机”最终也打下来了，但“一班人”却陷入了深思：未来战争注重精确打击、整体协同，传统的思维方式如果不与时俱进加以改进，在战场上就要吃亏。
    为此，团党委专门成立了战法训法攻关小组，对过去的集团打击、炮火覆盖打击等16种战法进行了梳理，果断淘汰了13种与信息化作战理念不符的过时战法，形成了“远近结合、梯次拦截、连续打击”等12种新战法。他们改变了过去团营连三级指挥所层层指挥的方式，改为由团指挥长直接指挥到具体作战单元，提高了应急作战的快速反应能力。同时，他们还引导官兵用快速锁定、精确指挥、精确打击的高效手段取代过去射手凭经验操作的老办法，使新装备很快达到了最大作战效能。前不久，在军区组织的实弹射击考核和战役演习中，该团采取单点射击，结果全部击中目标。
〖-ZW/正文〗
