〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见英国议会领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国立法机构进一步加强交流合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/马桂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦11月9日电 （记者黄泳、马桂花）正在英国进行国事访问的国家主席胡锦涛9日上午在英国议会大厦会见了英国议会上院议长福尔克纳、下院议长马丁和议会中国小组的成员，同他们进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛向议员们介绍了当前双边关系发展的情况，指出中国高度重视发展同英国的关系，两国建立了全面战略伙伴关系和领导人年度会晤机制，在国际事务中进行了密切的磋商和协调，在贸易、科技、教育、文化、旅游等领域的合作不断扩大。中英关系发展有光明的前景，必将取得更加丰硕的成果，造福两国人民。
    胡锦涛表示，立法机构交往已成为中英全面战略伙伴关系的重要组成部分，为推动两国交流合作发挥了重要作用。欢迎更多的议员朋友访问中国，进一步加强对中国的了解。
    胡锦涛还介绍了我国经济社会发展情况，强调将坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展。中国将坚定不移地走和平发展道路，坚持对外开放，致力于在平等相待、互利共赢的基础上发展同世界各国的友好合作，为促进人类和平与发展的崇高事业作出自己的贡献。
    上院议长福尔克纳和下院议长马丁先后致辞欢迎胡锦涛访问英国。他们认为英中友好关系生机勃勃，双边合作领域不断扩大，发展基础日益牢固。他们一致强调，英国议会支持建立持续长久的英中合作并致力于进一步扩大同中国立法机构的交流和相互学习借鉴。
    当天上午，胡锦涛还会见了中国驻英国使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表。在讲话中，胡锦涛希望他们继续团结一心，共同努力，为促进中英两国人民友好，为实现中华民族的伟大复兴，作出新的贡献。
    樊如钧
    11月9日，正在英国进行国事访问的国家主席胡锦涛在英国议会大厦会见英国议会上院议长福尔克纳（左）和下院议长马丁（右）。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
