〖ZQ/总期〗17471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生才”有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装某研究所转变观念吸引人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高斌宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生才”有道
    ――总装某研究所转变观念吸引人才纪实
    地处北京西郊的总装工程兵某研究所，科研人员不足200人，成立刚满20年，办公楼建在半山坡上，全所没有一块超过一百平方米的平地……
    这样一家科研所，在总装所属科研院所中却是一个“超稳定”单位，基层建设取得了突出成绩。
    该所一位老专家风趣地告诉记者：“我们之所以安心干事业，是这里‘生才’有道啊！”
    昔日求“凤尾”，今日引“鸡头”――
    激励人才学会“撑杆跳”
    以前，所里到地方院校接收大学生，眼睛总盯着北大、清华等重点名牌大学。
    几年过去，每年费尽九牛二虎之力招来的人才，时间不长就所剩无几。
    后来，所党委痛下决心，对人才引进重新定位：宁求“鸡头”，不求“凤尾”，把目光转移到二流院校，引进这些院校的拔尖人才。
    退而求其次，并非权宜之计，而是所党委的一项重要举措。该所孙政委对记者说：“与其招收一流院校的二流人才，不如招收二流院校的一流人才。我们只要抓好在职深造，这些人才很快就会学会‘撑杆跳’，一跃冲到一流方阵！”
    3年前，所党委出台了一系列人才队伍长远建设规划。他们设立了100万元人才培养奖励基金。所里的科研人员在职学习、脱产深造，学费100％报销。所党委充分借助地方教学资源，利用驻地周围高校多的优势，与清华大学、北京理工大学等单位签订培养人才协议，还先后选送11名有潜力的科技人员攻读博士、30名科研人员攻读硕士、2名优秀专业技术人才到国外深造。
    目前，该所硕士研究生以上学历的科研人员比例已经达到46％。
    昔日“管人才”，今日“抓服务”――
    让和谐之风改善“小气候”
    记者来所里采访，正赶上高级工程师孙书鸿、王贵中晋升三级专业技术职务，所里专门为他们举行了隆重的庆祝仪式。
    不久前，所里分配办公用房，大家一致提出优先给科技干部安装空调、优先给科技干部购置办公用品，所里还每年拿出50万元，对在科研中做出重大贡献的科技人员实施奖励。
    “服务是一种高境界的管理。”所党委的这个理念，在该所深得人心。年轻科技干部彭光耀，结婚后始终两地分居，萌发了调走的念头。所里为此派专人为小彭爱人跑调动，经过几番周折，将小彭的爱人调进北京。小彭深受感动，一心扑在科研上，他所负责的工程项目获得军队科技进步二等奖。
    心贴心的服务，让研究所处处弥漫着和谐之风，形成了良好的“小气候”。科技人员作为知识分子群体，比一般人更渴望公平、公正，所里每年都有2％的提前晋职晋级名额。所党委决定：成立以科技专家为主的10人评审小组，以专家投票结果确定提前晋职人选。去年，所里公开招聘学科带头人，由科研人员推荐、评比出的10名候选人脱颖而出。经专家投票，确定了5名学科带头人。
    昔日“挖水渠”，今日“筑龙门”――
    用“示范效应”引才上门
    记者在这个研究所发现，每年要求来所里工作的人才以十位数递增。许多身在大研究所、名研究所的人才纷纷要求来这里工作。赵云峰原来是装甲兵指挥学院的器材专家，在工程机械科研方面颇有知名度。他对记者说了一段心里话：“待遇固然重要，但一个眼光长远的科技干部，更看重的是干事业的平台，在这里能干大事业，这比什么都珍贵。”
    内行看门道，赵云峰提到的事业平台，反映在该所的人才阵容上，分外引人瞩目。几年来，该所先后有1名同志被评为全军武器装备优秀科技工作者，1名同志晋升二级专业技术职务，20人享受政府特殊津贴，43人享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    强大的人才阵容，好像一座巍峨的“龙门”，吸引更多的“鲤鱼”跃跃欲试，对所外的人才产生了强大的“示范效应”。
    所长孙宏才给记者看一篇有关人才培养的文章，其中有这样一段精辟论述：“人才吸引人才最省力，一个人才济济的阵容，是一个科研单位最强大的磁场。”
    高斌宇 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
