〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小单位与大规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不少军队服务部门，“用户”至上，和蔼热情，服务到家，蔚然成风。可也有那么一些服务部门对顾客冷若冰霜。不久前，我去某部出差，因忘带牙具，三上服务社却三碰其壁，就是一例。
    头一趟去，只见服务社“铁将军”把门，据说是售货员全体补假！次日再去，但见门上八个大字：“内部盘点，暂停营业”；第三天又去，大门倒是敞开了，却见盥洗用具类柜台正唱“空城计”。我想劳驾旁边一位售货员取货，答曰：“各自承包，不能代售。”问这厢售货员何时能来，回答是：“急嘛？下班前准来！”我小声嘀咕：“乖乖，这一周上几天班？上下班有个章法没有？”“什么？咱小单位哪那么多穷规矩！”字字象铅块，砸得我倒噎气。
    牙具没买成，倒使我开了眼界！我想：难道“小单位”就没有规矩吗？有道是“麻雀虽小，五脏俱全”，既然组成了“单位”，岂能没个章法的！问题是章法姓公还是姓私，是为群众还是为自己。有的单位“山高皇帝远”，巧立条目，我行我素。有的假公家之名，行饱私囊之实，或只给自己方便，不给别人方便，等等，只不过姓公的不健全罢了。
    实在话说，群众对这种小单位的服务部门，要求并不高。不奢望服务到家，送货上门。但正常开张、按时上下班、不给人脸色看等起码要求，总应该做到吧！就拿那个服务社来说，补假能不能化整为零？承包能否合作？一句话：只要设想一下，假如自己是个“顾客”，如此这般的问题就会迎刃而解了。
    看来，单位不论大小，规矩可多可少，惟独面向服务对象，急他们所急，帮他们所需，是一条千万不可缺少的大规矩。倘若把“小单位”之小推及个人，那么在今天“我为人人，人人为我”的社会主义社会里，每个人心里不是都该有这样的大规矩吗！
〖-ZW/正文〗
