〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智肯定一医大改革经验提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校要扩大自我发展能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一军医大/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智充分肯定了第一军医大学在改革中不断扩大自我发展能力的做法。他说：“自我发展，是一条改革创新、不断解放思想的道路。一医大不仅在对外开放中自创外汇更新设备，而且还进行多种形式的技术开发，使学校很快进入良性循环轨道。过去有人认为这样做降低了院校的身份，是不务正业，这是不正确的。吃现成饭，伸手向国家要钱办事谁都能办。现在军费有限，我们要争取创办第一流的院校，那就要扩大自我发展能力。”
    洪学智强调，扩大院校的自我发展能力，要发挥院校的技术优势，加强院校之间、各军医大学和总医院之间、部队院校和地方院校之间的横向联系以及国际间的学术交流，搞技术“杂交”。
    洪学智认为，扩大院校的自我发展能力是在新形势下以才生财、以财育才的改革途径。有了高质量的设备，就有了培养高质量人才的物质基础。同时，我们还要提倡后来居上，专家们能培养出超过自己的学生那才是有真本事。
〖-ZW/正文〗
