〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭一根头发判明你是哪国人
    凭一根头发可以判断出你是哪个国家的人，从一根头发中可以分析出各国人的食物结构。这是7月1日在东京召开的同位素研究发表会上，三菱化成生命科学研究所发表的研究成果。该研究所生物地球化学研究室的主任研究员南川雅男用一年的时间对日本人、美国人、荷兰人、印度人、中国人和南朝鲜人的头发进行了分组研究后发现，头发中的氮同位素比例和碳同位素比例构成特征是，同一国家人基本相同，各国人之间则有明显差异。
    研究报告说，产生这一差异的原因是食物结构的不同，导致头发中的氮同位素和碳同位素比例的差异。
    新型船舶激光导航装置
    苏联拉脱维亚共和国文次皮尔斯海港安装了一种激光导航装置，可以保证船舶在任何时候、任何气候条件下顺利入港。这种激光灯塔所发出的光不仅能穿透浓雾，而且组成一条三十米宽的走廊，领水员可以通过这一走廊把船只引入码头停泊。
    新型超视距雷达
    英国马可尼雷达公司研制出一种新型超视距雷达。这种雷达靠一种短波电台发出的折射波，可发现三百二十一公里以内的任何超低空飞行体，它搜索超低空目标的距离远远超过目前的微波雷达八十公里的距离。这种雷达的计算机处理数据的能力为每秒二十亿次。
    （中科）
    太阳能冰箱
    法国人让・科曼斯同南锡大学的两位教授合作，经过四年研究，研制成功太阳能冰箱。
    这台太阳能冰箱可在二十四小时制冰十公斤，可保鲜三十公斤易腐败变质食物。
    这台冰箱由三部分组成：一台发生一吸收器、一台压缩器和一台蒸发器。
    （本栏除署名外均据新华社）
    眼科用微型金刚石手术刀
    苏联斯摩棱斯克一家工厂最近生产一种眼科用微型金刚石手术刀。这种金刚石手术刀的刀刃厚度仅相当于刮脸刀刀刃的百分之一。过去，医生做近视外科矫正手术只能矫正视力四至六屈光度，而现在使用金刚石手术刀能矫正十屈光度以上。过去在做白内障手术时，外科医生要使用若干把手术刀，而现在只用一把金刚石手术刀就够了。
    无污染火力发电厂
    美国一座以煤为燃料的发电厂，能够使用二氧化硫含量高达百分之三点五的煤而不产生污染。
    这座位于美国莫哈维沙漠中央的发电厂，使用的新工艺过程包括两项技术：煤的气化和联合循环发电。发电厂每天研磨一千吨煤，并将其同水混合成煤浆。煤浆含煤大约百分之六十，它同几乎是纯氧的氧流一道被送入气化机，在高压和大约一千四百摄氏度的温度下，煤转变成一种含有一氧化碳、二氧化硫和硫化氢的合成气体。由上述过程产生的合成煤气通过两级冷却器，中途煤气使水变成蒸汽推动涡轮机。
    此外，这种发电厂消耗的水要少得多，而产生的熔渣无毒，可以用于筑路或制作隔热材料和研磨料。
〖-ZW/正文〗
