〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要交心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队的时候，曾遇到这样一件事：一位指导员明明自己多次向组织要求转业，但在和一个要求退伍的战士谈心时却说：“你家有一点困难就想走，你看我干了快十年了，家庭困难不比你小，从来没闹过要走。你是个党员，又是老战士了，应该正确对待，带个好头嘛！”他这话不说还好，说出来反而引起了那位战士的反感。
    象这样的谈心，在连队不乏其例。本来干部自己有某种不安心的想法，但和战士谈心时却不说真话。这样的不交心的谈心，很难谈得投机，更难有好的效果。
    常言道，话不投机半句多。清朝孔尚任在《长留集・赠吴名翰》一文中也曾写道：“生无知心交，明珠空照乘”。要做好战士的思想工作，首先就要了解他心里在想什么，然后对症下药。为此，就要同战士成为能交心的朋友。既想和战士谈心，又不想把自己的想法亮给对方，本来你心里想着向东，嘴上却说要去西；你本来多次向组织要求转业，却言不由衷地对战士说自己从来没这个想法，即便战士有心里话，又怎敢和你讲呢？
    做为一名基层政治干部，同战士谈心要做到交心，就要把自己和战士摆平。即我们常说的要平等相待，不要以教育者自居，摆出来训人的面孔。那样，和战士就很难谈得拢。提倡政治思想工作实打实，其中就包含这层意思。只有战士把你当知己，当朋友，才能有共同语言。不然的话，即使能奏效一阵，时间长了，战士知道了你言行不一的底，他就必然会疏远你，不相信你，甚至会对你反感。
    要做到谈心交心，还要勇于解剖自己。有一位指导员介绍说，他找战士谈心，总是敢于暴露自己的真实思想，这样，不用你问战士有什么想法，他一般会自然把心里话掏给你。人心换人心。这不能不说是经验之谈。
〖-ZW/正文〗
