〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月25日・发自牟平・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里热腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的确，这是两座军营。从昂然挺立向我行注目礼的哨兵，从训练场上短促洪亮的口令，从教室课桌上排放齐整的军帽，我认定。我们是从这段海岸路过，并顺路进来看看的。
    我先走进某部防化连的营区。训练场上，战士们正在进行观侦和洗消练习，他们额上的汗珠在烈日下闪着光。连长朱丙利对我说，自1983年以来，连队在完成训练任务和开展训练改革方面颇有成效，立了集体三等功，器材改革获军区三等奖。今年，总参防化部把《边防岛屿部队防化战术教材提纲》的编写任务交给他们连，更激发了他们的训练热情。目前，他们正准备迎接8月份的验收表演。
    在防化连隔壁的某部炮一连，战士们正坐在教室里上训练理论课。连长翁根南很自豪地告诉我，去年以来，他们着眼于未来战争的特点，对训练方法、训练内容和训练器材都进行了大胆改革，增加了难度，提高了效率。眼下，全年训练任务已基本完成，在省军区组织的抽考中取得了全优成绩。他们正准备增加一点微机和快速反应的训练内容。
    我访问了几名战士。防化连的聂春亮和宋刚，今年刚入伍，站在那里脸红红的没说几句话。但他们没忘记告诉我，他俩正在互相比赛，看谁完成一次技术动作所用的时间更短。炮一连雷达班长王保庆和三号手韩继阳，立正时胸脯挺得特别高。因为上个月，小王带着他的一班人在上级组织的集训考核中拿了总分第一，小韩则不吭不哈地夺得单兵考核第一名。我从这些战士身上感受到一种独特气质，一种只有过着严格正规的军队生活的人才有的气质。我曾从几位年轻的海军干部身上感受过这种气质，他们刚从军事院校毕业；我曾从一位编余的老团长身上感受过这种气质，他在部队干了二十五年。今天，我从这里的战士身上又感受到这一点，严谨、果敢、敏捷、沉着……不，我找不到恰当的词来概括和形容它，但我知道，不是所有穿着军衣的人都有这种气质。也许正因为一路来这种“真正的军人”我们见得还不是太多，所以，两个连队看似平常的练兵场面，竟在我胸中激起了一点“久违了”的感觉。
〖-ZW/正文〗
