〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去：指导员一人唱独角戏现在：思想政治工作众人做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组成百人政治教员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继军/曹志珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区某团/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继军、曹志珠报道：截至6月底，北京军区某团有一百零一名各类人员得到团里颁发的“政治教员证书”或“特邀教员聘书”。这些同志在基层政治教育中发挥了重要作用。
    精简整编以后，这个团基层政治干部减少了将近一半，政治教育的突出矛盾是：政治教员少，基层政治干部负担重。为此，他们改变基层政治教育完全由政治干部承担的状况，除政治干部讲政治课外，领导干部，机关军事、后勤干部和具有任教能力的连长、排长也担任部分投课任务。这样，既减轻了指导员的负担，又可以提高其他干部全面工作能力。
    团里还依据每个教员的特长，将教员队伍编为基本理论、时事政策、经常性思想教育三个教学组，分门别类备课授课。战士们反映说：以前指导员是“万宝囊”，什么课都讲，什么课也不容易讲透；现在是有专长的同志任教，讲得比较深比较活了。
    这个团还聘请部分地方同志当教员。目前，他们聘请了地方院校和宣传、经济、法律等部门的十二名同志担任部队政治教员，并与李燕杰、曲啸、“雷锋班”、老山前线战友建立了联系，请他们当“不见面的教员”，有效地提高了政治教育的质量。
〖-ZW/正文〗
