〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳继续在南斯拉夫访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南共联盟中央主席团主席会见赵总理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社贝尔格莱德电 国务院总理赵紫阳8日上午在贝尔格莱德联邦大厦同南斯拉夫联邦执行委员会主席米库利奇在亲切友好的气氛中举行了单独会谈和双方全体会谈。
    两国总理感到十分高兴的是，在两天的充分交换意见中，中南双方对加强两国友好合作关系，特别是扩大双方在经济、贸易、科技方面的合作都表示了强烈的愿望和提出了许多有益的建议。双方将采取积极的措施落实这次中南会谈中提出的意见。
    7月7日，南共联盟中央主席团主席米兰科・雷诺维察在南共联盟中央大厦会见了中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，双方进行了十分亲切友好的交谈。会见结束后，雷诺维察设午宴招待赵紫阳一行。
    南斯拉夫联邦主席团主席锡南・哈萨尼8日上午会见了正在这里访问的中国政府总理赵紫阳，双方进行了十分亲切的交谈。
    会见后，哈萨尼设宴招待了赵紫阳一行。
    赵总理一行于今天下午离开贝尔格莱德，前往斯洛文尼亚共和国访问。
〖-ZW/正文〗
