〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在朱总司令家里作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敦仁/陈德生/石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，为了粉碎日本帝国主义和国民党反动派对陕甘宁边区进行的军事包围和经济封锁，八路军响应党中央的号召，开展了轰轰烈烈的大生产运动。当时我在总部炮团教导营炮兵连，驻防在南泥湾桃宝峪。那里树木茂密，野草丛生，每到夏季，芦苇长得比人还高。我们常把晒干的芦苇拿到市场上去卖，换回生活和学习用品。
    9月的一天，连里派张尔登和我赶着驮满干芦苇的马到延安市场去卖，买主要求把芦苇送到王家坪去。当我们送到后往回走的时候，突然被一位穿着军装的女同志叫住了：
    “小张，你们干啥来啦？”
    “哟！是康大姐，您好！我们到这里卖草来了。”张尔登高兴地回答。他原先在总部机关工作过，虽已离开多时，但康克清同志还是认出了他。
    “我家就住在这里，去喝点水，休息一会儿吧！”康大姐热情而诚恳地邀请我们。
    我们跟着康大姐走进一个有围墙的院落，院里长着茂密的枣树，还有一块菜地。院子正面从北向南排列着三孔窑洞，从西向东还有一排窑洞。陕北有句俗话：“有钱不住东南房，冬不暖来夏不凉。”朱总司令住的恰好是东南房，冬暖夏凉的西房住的却是警卫员等人。
    康大姐引我们走进一孔窑洞，里面是铺着青砖的地，扁圆形白色的窑顶，显得特别干净。室内摆着一对陕北民间自纺自织的粗布做成的躺椅，三张木制蓝色简易沙发；中间一张方桌，几把椅子，四周墙上挂满了地图。正当我们观赏这简朴的摆设时，从里间走出一位军人，身穿灰色粗布军装，脚蹬黑色布鞋，浓眉大眼，体格健壮，面带笑容。他看到我们，用一口四川话亲切地说：“快坐下嘛，小同志，莫客气。”
    我看到这位军人很面熟，正回想着在哪里见过他的时候，只见张尔登迅速站起来，说：“朱总司令，您好！”并立正行了一个军礼。
    这就是敬爱的朱总司令呀！记得我在太行武乡盘龙镇参加抗大开学典礼时，从远远的人群里，听到罗瑞卿副校长高声喊道：“敬爱的朱总司令亲临大会，我们表示热烈欢迎！”当时，我离得太远，想看也看不清。现在，总司令就在我们面前。我从内心里感到激动，赶紧站起来，向总司令敬礼问好。
    康大姐插话说：“开始他们还不敢来呢，怕打扰总司令。”
    朱老总笑了：“打扰？请都来不及，还说什么打扰！我这个总司令，如果没有广大士兵，不成了光杆司令吗？”
    总司令和我俩一一握手，让我们坐下。警卫员送来白开水，我们喝着感到分外香甜。
    开始，我俩还有些拘束不安，很快被总司令那平易近人的言谈打消了。他和蔼地问我们叫什么名字，在哪个部队工作，连队训练生产情况怎么样……当我们说到部队住在南泥湾，那里芦苇茂盛，我们除了割草喂马，还把芦苇晒干，到市场上换回油盐纸张，实行生产自给的时候，总司令很感兴趣地说，当前我们财政还有困难，南泥湾是一块宝地，在日本侵略者和国民党反动派包围封锁边区的时候，我们八路军就应该一边训练，一边生产。只有丰衣足食，兵强马壮，才能打胜仗嘛！接着又询问我们连队有多少人，一天能割多少芦苇，每斤晒干的芦苇能卖多少钱，问得那么仔细，那么认真。我情不自禁地说了一句：“总司令怎么和我们算起连队的细账来了？”朱老总笑了笑说：“总司令就得弄清连队的细账。你们来自基层，最了解情况，最有发言权。我是总司令，不了解下情就会瞎指挥！”朱总司令还给我们讲了国内外形势，对连队工作提出了希望和要求。
    最后，总司令和康大姐把我们送到院外，一一握手告别。回连的路上，我们心里还十分激动，谁能想到：两个普通的士兵能在朱总司令家里作客呢？
    （陈德生、石磊整理）
〖-ZW/正文〗
