〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一出歌颂农村新人的好喜剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评常德花鼓戏《嘻队长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叔华/张京信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由文化部调京汇报演出的常德县花鼓剧团演出的《嘻队长》，是一出歌颂农村新人、有着浓郁乡土气息和强烈喜剧效果的好戏。它以生动有趣的情节、独特鲜明的性格和幽默诙谐的语言征服了首都观众，赢得了一阵阵爽朗的笑声。这出戏在驻京部队观众中，也获得热烈的反响。
    这个戏的时代感是非常强的。它反映的正是当前农村现实生活中普遍存在的新的矛盾：即一部分人先富起来之后，如何对待那些在生产上还有一定困难的贫困户？是满腔热情地帮助他们去克服困难呢？还是漠不关心、不闻不问、采取“田分破、地扯索、黄牛角、水牛角、各顾各”的态度？农民剧作家黄士元同志正是紧紧地抓住了这一普遍存在的新的矛盾，通过喜剧的手法，精心塑造了嘻队长这么一个性格非常独特、对人极富同情心、闪烁着共产主义思想光辉的农村新人形象，给人以启迪和教育。
    戏是由嘻队长将老婆要他买电视机的钱买了一头牛，支援寡妇月秀嫂克服春耕生产缺牛的困难开始的。他的行动引起了他那喜欢吃醋的老婆满堂客的猜疑和误解。他的缺点就是不该跟老婆讲假话。用他自己的话来说，就是“泥巴萝卜吃一节揩一节”。“一哄二劝三降温”，只图省事怕麻烦，耍点小聪明去瞒哄过关，以至弄得他自己身处狼狈之中，再怎么解释也解释不清，反而弄巧成拙，使得误解和猜疑越来越深，气得他老婆竟跑到月秀嫂家中去大闹一场，险些闹出人命案子来。
    夫妻之间因误会而产生矛盾，这在日常生活中是屡见不鲜的。不仅在农村，就是在城市的工人、干部家庭之中，在军人家庭中，不是也经常发生么？这个戏的编导抓住广大观众的心理，用闪烁着共产主义思想光采而又入情入理的细节，解决了戏里提出的矛盾。为什么这个戏连演一百三十多场，观众笑声不断？为什么一出反映农民生活的戏，也能够引起城市观众的共鸣，获得同样的剧场效果？这是因为戏里面的人和事就发生在观众身边，戏中的嘻队长和满堂客成了所有观众的“熟悉的陌生人”，观众可以从他们的身上照见自己周围人的影子。尽管公与私、致富与帮穷这样的矛盾在农村和城市有各种各样的表现，但是这出戏在观众情绪上引起的波动却是可以互相沟通的。舞台上的满堂客越是疑心，吃醋，剧场的观众就越笑得厉害，越发觉得咱队长的可爱。没有满堂客这个形象的衬托，就显不出嘻队长的可爱来。剧作家对这两个人物的塑造是成功的，它给人们留下了十分深刻难忘的印象。
    这个戏的结尾是误会消除，嘻队长和满堂客重归于好，寡妇月秀嫂与单身汉黄兽医在牛栏边拜堂成亲，皆大欢喜。在误会引起的戏剧矛盾展开和消除的过程中，在有情人终成眷属的过程中，咱队长这一闪烁着共产主义思想光辉的农村新人从舞台上鲜明地凸现出来。
    值得特别称道的是：这个戏的表演、导演艺术，既有对传统戏曲表、导演程式的继承，又有导演和演员从人物出发、从生活出发的新的发展和创造。如第三场《穿包》，嘻队长、月秀嫂、满堂客三人室内室外的背拱唱，满堂客的“阴阳脸”；第四场《审夫》中回忆过去谈恋爱时的载歌载舞；第五场的“双上吊”、“三敲铜盆”等等。都借鉴了一些传统戏曲的表现手法。而《审夫》中满堂客和嘻队长围绕着沙发床展开的一场精采的戏，则是导演和演员从今天农村的新生活出发，从这两个人物的独特关系出发，经过艺术的提炼和加工而创造出来的，因此给人以特别新颖的感觉。
    扮演满堂客的青年演员刘春兰，唱做俱佳，对人物内心世界的掌握和体现分寸适度，恰到好处，毫无雕琢的痕迹；喜、怒、哀、乐等情绪的转化，真实自如，颇见功力。扮演嘻队长的孙颂旗同志活脱脱地刻划了一个心地善良、乐观开朗、坚持原则又注意工作方法、善于处理夫妻关系的农村基层干部形象。部队成员大多来自农村，如果更多的部队同志看到这出戏，相信也会引起浓厚兴趣的。
    《嘻队长》剧照 张京信摄
〖-ZW/正文〗
