〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军兵员工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议要求军地密切合作认真做好征兵退伍和安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖玉珉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副总参谋长何其宗在总结讲话中说，中央决定军队精简员额一百万，从1985年下半年开始到今年上半年，第一批单位的精简整编任务已基本完成，第二批单位的精简整编工作，正在有计划、有步骤、有秩序地进行，今年底要基本结束。做好今年征补新兵、退伍老兵的工作，关系到中央决策的顺利实现，全军各部队一定要高度重视，积极采取措施，把今年的征兵、退伍工作做得更好。
    中宣部副部长王大明在讲话中，要求各级党委宣传部门把搞好征兵、退伍、安置工作的宣传教育当做重要职责，进一步加强兵役法的宣传。他说，各级宣传部门的同志，应该看到征补新兵、老兵退伍、安置等工作，是对人民群众进行爱国主义教育和法制教育的极好机会。兵役法是国防现代化建设的根本大法。颁布兵役法，是健全我国社会主义法制的一个重要方面，对进一步完善我国的兵役制度，加强武装力量建设，保卫社会主义祖国，具有重要意义。兵役法要经常宣传，年年宣传。
    民政部副部长杨琛在讲话中强调，要加强退伍安置工作的法制建设。要根据兵役法的有关规定和中共中央、国务院《关于尊重、爱护军队，支持军队改革和建设的通知》要求，抓紧时间制定义务兵退伍安置条例，使退伍安置工作做到有法可依，提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
