〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严才是真爱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，不仅对战士要严，对干部也要严；对表现差的同志要严，对先进分子、模范典型人物也要严。
    道理很简单：严师出高徒，烈火炼真金。严才是真正的爱护，严是成才之道。回顾历史，我军英雄辈出，其中一条原因，就在于我军是一支建立在高度政治觉悟基础上的有严格组织生活、严明纪律的战斗组织。在这个组织里，成员们能够在正确思想指导下，不断发扬积极因素，随时克服消极影响。一株株英勇战斗、治国安邦的栋梁之才，正是这样才由小变大，茁壮成长。松弛会瓦解斗志，姑息足以养奸，娇宠不仅会使干部停步不前，还可能助长虚夸之风，甚至断送干部。当前，为加强军队现代化、正规化建设，要提高干部的政治素质、军事素质，一个“严”字应当贯彻始终，这是对干部负责，更是对部队建设负责。
    应该肯定，我们部队中的很多领导同志，对从严治军，尤其是对干部要严格要求，思想是明确的，但也确实还存在一些问题。有些同志对那些自己培养起来或者是跟自己意气相投的干部，往往只看优点，看不到缺点，即使看到了缺点，也是睁一眼闭一眼。一些本来很有朝气的干部，后来慢慢变得安于现状而懒于进取，疏于本职而精于旁门，这同某些领导对他们姑息迁就不无关系。我们的部队正在进行精简整编，各级领导班子、干部队伍实现新老交替、新老合作，老与新、在位的与退下来的、原单位与外单位等等各类干部之间，往往有个好意思管与不好意思管的问题，很容易疏于严格要求。因此，从严治军，对干部要求更要严，这虽属老话，还是需要一讲再讲。
    各个单位都有自己的先进分子、模范典型人物，历史与现实的经验教训告诉我们，对他们的严格要求也是需要经常提醒的事。既是先进，又是典型，优点突出，一些领导同志常常另眼看待，自觉不自觉地以俊遮丑，只愿扬其善，不愿揭其短。同样的缺点、错误，在别人身上算是问题，在这些同志身上好象就是小事一桩。这种护短的作法，危害很大。事实上，缺点、错误在任何人身上都是消极因素，不克服都可能要发展成大病。对先进分子、模范典型人物也是如此。同时，先进分子、模范典型人物经常为颂歌、掌声所包围，很容易背上包袱，不能清醒地正视自己存在的问题，领导上如果再千方百计帮其护短，小病在他们身上转化为大病的过程还可能比一般人要快些。我们常常看到，一起参加庆功会，一道“披红戴绿”的先进人物，若干年后不仅“相形见绌”者很多，已无先进可言者也不是一个小数目；有些被领导树起，并曾经颇有名气的典型人物“昙花一现”，领导不得不吞咽苦果的，不是也非个别吗？造成这种情况固然有多方面的因素，但从领导角度检查，疏于督促，甚至有意护短，不能不说是一个重要原因。我们还应当想到，先进人物中，许多是大有培养前途的干部苗子，对这样的人，不着眼于长远，作更高的要求，又可能是毁了明天担负更大责任的人才。当然，严有时可能使一些同志不理解，不满意，但他们一旦觉悟过来，会从心底感激领导。批评了先进、典型人物的缺点错误，也可能一时造成议论纷纷，似乎榜样不那么高大了，但是应当相信群众能够全面地看问题，相信实事求是更能赢得群众。“揭短益善，护短永愚”。这个道理值得一切作领导工作的同志深思。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
