〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士热血洒战场我们青春献边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安两千多应届大学毕业生要求到边疆去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛新民/崔振昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛新民、崔振昭报道：高校毕业分配前夕，老山前线部队派出英模报告团，向西安地区部分高校做汇报，在大学生中引起强烈反响。“战士的热血洒战场，我们的青春献边疆”的口号，变成应届毕业生选择人生道路的行动。截至6月27日，已有二千六百余名大学生申请到边疆去，到祖国最需要的地方去。
    去年12月，老山前线某部与西安四十三所高等院校开展了“共建四化大业，共做四有新人”活动。半年多来，他们通过书信往来，沟通了感情，加深了理解，鼓舞了斗志，涌现了不少先进典型。最近，老山前线某部派出七名战斗功臣向西安地区大学生汇报了他们在前方杀敌卫国的事迹，强烈震撼了大学生的心扉。临近毕业分配前夕，陕西师范大学二十四名应届毕业生向全国大学生发出倡议，倡议说：祖国的需要就是我们的追求，战士的热血洒在战场，我们的青春献给边疆！在他们的倡议下，这个学校已有三百名毕业生向党委递交了自愿到贫困落后边远地区建功立业的申请书。
〖-ZW/正文〗
