〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗130名红军老战士教育子孙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根黄土地建设新延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨川/李顺午〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王巨川、李顺午报道：落户陕北的一百三十名长征红军老战士，教育子孙扎根黄土地，同延安人民群众一道艰苦奋斗，为改变老区的贫困面貌作贡献。7月7日，延安军分区将他们的事迹材料印发全区，号召指战员向他们学习。
    这些来自江西、湖南、湖北、安徽、四川、云南等南方省份的红军老战士，当年北上抗日，历尽艰难险阻，许多人在战争年代流血负伤，就地在陕北安了家。几十年来，大部分人一直工作、生活在陕北的贫困农村，同延安人民一道艰苦奋斗，为建设延安作出了贡献。如今，他们都已年愈古稀，不仅自己继续为人民献余热，还教育子孙后代扎根黄土地，建设新延安。老红军周少文原籍在云南省风景如画的滇池边，1949年退伍到延长油矿工作。目前，他的五个子女都留在陕北。大儿子周志平从部队复员时曾打算回云南故乡去。周少文多次给儿子去信，教育鼓励他回到了陕北落户。三儿子周志新当井下采油工，多次被评为先进生产者。住在延长县胡家村的红军老战士郑生艮，是1943年精兵简政时转入地方工作的。他拖着负伤致残的瘸腿，当了三十多年农村基层干部，独生女儿郑铃喜一直生活在农村。女儿觉得这里生活比较苦，提出要回四川老家去。郑生艮耐心地开导女儿：“你生在延安，长在延安，应该热爱延安。”在他的教育下，女儿安心留在陕北农村，担任了村里的接生员，在偏僻的山乡走村串户为群众服务，光荣地加入了中国共产党。
    在红军老战士的教育培养下，他们的子女中，有的担任了农村基层干部，有的成为商品生产专业户，有的刻苦自学，成为开发老区的宝贵人才。住在柳村乡虎头峁村的红军老战士王润祥的女儿王玉兰，从当农村幼儿教师开始，刻苦钻研，自学考上了洛川师范专科学院，毕业后又回到农村小学，献身老区教育事业，被评为先进工作者。王润祥的儿子王虎伟一直从事农业生产，发展饲养业，走上勤劳致富道路。为了帮助更多的群众脱贫致富，住在富县直罗镇的红军老战士郑连森的儿子郑安民，办起了全县唯一的针织厂，生产五十多种产品，不仅在延安城乡畅销，还进入了西安、兰州市场。
〖-ZW/正文〗
