〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国民议会国防和武装部队委员会主席弗朗索瓦・菲荣七日在结束对乍得的访问时说，乍得总统哈布雷希望“食雀鹰行动”延续多久，这一行动就将继续多久。今年二月，在乍得政府的阵地遭到乍得反对派“民族团结过渡政府”武装力量攻击后，法国政府应乍得总统哈布雷的请求，向乍得派遣了一千多名法国军人，以进行以空中活动为主的“食雀鹰”行动。
    英国工党调查局七日公布的一份报告指出，英国武器和军事装备生产在英国工业总产值中所占的比例已由一九七九到一九八○年度的百分之八点二上升到一九八四到一九八五年度的百分之十三点一。自一九七九年以来，英国国防部的开支增加了百分之四十。
    苏联领导人戈尔巴乔夫七日同法国总统密特朗举行首次会谈，着重讨论了停止军备竞赛问题。会谈中，戈尔巴乔夫解释了苏联最近提出的关于使国际局势正常化的建议，希望法国能在促进停止军备竞赛方面发挥作用。法国希望美苏在军备竞赛方面克制。
〖-ZW/正文〗
