〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就余铁民受贿案发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部更遵纪守法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》7月9日就上海市依法宣判余铁民受贿一案发表评论员文章。文章摘要如下：
    在各级党政领导机关中，都有一些工作人员，虽然不是主要领导干部，但是分别在某一方面担负着重要的工作，是领导同志的助手，受到领导同志的信任和重用，下级机关的同志对他们尊重。正是因为这样，这些同志特别需要严以自束，否则就可能忘乎所以，越权违纪，个别人甚至会触犯刑律，堕落成为犯罪分子。余铁民案和其他一些类似案件表明，当前社会上的一些不法分子为了达到罪恶目的，往往在领导同志周围工作人员身上找缺口、打主意，而且有的确实得逞了，这是一个十分值得警惕的问题。
    当然，在我们的机关工作人员中，象余铁民这样的人毕竟是极个别的，绝大多数同志有理想，守纪律，兢兢业业，埋头苦干，甘当无名英雄，为党和人民的事业做出了宝贵的贡献。领导同志工作的顺利进行，领导机关工作的有效运转，有他们的一份功劳。但是，也应当看到，官僚主义、以权谋私、只讲关系不讲原则、自由主义等等不正之风在机关干部中也有所反映，这些都是需要防止和克服的。不正之风与违法犯罪行为虽有区别，但其间没有不可逾越的鸿沟。“千里之堤，溃于蚁穴”。不断加强党性锻炼，主动发现“蚁穴”，堵塞“蚁穴”，才能立于不败之地。
    余铁民案应当引出的另一个教训是：我们的领导干部对机关干部，特别是自己身边的工作人员要严格要求。一般来说，选到领导干部身边工作的同志都是可靠的、优秀的，对他们充分信任、放手使用是对的；但是他们毕竟不是生活在真空里，在形形色色的不正之风薰染下，思想也可能发生某些变化，所以对他们切不可放松要求，切不可放弃必要的督促和检查。最可靠的部位，如果失去警觉，也有可能变成最薄弱的环节。这是古今中外许多惨痛事件的教训，我们应当引以为戒。
〖-ZW/正文〗
