〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男篮锦标赛预赛形势趋于明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三组中美国队三战三胜，意大利队两战两胜，可望取得前两名。波多黎各队虽然一胜一负，但由于第一天战胜了联邦德国队，为争取小组第三名创造了有利条件。中国队今天轮空，头两场虽然败北，由于是输给美国和意大利队，仍有可能争夺小组第三名。明天中国队对波多黎各的比赛将是关键的一仗，如失败就将失去小组出线权。联邦德国一胜二负，科特迪瓦两战皆负，两队很难取得出线权。
    第一组中西班牙队三战三胜，已稳获小组出线权。巴西队两战两胜，取得出线权困难也不大。另一个出线的可能是两胜一负的希腊队。这一组法国、巴拿马和南朝鲜队都是两战两负，争夺出线权可能性不大。
    第二组中，苏联队三战三胜，可望获小组第一。乌拉圭队和澳大利亚队都是一胜一负，以色列队两胜一负，这三队都有机会取得小组第二、三名。古巴和安哥拉队都已连负两场，处境不利。
    第四组中，南斯拉夫队三战三胜，加拿大队两战两胜，可望夺得小组第一和第二名。阿根廷队一胜一负，是小组第三的有力争夺者。荷兰队一胜两负，争夺前三名出线权也还有一线希望。新西兰队和马来西亚队实力较弱，没有可能出线。
〖-ZW/正文〗
