〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱西北扎根基层建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部子弟宋晓明被誉为六盘山上一云杉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/何斌华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安晓平、何斌华报道：兰州军区某团教导员宋晓明入伍十七年来，安心基层工作，六次荣立三等功。最近，军区李宣化政委称赞他是“扎根六盘山上的一棵云杉”。
    宋晓明的父亲是部队一位领导干部。他当战士时，父亲的所在单位，曾为他联系到一个去南京上大学的名额，但宋晓明回信对父母说：“这里的营房，是我和同志们一砖一瓦建起来的。路旁新栽的几万棵树，也留下了我们的汗水。尽管冬天冷到零下三十度，一年风沙扑面，常常看不上电影，但我们的生活是充实的。我是军人的儿子，献身国防是我们两代人的共同追求。”提干后，他又放弃了一次调回南京的机会。他热爱本职工作，当排长，被评为优秀干部；当指导员，被评为“优秀政治干部”，党支部被树为“先进党支部”。
    1985年7月，宋晓明从石家庄高级步校毕业。当时，他有三个去向可供选择：一是回南京老家工作，二是到西安一所军事院校工作，三是在石家庄高级步校提职留用。宋晓明毅然返回自己洒过汗水、付出过辛苦的驻西北的老部队。
    宋晓明不计较个人得失，一心扑在工作上。5月份，在各项工作评比中，他所在的一营的训练、两用人才培养、文化工作、后勤管理、绿化部获得全团第一名。
〖-ZW/正文〗
