〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营呼唤摄影技术指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军摄影函授学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对一些函授学校信誉下降的状况，解放军摄影函授学校还是如期开学了。
    建校的人有自己的主见。一个团有三四十部照相机，不少连队有业余摄影小组。这表明：绿色的军营在呼唤摄影技术指导。有技术和人才优势的解放军画报社，决心挑起为全军培养军地两用摄影人才的重担。
    函授学校开宗明义：只教技术，不发文凭，服务至上，质量第一。从校长到教员，都是中国摄影家协会会员，其中许多人还上了《中国摄影家辞典》，这对学员有吸引力；函授学校收费比同类学校低，教材通俗易懂，这又颇得摄影界好评。
    当然，学员们最关心的还是：学校对学员负责任吗？能学到东西吗？实践作出的回答是肯定的。函授学校自去年9月开办以来，坚持挂号邮寄教材，丢失有补；为两千多名学员回信解答疑难；对学员的每一张摄影习作都作了批语。学员普遍反映：日见长进，没有白学。他们在《解放军画报》、《摄影指南》上发表一百一十一幅摄影作品，有的还选入挂历。
    函授学校靠信誉赢得声望。现在，他们有一支五千多人的分散在全国各地的学员队伍。司令员、市长、讲师、战士，各阶层都有人加入学员行列。眼下，这个学期还没结业，已经有数千人来信要求参加新学期学习。
    一个星期天的上午，记者来到函授学校。几位老师正在加班改写教材。听明来意，他们拿来厚厚的一叠来信，又抱来一堆画报、教材，“你自己看看吧，听我们说不行，要听学员的。”说完，他们又各忙各的了。
    一封封来信，倾注了学员对函校的敬意。云南某部六十九分队战士张学军家庭受灾，个人负债。函授学校了解这个情况后，体谅他的特殊困难，免费给他寄去了教材。他感动地说：“这是我难忘的一件事啊。”山东长岛某部六十七分队指导员臧烟青把学到的知识传授给战士，在连队成立了摄影小组。他在信中说：“我既是老师您的学生，又是战士的老师。”驻四川某部五十三医院女护士朱琥，先后给函授学校寄来三十二张习作照片，每次都收到老师寄去的讲评意见。她在函授学校的指导下，摄影技术长进很快。她抓拍的“女护士为婴儿吸痰”的照片，发表在《解放军报》第一版。
    唯有为学员服务的函授学校才能得到学员的信赖。象朱琥一样，许多学员都得到老师的切实的帮助。有的寄来照相器材英文说明书，老师们尽力为他们翻译好；有的写信询问买什么照相机好，老师不辞辛苦一趟趟地跑商店，为学员当参谋。云南化工配件厂工会干部周明华在来信中写道：“你们是一所真正让我们学到知识的学校，这同社会上某些以赚钱为目的，哄骗学员的学校形成了鲜明的对比。我周围的许多同志都很羡慕我，表示要参加第二期学习。”在这里特别值得一提的是，函授学校和前线战友的那种特殊感情。云南前线某部一等功臣周慎辉参加英模报告团到北京作报告期间，专门到函校报名参加学习。年过半百的冯老师把小周领到照相馆照相。之后，又帮小周取出相片，一张贴在学员注册卡片上，一张寄给小周，一张寄给小周家里。小周没有辜负老师们的期望，他从前线寄来的作品《山清水秀》被发表在《解放军画报》上。黄木林，也是战斗在老山前线的一名学员。他很长时间没给学校寄习作照片了，老师们十分着急，连忙写信询问。然而，黄木林却再也看不到这封充满深情的来信了。他的战友含着热泪，给函授学校回信说：“黄木林同志已牺牲了，他死得很壮烈，是为掩护战友而献出生命的。在战斗前他还说过，我参加函校以来，还没给学校寄过习作，我一定要在战斗中拍出几张象样的照片，使我成为学员中的佼佼者。没想到，他牺牲了，我请求您把有关的材料寄到他家里。”
    我模糊的视线慢慢地从这封信上移开，一排苍劲的大字映入我的眼帘：“祝解放军摄影函授学校开学”，“摄影函授，利兵利民”，“努力学习、共同提高”，“摄影艺术添新秀，桃李芬芳满军营”，“学一技之长、育两用人才”。一年前的这个时候，中央军委领导同志杨尚昆、杨得志、余秋里、张爱萍、洪学智给画授学校的题词，不正是他们所遵循的办校方针吗！
    函校的老师们没有沉浸在赞扬声中。函校负责同志特意拿给我一份传阅件。这是驻河南某部一个学员寄来的批评信。他为自己两个月没收到学刊而生气。现在，这个差错已经纠正了，但是学员的批评是不能忘记的，因为他们正在创办一所可以信赖的函校。
    函授老师在精心编写教材。
    及时处理学员来信。
    工作人员仔细查对学历地址。
    摄影： 秦德禄
〖-ZW/正文〗
