〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿笑的艺术逐步繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时期，电视屏幕上的相声节目实在太少。相声既然是我国的一种特有的艺术形式，源远流长，群众基础深厚，观众面十分广泛，如今优势哪里去了？最近，中央电视台利用周末和星期日的黄金时间，向全国现场直播两场相声邀请赛的决赛，令人耳目一新。观众感谢中央电视台做了一件好事。
    相声以比赛的形式展现在观众面前，汇集了不少相声段子和演员，这就为推出一批新作和一些新人创造了条件。既丰富了电视节目，又对繁荣相声艺术起到促进作用。
    众所周知，相声是一种擅长讽刺的艺术。由于相声艺术参与生活，反映生活，又必须掌握讽刺艺术的手段，因而难度较大。一段脍炙人口的相声，能够广为流传，令人难忘。它的题材、笑材以至只言片语往往经过千锤百炼、字斟句酌才有可能在观众心中引起共鸣，让人或捧腹大笑，或哈哈一乐，或发出会心的微笑。
    这次相声邀请赛一个比较突出的特点是作品具有一定的时代感和深度。正面歌颂型的作品占有一定比重。特别是以老山前线指战员自卫作战为题材的段子，或内容涉及到前线生活的段子，在参赛作品中占了较大的比重。例如部队作者创作的《假话真情》（二等奖）和反映部队生活的《一筒罐头》（优秀奖）。其它如《洗礼》（三等奖）、《花的礼赞》（优秀奖）等等，都闯进了决赛圈并获奖，这很不容易。因为歌颂型较讽刺型作品，不论创作和表演毕竟难度更大一些！参加这次比赛的讽刺型作品大多都能与时代合拍，有的讽刺文山会海，有的挖苦陈规陋习，有的讥笑说空话大话，有的讽刺当前社会上存在的行业不正之风，讽刺打击压制人才，投机倒把，坑害消费者……一等奖《武松打虎》、二等奖《包公传奇》、三等奖《驯马专家》和《八戒贬悟空》、优秀奖《生财之道》等就是这样一批作品。它们能够抓住发生在人们身边的、生活中接触到的题材和语言加以提炼加工，夸张处理，使之形象化，收到了较好的艺术效果。
    这次邀请赛的另一个特点是以中青年演员为主。比赛以推出新人为主要目的之一。虽然许多知名度较高的相声演员没有参加比赛，但从获奖者的情况来看，还是比较乐观的。不少新人脱颖而出，崭露头角。一、二、三等奖中，都有年轻相声演员。一些刚从业余队伍转入专业队伍的新秀赢得了观众和专家的好评，获得较高名次。后浪推前浪，相声要繁荣和发展，需要更多的创作和表演人才！
    这次相声邀请赛也反映出一些问题。如，大多数参赛作品都是演员自己创作，有一定的局限性，这反映出目前缺少相声创作的专业队伍；相声段子中没有十分突出的上乘佳作，缺乏能广泛流传的相声语言；演员表演的功底不够；说、学、逗、唱中唱的偏多，因而节奏不够明快，难以突出相声妙语联珠的特长。
    尽管如此，邀请赛还是成功的。人们期待着相声艺术能通过这种类型的比赛而逐步走向繁荣。
〖-ZW/正文〗
