〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一方面军开始第三次反“围剿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石政府对红一方面军和中央革命根据地的第二次大规模“围剿”失败后，蒋介石自任“围剿”军总司令，又调集三十万人的兵力，采取“长驱直入”的方针，于1931年7月1日开始进行第三次大规模“围剿”。
    红一方面军三万人左右，在以毛泽东为书记的临时总前委领导下，决定继续实行“诱敌深入”的方针，主力部队于7月10日前后从闽西北出发，绕道千里回到赣南兴国西北集结。蒋介石发觉这一情况后，立即以其进入我根据地的主力十几个师，妄图将红军消灭于赣江东岸。红军采取了“避敌主力，打其虚弱”的方针，在兴国的莲塘、永丰的良村、宁部的黄陂，歼灭了一批敌人。敌人发觉红军主力东去后，从8月9日起，采取密集的大包围姿势，接近了红军的集中地君埠以东君岭脑地区。为了调动和加深敌人的疲惫，9月初红军转移到兴国一带休整待机。当敌人发觉再向西边时，红军已休整了半个多月，最后乘敌人退却时，狠狠地予以打击。这次战役共歼敌三万余人，缴获长短枪一万四千八百余枝，机枪一百七十五挺，迫击炮五十五门，马四百余匹。
    第三次反“围剿”胜利后，敌人在一个较长时间内处于守势，红军转入进攻，使中央革命根据地的赣南、闽西两部分完全联成一片，并进一步得到巩固。
〖-ZW/正文〗
