〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件艰苦不忘为战士成才铺路二连六年出了二十七名大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜思源/马德居〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区某防化团/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜思源、马德居报道：兰州军区某防化团二连六年来，先后有二十七名干部战士考取了军事院校，被人们称为“大学生的摇篮”。
    二连常年驻守在人迹罕至的浩瀚戈壁沙漠里。在恶劣的自然环境和艰苦生活条件下，连队没忘记为战士成才铺路，采取多种措施，为战士补习文化。新兵入伍后，就进行摸底考核，全面掌握新战士的文化素质。对文化基础好的战士重点帮助，有针对性地进行辅导。连队把文化程度低的战士编为普及班，然后根据学习情况逐步升级。他们还采取辅导与自学相结合等多种学习形式，发挥每个战士的主观能动性，同时针对学习中的难点，请地方老师协助开办短期文化培训班，集中解决疑难问题。为给战士提供良好的学习条件，他们用生产收益金购买了三百多册图书资料和大中专教材，腾出三间住房办起了文化学习专修室。此外，二连还和全国一些高等院校建立了联系，把广泛收集的学习资料油印后发给每个战士。
〖-ZW/正文〗
