〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立远大理想献身飞行事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某团搞好整党教育的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：航空兵某团紧密结合实际把理想教育具体化，他们的经验，对正在整党和已经搞过整党的单位，都是有借鉴意义的。
    整党的一个主要目的，是通过教育使党员树立共产主义的远大理想和坚定信念。要达到目的，理想教育必须有对性，敢于和善于回答现实生活中的各种问题；要让大家敞开思想，通过群众讨论的方法进行自我教育。只有这样才有说服力，收到实际的效果。理想教育是一项长期的任务。各单位在整党中要认真搞好，整党之后，也要常抓不懈。
    空军航空兵某团是一支有光荣历史的部队。在抗美援朝和国土防空作战中，曾击落击伤敌机四十七架，荣立集体二等功。在对外开放、对内搞活的新形势下，怎样发扬部队的光荣传统，把空勤队伍建设成忠于党、忠于人民、忠于祖国的战斗集体，把飞行员培养成“四有”新人？在整党中，这个团党委紧紧围绕“献身飞行事业”这一主题，对飞行员进行多侧面的理想教育，收到了好的效果。
    一、正确认识飞行中的艰险，把本职工作作为实践共产主义理想的战斗岗位，树立坚定的飞行事业心
    这个团党委认为，由于受各种因素影响，飞行难免有一定的危险性。在整党中，党委组织飞行员认真学习党章，重温入党誓词，进行党的纲领和党员标准的教育，使大家认识到，作为一个共产党员，从入党那天起，就要立志为实现共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切；作为一名飞行员，就要在空勤岗位上干一番事业，树立坚定的飞行事业心。为此，团党委给飞行员上传统课，讲本团老一辈飞行员发扬不怕流血牺牲的革命精神，与敌机展开英勇顽强搏斗的事迹，还组织他们观看老山前线作战英雄事迹录相，使大家受到深刻教育。飞行员们表示，要以党员标准严格要求自己，向英雄们学习，热爱飞行事业，刻苦学习飞行技术，以实际行动为团史谱写新的篇章。新飞行员钱科峰在航校时，亲眼看见一位战友在学跳伞中出事而牺牲。刚到部队时，他的飞行技术一般。在整党中他认识到，理想不是空的，一定要体现在做好本职工作上。他把斯大林关于“飞行员是一种把意志、性格以及冒险能力集中于一身的人”的名言抄在笔记本上，经常以此鞭策和鼓励自己，飞行技术有明显提高。今年1月10日，他驾机飞低空特技课目，飞机离地后右轮突然脱落。他得知险情后，坚定沉着地操纵飞机，在指挥员的正确指挥下安全着陆，荣立三等功。整党期间，团里有十二名新飞行员地面苦练，空中精飞，提前两个月完成了训练任务，保证了飞行安全，受到军区空军的表扬。
    二、正确处理婚姻、家庭问题，把人民的幸福置于个人幸福之上，树立“以飞行事业为重”的思想
    近几年来，每年都有一批新飞行员到这个团接受改装训练，大多数同志都能集中精力飞行，但也有少数同志过早、过多地考虑个人婚姻问题，分散了训练精力。为了帮助他们摆正“成家”与“立业”的关系，团党委除了做好经常性的思想工作外，还在整党中专门进行教育。赵政委给大家讲了“树立革命理想，正确对待婚恋问题”一课；团和大队的其他领导分头找新飞行员谈心，要求他们趁年轻时抓紧学习飞行技术，自觉做到晚恋晚婚。对已经完成改装训练任务、到了婚龄的飞行员，党委教育他们树立正确的恋爱观，帮助他们解决好个人问题。整党以来，有几位年轻飞行员在恋爱过程中遇到挫折，都能正确对待。三大队飞行员汤智勇今年二十七岁，在湖南老家有个对象，女方要求他在两年内转业回家，不然就“吹”。汤智勇坚定地表示，不能因恋爱失志，宁可对象吹掉也不放下驾驶杆。
    由于飞行工作的特点和战备训练的需要，已经成家的飞行员，不能象地面干部那样有较多的时间和精力照顾家庭和教育子女。对此，团党委在整党中，着重教育已婚的飞行员正确处理“家事”与飞行的关系。三大队飞行员徐建华在精简整编中，半年时间换防两次，搬了三次家，从生活条件比较好的大城市调到了条件差的县城，但他没有怨言，愉快地服从组织的决定。
    三、正确对待职务问题，把个人发展与部队建设大局结合起来，自觉服从飞行事业的需要
    整党前，有的同志在职务上存在着攀比现象。整党中，团党委针对这一问题，对飞行员进行全心全意为人民服务的根本宗旨教育，大力表彰讲理想，顾大局，正确对待职务的好党员和先进个人。在整党对照检查阶段，大家以党员标准为依据，严格检查自己，原来对职务问题考虑较多的飞行员说：不论是当飞行员还是当飞行领导干部，都是人民的勤务员，衡量我们为人民作出的贡献，不是以职务高低论大小，而是要看自己是否热爱飞行事业，完成任务怎么样。这个团有九名营以下飞行干部，比一些同期入伍的同志在职务上相差几级，但都能正确对待。王副大队长是1965年入伍的老飞行员，开始，家属对他的职务低有意见，他说：“个人主义是无底洞，想个人事多了想飞行事业就少了，我们只能在飞行事业上比贡献，而不能在职务上搞攀比。”到今年初，他已安全飞行一千五百小时以上，荣立二等功。
    四、正确对待飞行待遇，自觉树立共产主义物质利益观
    随着经济形势的发展和飞行制度的改革，飞行员的物质待遇有了一定的改善，但是有少数同志不能正确对待飞行待遇，一度出现过争起落、争飞行场次的现象。整党中，团党委引导大家正确对待物质利益，自觉培养共产主义品德。一是通过算细帐，讲明国家为培养一名四种气象飞行员，要花上百万元，现在，我们国家底子薄，经济还不富裕，拿出这么多资金培养飞行员是很不容易的，飞行岗位光荣，飞行员应多向党和人民奉献。作为个人，决不能把学到的本领作为向组织要待遇的资本。二是教育飞行员同在南疆昼夜蹲“猫耳洞”的战友比，同在部队工作的地面干部比，认清党给飞行员的物质待遇是比较高的，应该知足。作为共产党员，要有崇高的理想和远大的奋斗目标，自觉为党和国家多做贡献。三是解剖本团和兄弟部队发生的个别飞行员犯错误的典型事例，教育大家加强思想修养，自觉抵制“一切向钱看”等腐朽思想的侵蚀。
    通过整党，这个团军政素质有了新的提高。到5月下旬，全团年度训练时间指标达到了60％，全团已经连续六年零十一个月保证飞行安全。
    空军整党办公室
〖-ZW/正文〗
