〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是反映第一次国共两党合作历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一次国内革命战争展览正式展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国近代军事史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览突出反映了孙中山先生继辛亥革命之后，为推翻北洋军阀的黑暗统治而进行的不屈不挠的斗争。对其率师北伐，确定联俄、联共、扶助农工的三大政策，创办黄埔军校，平定广州商团叛乱以及应冯玉祥等邀请北上等重大史实，均作了充分反映。
    展览以大量资料、图片表明，无论是国民革命运动、黄埔军校的创办、国民革命军的建立、统一广东的战争，还是北伐战争、最后打败北洋军阀，都离不开革命的统一战线，都是国共两党合作的结果。
    陈列实事求是地皮映了北伐战争的全过程及各个战场、各种力量在全局中的地位与作用。1928年南京政府的北伐和东北易帜，陈列中作了如实的反映；对中国国民党、国民政府和国民革命军主要领导人如廖仲恺、蒋介石、胡汉民、许崇智和何应钦等在历史上的活动，也作了客观的介绍。
    “第一次国内革命战争展览”，展出面积一千多平方米，有珍贵文物、照片五百件，大量的珍贵文物令观众驻足。其中有孙中山给粤军总司令许崇智的亲笔信；孙中山论述“革命非认俄为师断无成就”的手迹；有中国共产党中央委员会指示各级党组织帮助改组中国国民党的通告；李大钊代表加入国民党的共产党员在国民党第一次全国代表大会上发表的意见书；有中国国民党第一次全国代表大会宣言；有黄埔军校第一期同学录和毕业证书；有四军独立团团长叶挺的军帽和指挥刀；有宋庆龄1927年7月发表的声明等等，许多文物是首次向观众展出。
    军博负责人称，比较全面地介绍北伐战争的全过程，在我军还是首次，是军博继去年调整充实《抗日战争馆》之后，在陈列内容上的又一较大变动。有关部门和专家、学者认为，展览体现了中国共产党实事求是的路线，如实地反映了历史。黄埔军校同学会副会长郑洞国说，展览全面、客观，体现了共产党的大公无私，对历史负责。
    据悉，台湾方面对纪念北伐誓师六十周年亦很重视，其军史馆将举办展览，并发首日封。
〖-ZW/正文〗
