〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村头喇叭响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百姓生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嘀――”
    听见汽车喇叭响，游四老汉慌了手脚，忙不迭把饭菜摆到桌上，迎接女儿凯旋。
    一阵风儿把玉妞送进了屋。她瞅一眼桌上的饭菜，随即响起一串银铃般的话：“哟，爹，你真成了家庭‘主男’了！”她把太阳帽推到脑后，摘下墨镜挂在领口上。
    女儿一边吃，一边说笑；爹一边吃，一边张着耳朵，不时讨好地点头。在这个家里，女儿是明珠，是外交部长；爹倒象慈祥的老娘，一个好的后勤。
    “爹，阿水哥正忙活，还没吃饭，我给他捎去点儿。”玉妞不知啥时候摘的两张绿鲜鲜的荷叶，包了两个饭团，三条小鱼。
    “就是……村西头老赵家的三小子？哼，听那口南腔北调就心烦！”
    玉妞“扑哧”一笑：“人家那是普通话，象你这老土话，出去谁听得懂！”
    游四老汉不喜欢阿水是有原因的。阿水聪明好学，和玉妞要好；要是不去当兵，满可以成为万元户。可是他一当兵就是三年，到头来别人致了富，他却两手空空，只落了一口南腔北调。
    玉妞草草吃了一点，便操起荷叶包匆匆走出门去。她回头给屋里扔下一句话：“爹，阿水哥说咱们家汽车有毛病。”
    “毛病？听他的，他小子懂个啥！”老汉气得跳起来。“信不信由你。人家是部队培养出来的两用人才，懂！这是台旧车，到时候趴了窝，我可管不了！”
    “你……”老汉恨得牙巴骨发颤。但玉妞晃着手里的荷叶包，轻盈地飞走了。老汉不放心，赶上去冲女儿的后脑勺叮嘱：“别听那小子的鬼话！”
    太阳转到西边去了，东湖洼沐浴着金辉流霞。雾霭从湖面升起，朝村里飘浮过来。一群湖鸭扭动着肥胖的身子，寻找着各自的家门。
    游四老汉象热锅上的蚂蚁，一直在院子里转悠，不时冲村头张望，尖着耳朵听有没有喇叭响。唉，今儿中午不该对玉妞发火。不过那个赵家小子着实可气，把个温顺听话的玉妞，拐带得神魂颠倒。他在村里办什么“青年之家”，什么夜校，给运输专业户讲汽车修理。笑话，自个儿买不起汽车，倒为人家操心！
    “嘀嘀――”
    游四老汉的眼睛一亮，那是他家的汽车喇叭声。他听熟了，就象听熟了玉妞的哭声和笑声一样。他扔掉烟屁股，兴冲冲朝村头迎去。哈哈，要是赵家三小子听见这两声喇叭响，脸不臊成猴屁股样才怪哩！老汉很得意，一个下午的闷气被这脆脆的笛鸣驱散了。他的脚下生了风，心里淌着一溪蜜，恨不得唱段花鼓戏。
    村头公路边的大柳树下，停着一辆汽车。老汉看清了，正是他家那匹灰色铁马。怎么，玉妞那丫头呢？定睛细看，汽车底下，露出四条腿。俩人还在说话。那细声银嗓，分明是玉妞；那南腔北调，正是他娘的赵家三小子。“糟！”他恼羞成怒，眼里冒火，从柳树上折断一根锨把粗的树枝，堵住汽车底盘喝道：
    “赵家三小子，给老子滚出来！”
    “爹，发啥火？要不是阿水哥给调试后轮制动，今儿个怕是你见不到我了。”细声银嗓呛得人发噎。
    “四叔，您来看，毛病就出在这里。”南腔北调并不难听。
    “天呐！”游四老汉蹲下身手看去，那根柳木棍子抛出了老远……
〖-ZW/正文〗
