〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房鸿先等八名退伍战士兴办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“复退军人综合服务站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房鸿先1984年退伍回到中卫县后，看到许多回乡的退伍军人两用人才由于受各种条件的限制，不能很快发挥作用，便联合另外七名退伍军人在县政府的支持下，采取自筹资金、村队入股、私人带资和民政部门扶持的办法，集资十三万六千多元，办起了这个专为两用人才铺路搭桥的综合服务站。
    “服务站”招收了本地退伍军人、现役军人家属等三十四名职工，经营服务站所开设的旅社、饭馆、商店等，然后再从营业额中抽出资金，为退伍军人两用人才做好服务工作。一是积极与当地企事业单位联系，做好退伍军人两用人才推荐工作。二是为退伍的战友做好业务、技术和生产咨询工作。服务站从今年4月初开业至6月下旬，已为二百多名退伍军人提供了各种服务，并免费向全县退伍军人提供人才、生产和商品流通等方面的信息。
〖-ZW/正文〗
