〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星传信息天涯若咫尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国内卫星通信网开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 （记者潘善棠、张锦胜）国务院副总理李鹏在今天我国国内卫星通信网开通仪式上和新疆自治区负责同志通电话时，得到清晰的回答：使用卫星进行通信传送，“这真是一个历史性的转变。”
    利用卫星转发器将北京、拉萨、乌鲁木齐、呼和浩特、广州连接起来的国内卫星通信网初步建成，标志着我国通信现代化进入了一个新的里程。李鹏副总理在为开通仪式剪彩后，代表国务院对这项成就表示祝贺。
    李鹏在讲话中肯定发展卫星通信对我国现代化建设的必要性后强调指出，目前我国卫星地面站的数量还很少，现有的远远不够用，还要进一步发展。他说，我们不仅要建设大型卫星地面站，还要大力发展小型地面站，要让更多的城市、厂矿能利用上卫星通信技术。在卫星通信网的建设方面，要立足于国内，要逐步使设备国产化，降低生产造价，这样才能促进卫星通信事业更快地发展。
    历时近两年时间建成的这个国内卫星通信网，是通过租用和购买国际通信卫星组织在印度洋区域上空的卫星转发器组成的，它可以覆盖我国的全部版图。用这种同步卫星作信息传输接力站进行各地面站之间的通信，可保持昼夜二十四小时不间断工作，进行电视节目、电话、电报和传真通信的传送。
〖-ZW/正文〗
