〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年纯棉布生产突破四十亿米大关
    今年一至六月份，我国纺织业生产的纯棉布突破四十亿大关，达到四十四点六七亿米，比去年同期增长百分之二十八点三，成为我国轻纺产品中，增长幅度最大的品种之一。
    华东师大两名青年数学家成为博士研究生指导教师 华东师范大学三十四岁的数学家郑伟安和三十五岁的肖刚，最近经国务院学位委员会学科评审组通过，被确定为博士研究生指导教师。
    北京人已吃了一亿多公斤西瓜
    今年夏季，北京的西瓜来得早，来得多，价格也比较便宜。截至七月七日，北京人已吃了一亿多公斤的西瓜。
    优秀记者仓夷烈士纪念碑亭在大同县落成
    优秀记者仓夷烈士纪念碑亭近日在山西大同县党留庄村落成。
    仓夷曾担任过《晋察日报》记者、新华社记者和编辑、新华社特派记者等职务。一九四六年七月，被国民党特务暗杀在大同县马连庄附近。
    世界人口估计已达五十亿
    美国世界人口研究所发表的一份报告说，今天的某个时刻世界人口将达到五十亿。这个研究所估计，世界人口每四至五天就要增加一百万，每年增长约八千五百万。在过去三十五年里，全球人口增长了二十亿，预计今后三十五年，人口将增长三十亿。
    美国查明“大力神”和“三角”式火箭爆炸的原因
    据《华盛顿邮报》最近报道，今年上半年，美国“大力神”和“三角”式火箭发射引起爆炸的原因已经查明。消息说，调查证明，爆炸的原因是孤立的，无联系的，也是无法预料的。
    菲律宾“马尼拉宾馆”事件已告结束
    当最后一批支持托伦蒂诺宣称为菲律宾“代总统”的一百八十名士兵七月八日悄悄离开马尼拉宾馆向政府投降之后，七月六日发生的“马尼拉宾馆”事件已经结束。士兵离开宾馆后，立即乘卡车回到他们在邦板牙的兵营。数百名前总统马科斯的支持者也已走出宾馆。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
