〖ZQ/总期〗10407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军八个月的大学生为什么要求转业？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养/调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道提出了一个十分重要的问题。随着形势的发展，部队的大学生干部将会越来越多。我们常说知识就是战斗力。但是，部队花名册上增加了若干有知识的大学生，并不等于部队的战斗力就已经提高了。关键在是否把尊重知识、尊重人才的口号真正落到实处，充分发挥他们的作用。怎样看待大学生干部，怎样调动他们献身国防事业的积极性，这些问题都需要从理论和实践上作出回答。希望大家就此发表意见，提供经验。
    ――编者
    大学毕业生韩素芳参军八个月，就要求转业，有同志还对他表示同情。这是咋回事？
    韩素芳是河北工学院内燃机专业学生，毕业后报名到装甲兵技术学院学习一年，1984年7月分配到北京军区某坦克团三连当排长。韩素芳干得不错，挺泼辣，有见解，敢讲话，他给团长写过七项改革建议，其中有四项被团里采纳。有人说小韩是块好材料。但是韩素芳并不安分守己。他不断申请调换工作。从连里、营里找到团里，其理由很简单：学的东西用不上，时间一长荒废了，国家白白培养了。有关领导找他谈，不但没说服他，倒有些被他说服了。
    去年3月30日这天，韩素芳到部队已经八个月了。早晨起床，他把排里的钥匙和当月发给他的工资，连同配发的一些物品清点后收拾好，留下事先写给团长的一封信，走了。
    信上说：“部队应该是最讲效率的，但我的工作调动问题申请这么长时间了，至今无音信，我只好走了。部队的东西我全部留下了，请你们给我办转业手续，办好了通知我来取。”
    韩素芳留下的信，在团首长手里传看着。他们在思考一个问题：军营为什么留不住大学生？
    教训找了若干条，其中最主要的是对大学生干部看法不全面，使用不当，没有充分发挥他们的专长。一讲起大学生干部，就是不会带兵，需要锻炼；安排工作，对他们强调服从组织分配多，考虑专业对口少。虽然作为一个团的单位，要使他们所学的专业完全对口有一定难处，但尽量安排他们干和自己的专业相近的工作还是可以办到的。留人要留心，大学生干部的心思就是用自己的专业知识为国防现代化建设服务。部队只有用其所长，他们才能够安心部队工作。
    韩素芳又被部队“请”了回来。他承认私自离队是错误的，给行政警告处分，他接受了。但在部队要搞本专业这一条，他一点都不松口。团里将他暂时借调到团技术处，搞坦克整车封存的技术革新。这项革新是总参有关部门交下的任务，据说有的科研单位搞过，没成功。难处自不必说，韩素芳接受了这项可能出力不讨好的任务，高兴得不得了。因为他毕竟有了用武之地。几个月后，韩素芳就拿出了革新方案，照此方案封存的坦克，效果良好，受到了军区的表扬。韩素芳这才被正式任命为技术处副连职助理员。团里接着又把另外四位大学生干部的工作作了调整。团政委对记者说：“韩素芳是学内燃机设计的，现在在技术处也不能完全干本行，但他好象得到一种满足，工作热情非常高。这就更证实了过去我们对他的安排和使用上的不当。”
    这个部队的领导认为，看干部素质，要有一个长远的、发展的、辩证的眼光。现在的大学生干部就眼前来说，有些工作可能不如部队土生土长的干部，但是这些差距不是不可弥补的，凭着大学生干部的接受能力，学起来并不难，也用不了多长时间。而大学生干部的创新意识，则是最为可贵的。我们有些同志对这一点往往视而不见，或者看不惯，甚至当成轻狂的行为加以指责。这难免要挫伤大学生干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
