〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界其它国家航海节情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念悠久的航海历史，以及传承由此产生的赖以骄傲的航海文化，许多国家和地区都有自己的航海节或航海日、海军节、海员节。
    美国的航海节是每年的5月22日，意在纪念1819年5月22日美国蒸汽机船从佐治亚州的萨瓦纳哈港起航；日本的航海节是每年的7月20日，日本政府要求全体国民在这一天反复思考大海航行对于日本的重大意义；英国各地庆祝航海节的日期和名称各不相同，其中英国大雅茅斯航海节为每年9月6日至7日，同时每年6月19日至25日举办韦茅斯――波特兰老海员节，以纪念在诺曼底战役中成千上万名海员把几十万英美法联军送到海峡对岸的欧洲大陆；加拿大的航海节定在每年的6月21日至22日。
    此外，印度把每年4月5日定为全国航海节，主要是为了庆祝1919年4月5日印度“皇家号”货轮成功首航英国；澳大利亚的航海节是每年的9月25日；西班牙人把1622年沉没于玫尔菲希附近大海中的海船“阿托查号”重见天日的1995年7月20日定为航海节；南非的航海节为每年的9月26日，与联合国世界航海节同日。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
