〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑和远航与当代海洋观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方坤/林一宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600年前，郑和率庞大船队七下西洋，历时28年，遍访东南亚、印度洋沿岸30多个国家和地区，最远曾到达红海和非洲的东海岸。其航程之远、规模之大、组织之严密，把中华民族的航海史推上了辉煌的顶点，在人类航海史上创造了伟大的奇迹。然而，如此壮观的航海之举，在当时却未能叩开中国走向海洋强国之门，而只是作为“孤立”的航海事件，未能在历史的长河中发挥巨大的推动效应。其深层原因，除了受时代的政治、经济、文化等因素制约外，主要是中国传统社会海洋观念的薄弱，以及传统海洋政策的历史局限。以史为镜，可以知兴替。当前，在新的历史条件下，秉承郑和下西洋之开发海洋、征服海洋的光荣传统，树立新时代的海洋观念，是振奋民族精神、实现民族复兴的时代要求。
    现代海洋观倡导开放意识
    纵观中国历史，人们对海洋的认识，曾经长期被重陆轻海、视开拓海外贸易为“弊政”的传统海洋观念所左右，明代以来所实行的“海禁”政策，也严重阻碍了中外正常交往的开展。以牺牲新兴经济利益来稳定传统政治利益的保守取向，使中国在15世纪初郑和下西洋后便停止了向海洋的发展。
    历史昭示，海洋的开放性，决定了海洋观念必须具有开放的特征。随着科技的进步，人类对海洋及其价值的认识也在不断深化。从“鱼盐之利、舟楫之便”到“世界交通重要通道”，从“人类生存的重要空间”到“人类生命支持系统的重要组成部分，可持续发展的宝贵财富”，现代海洋科学技术的发展，把人类认识海洋和开发海洋资源的能力提高到前所未有的高度。可以预见，21世纪的经济发展对资源的需求更加突出。海洋是国民经济发展中资源的重要战略接替区，海洋资源的开发、利用，对中国经济的发展具有重大的战略意义。能否很好地利用海洋，开发海洋有效的资源空间，关系到我国可持续发展战略能否顺利实现。
    在漫长的历史发展进程中，我国曾经在开发海洋、利用海洋方面走在世界的前列。郑和第一次下西洋，比哥伦布到达美洲大陆早87年，比达・伽马经过非洲好望角早92年，比麦哲伦环航世界早114年。但是，中国并没有因此像西方那样迎来大航海时代，其最主要的原因是固守传统的海洋观念和执行闭关自守的政策。当中国走过历史，面向21世纪之时，我们看到，世界各大国都在积极制订发展海洋事业的国家战略。美国成立了“国家海洋委员会”和“国家政策委员会”，俄罗斯制定了《俄罗斯联邦至2020年期间的海洋政策》，加拿大水产海洋部在2002年7月正式公布了《加拿大海洋战略》……我国既是传统的陆地大国，又是濒海大国，拥有可管辖的海域300多万平方公里，陆地海岸线达18000公里。因此，确立更加合理的海洋政策，加强海洋综合管理，扩大海洋资源开发利用规模，使海洋经济成为国民经济的重要支柱，是我国在新的历史时期抓住机遇，实现海洋强国之梦的根本保证。
    十五世纪初，郑和率领庞大的船队进行了七次大规模的远航，促进了中国与东南亚、印度、西亚、非洲东海岸各国之间贸易、文化往来，显示了中华民族开放的民族性格。今天，面对全球化的发展趋势，我们更要强调和加强交流与国际合作。20世纪90年代以来，我国所处的亚太地区经济保持了快速增长的势头。中国是亚太地区的发展大国，只有坚持积极参与国际海洋事务，广泛开展国际交流与合作，才能了解并把握国际海洋的风云变幻，积极有效地开发利用海洋资源，提高综合国力，增强我国在国际上的竞争力，维护我国的海洋权益和大国地位。
    现代海洋观强调忧患意识
    郑和曾经预言：“欲国家富强，不可置海洋于不顾，财富取之海洋，危险亦来自海上”。即使到了21世纪，这一预言也未过时。
    一方面，随着人类海洋观念的“第三次飞跃”，各海洋大国的海上战略由争夺海洋交通线发展为争夺海洋本身，导致了国际间争夺海洋权益的斗争愈演愈烈。1994年11月16日生效的《联合国海洋法公约》，对领海、海洋专属经济区、大陆架等作出了明确规定，把大片海洋圈入了沿海国家的主权与利益范围之内，世界公海的面积因此缩小了1.3亿平方公里，致使沿海国家围绕海域划界和海洋资源开发的矛盾和斗争日趋激烈。我国海上安全环境更加复杂，面临多重现实和潜在威胁。当年郑和远航，使我对周边海域及地区的控制与了解，超过了以往历代。历史是不容抹杀的。然而20世纪70年代以后，一些国家违背历史，向中国固有领土提出主权要求，一些大国也以各种名义介入，使我国海洋形势更加复杂。
    另一方面，我国陆地资源日益匮乏，海洋资源对我未来发展的战略意义凸显。我国有13亿人口，陆地自然资源人均占有量低于世界平均水平。据统计，我国陆地矿产资源虽然总量丰富，但人均占有量不足世界平均水平的1/2，矿产资源将出现全面短缺。我国实行改革开放以来，在开发利用海洋资源、发展海洋经济方面取得了较大进展，海洋经济已成为国民经济新的增长点。但与世界海洋强国相比，我们还有很大差距。因此，我们应当高度重视海洋的开发和保护，对发展中的资源缺陷和安全面临的威胁保持足够的警惕，加强海洋的综合管理，在确保安全的基础上，实现可持续发展。
    现代海洋观呼唤强军意识
    明王朝堪称强大的综合国力成就了郑和下西洋的壮举。郑和率领的庞大船队，以当时世界一流的技术装备和先进的航海技术，开辟了15000海里的海上航路，可以说，郑和远航开启了大航海时代的序幕，为世界文明进步做出了巨大贡献。然而，此后封建统治者严厉的禁海政策，使中国中断了向海洋发展的过程，海上力量的建设再次走向历史低谷。当西方列强踏海而来，用坚船利炮打开中国大门的时候，中国为此付出了蒙受百年耻辱的代价。历史已经证明，建立一支强大的国家海上力量是一个濒海国家发展与强盛的基础。
    21世纪是海洋的世纪，海洋再次成为各国提高综合国力和争夺战略优势的制高点，各沿海国家纷纷调整海军战略，加快海军建设的步伐，维护国家海上权益。海军是一个国家海上武装力量的核心，是体现国家海洋政策的重要工具。新中国成立以来，海军经过50多年的建设，已经形成了一支初具现代海战能力的海上武装力量。但与世界海洋强国的海军力量相比，仍有较大差距，尚不能满足维护国家海上权益的需求。目前，海军建设正处在发展的关键阶段。全面加强海军的现代化建设，加强海军在和平时期的运用，必须建立一支具有近海综合作战能力和远海防卫作战能力的强大海军，这是实现海洋强国战略的必要保证。要充分发挥和平时期海军的军种优势，根据国家安全需要和现代国际法赋予海军的特殊权利，保护我主权和海洋权益。同时，应积极开展海上军事安全合作，通过安全对话、军舰互访、海上联合军演、海上反恐等非战争行动，加强与周边国家的军事往来，增进相互合作与交流，营造良好的海上环境，为国家发展和整体安全作出应有的贡献。   （方坤 林一宏）
〖-ZW/正文〗
