〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群众利益无小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋继盛/吴辉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群众利益无小事”
    把群众的“小事”、“琐事”当作大事认真做好，把群众利益当作立党立国之本，是我党我军一以贯之的优良传统。早在井冈山革命根据地时期，毛泽东同志就发出了“关心群众生活，注意工作方法”的号召。他指出：“妇女群众要学犁耙，找什么人去教他们呢？小孩子要求读书，小学办起了没有呢？对面的木桥太小会跌倒行人，要不要修理一下呢？许多人生疮害病，想个什么办法呢？一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查。”我军的“三大纪律八项注意”明确规定“不拿群众一针一线”。不拿一针一线，看似小事，却从根本上划清了我军与一切旧式军队的界限，展现了人民子弟兵的光辉形象，成为我军战无不胜的力量源泉。正如陈毅同志所指出的那样，淮海战役的胜利，是人民群众用手推车推出来的。战争伟力之最深厚的根源存在于民众之中。得人心者得天下，这就是“群众利益无小事”的真谛。
    然而，有的同志常常自觉不自觉地把对上负责与对群众负责对立起来，把群众利益放在一边，劳民伤财地搞一些什么“形象工程”、“政绩工程”。有的口头上也讲要关心群众利益，但心里想的却是自己，借为群众谋利益之名，行为自己谋私利之实；有的立志当大官、干大事，却不把涉及群众切身利益的“小事”、“琐事”当回事；还有的作风不深入，脱离群众，发现不了群众所急、所需、所想，为群众谋利益也就成了一句空话。
    “群众利益无小事”反映了“三个代表”重要思想的本质要求。坚持“群众利益无小事”，就要始终坚持“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，时时把群众的冷暖放在心上。县委书记的好榜样焦裕禄的事迹为什么能感动千千万万人，就在于他“心中装着群众，唯独没有他自己”。孔繁森、任长霞、牛玉儒等一大批党的好干部之所以能得到人民群众的爱戴，就是因为他们做到了“做官先做人，万事民为先”。上海长宁区华阳街道党组织之所以能够那样凝聚人心，就是他们时刻把群众利益放在心头，做到“串百家门、知百家情、解百家难、暖百家心”。无论时代如何变迁、环境如何变化，党员干部尤其是领导干部都应该心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，诚心诚意为群众办实事、解难事、做好事，始终把群众利益摆在第一位。这样，才能赢得人民群众的充分信任和衷心拥护。   （蒋继盛 吴辉文）
〖-ZW/正文〗
