〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白刃格斗英雄连：“格斗精神”不断升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/英雄部队巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白刃格斗英雄连：“格斗精神”不断升华
    7月上旬，记者一走进成都军区某部营区，就听到训练场上传来阵阵震耳欲聋的喝彩声。陪同记者前来采访的师政治部干事王涛介绍说，一定是九连官兵又利用训练间隙，开展格斗比赛了。果不其然，记者走到训练场看见，九连官兵正围坐在一起，为进行格斗表演的战士加油。
    连长胡志庆告诉记者：“开展格斗比赛是该连的光荣传统。”接着，他给记者讲述起这一传统的来历。1940年8月21日下午5时许，40多名日本鬼子利用“青纱帐”作掩护，偷袭该连所在团团部驻地大落坡村。该连官兵发现敌人后，立即与敌人展开殊死决战，将敌人阻挡在村口。官兵们子弹打光后，猛扑敌群，与敌人展开激烈的白刃格斗。六班一名战士在被敌刺中腹部身负重伤的情况下，鼓足最后一口气，死死抱住一个鬼子，用牙狠狠咬住其咽喉，将敌人消灭后自己也光荣牺牲。经过激烈拼杀，该连消灭敌人30名，缴获轻机枪一挺，步枪20余支，手枪一支，指挥刀一把，以及许多弹药，胜利完成了保卫团机关的任务。战后，该连被上级授予“白刃格斗英雄连”称号。
    从此，“敢打硬仗、不怕牺牲、誓死杀敌”的“格斗精神”在连队官兵心中根深蒂固，融入血脉。在这一精神的激励下，该连官兵人人练出了一身硬筋骨。四班长任炜，为了练好“前倒”、“后倒”等功夫，手肘膝盖被摔得青一块，紫一块，最厉害的时候，一星期用光一瓶“红花油”。如今，任炜成了全连一流的格斗高手。
    高寒山地500米障碍训练，是一些新兵眼里的“恐惧课目”。为了帮助新兵克服畏难情绪，每年新兵一到连队，班长先给他们做训练示范。翻高墙一跃而过，过深坑如履平地，冲陡坡行云流水。“看班长的表演，简直是一种享受！”新兵们在叹服班长好身手的同时，也燃起早日成为一名精武能手的愿望。
    指导员王武平对记者说：“过去在我们连只要敢打敢拼，就是好样的，现在仅仅做到这一点，已经算不上合格的军人了。”记者在采访中了解到，近年来，官兵们积极投身到推进中国特色军事变革的伟大实践中，掀起了一浪高过一浪的学习热潮。如今，全连大多数官兵已经能够熟练掌握各种新式装备。在原副指导员李金友的带领下，连队攻关小组开发出“军营文书加密系统”和“摩步机动作战群系统”；战士林炜、郭明亮在上级组织的网络对抗演练中，取得优异成绩……
    适应时代要求，发扬“格斗精神”，使连队建设不断迈上新台阶。从1994年开始，连队已8次荣立集体三等功，16次在各类比武竞赛中夺冠，先后被师以上单位评为“全面建设先进单位”、“学习实践‘三个代表’重要思想先进单位”、“信息化建设先进单位”。不久前，在上级组织的实兵对抗演练中，该连官兵敢拼善谋，多次打败“敌军”，受到上级领导的表彰。
    欧阳治民 本报特约记者 银军
〖-ZW/正文〗
