〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁书提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国文学理论家车尔尼雪夫斯基曾有一段名言：“历史的道路不是涅瓦大街上的人行道。它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林”。回想我们党80多年来的奋斗历程，荆棘丛生，曲折多变，明石暗礁，充满着艰难险阻。然而，我们终究没有被尘埃蒙住眼睛，也没有被坎坷拖住双腿，更没有陷于沼泽止步不前。这是因为，我们党和广大党员干部有着坚定的理想信念，有着共同的奋斗目标。
    理想信念不是一般的信仰，而是对真理的坚定不移，并为之奋斗不息。1928年，年轻的共产党员夏明翰被捕，在狱中受尽酷刑，敌人问他，有没有宗教信仰？夏明翰回答，我们共产党人信仰的是共产主义，并留下“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”的千古绝唱奔赴刑场。“浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋。已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚”，这是恽代英同志当年留在国民党监狱中的绝笔诗。“敌人只能砍下我的头颅，决不能动摇我的信仰，因为我信仰的主义，乃是宇宙的真理。”这是方志敏烈士就义前的呐喊。这些都是共产主义理想信念显示出的惊天地、泣鬼神的伟大力量。
    共产主义的理想和信念犹如一面旗帜，在共产党人心中永不能落，在任何时候都不能卷起。在中国革命刚有星星之火时，共产党人就坚信共产主义必将是燎原之势。但革命道路也不是一帆风顺的。我们党也走过弯路，也遭受过挫折，然而我们党正是在克服自身的缺点和纠正自己的失误中不断前进，战胜了一个又一个难以想象的困难，取得了一个又一个举世瞩目的胜利。对我们每一个同志来说，倘若要做一个真正的革命者，就应该清醒地认识到，我们所从事的事业伟大、前途光明，但是道路却是曲折的。登泰山要走十八盘，黄河有九曲十八弯，历史上任何一种新生制度都是在经过曲折和反复中才最终确立的。只有坚定革命的理想信念，我们才能在困难中不灰心，在挫折面前不气馁，透过各种迷雾阴霾，看到无限美妙的未来。
    任何一种坚定的理想和信念都不是凭空建立起来的。共产党人的理想和信念，是建立在对人类社会发展规律的深刻理解和把握的基础之上的，是把为广大人民的利益而奋斗作为自己的最高目标的。只有这样的理想信念，才能成为我们真正的精神支柱，才能产生伟大的力量。否则，就如没有罗盘的航船，在前进的道路上很容易迷失方向。检验理想信念是否坚定，不仅在万事俱备、铺满鲜花锦绣的时候，更在荆棘丛生、道路崎岖坎坷的时候。革命者不但要经受胜利、荣誉等顺境的考验，更要经受挫折、失败等逆境的考验。只要我们坚守思想阵地，坚定理想信念，心中的旗帜不倒，就会在滚滚前进的历史潮流中面对风浪考验而“岿然不动”，永立时代潮头而不败。
    理想信念作为人的精神支柱，是世界观、人生观、价值观的集中表现，它不仅时时影响我们的思考和感受，也决定我们是否能拿出行动，拿出什么样的行动。在实现共产主义远大理想的征途中，我们必须脚踏实地，立足现实，为实现党在现阶段的奋斗目标而一步一步地前进。在全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的重要战略机遇期，我们更应该认真学习“三个代表”重要思想，树立科学发展观，掌握科学的思想武器，深刻理解和把握人类社会发展的客观规律，始终坚定共产主义的理想和社会主义的信念，坚持和弘扬不懈奋斗的精神，切切实实地抓住机遇、加快发展，把为实现国家繁荣富强、为最广大人民谋利益落实到各项工作之中，在为远大理想奋斗的过程中真正实现人生的价值。   （梁书提）
〖-ZW/正文〗
