〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃葡萄别吐葡萄皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日，吃上几串酸甜可口的葡萄解解渴，可以说是一种享受。但往往有些人在吃葡萄时，都习惯性地把皮吐掉。对此，261医院保健室专家刘永田医生，从营养学的角度提醒大家，葡萄皮吃起来虽然有些苦涩，但其富含的营养元素并不比葡萄肉少，因此大家不要让到口的营养“溜”走。
    刘医生介绍说，葡萄皮中富含以下几种营养物质：白藜芦醇，具有降血脂、抗血栓、预防动脉硬化、增强免疫能力等作用；单宁，具有抗过敏、延缓衰老、增强免疫和预防心脑血管疾病的功效；花青素，具有强抗氧化、抗突变、减轻肝机能障碍、保护心血管等功能。
    由于当前市面上的葡萄，表皮上大都残留着一定的农药等化学成分，刘医生提醒大家，在吃葡萄之前一定要清洗干净，最好先用清水冲洗，配以能有效清除化学成分的洗洁用品，清洗两分钟以上。但不宜用清水浸泡，因为水的浸泡容易促使葡萄表面的残留农药渗透进入果肉。（赵俊武）
〖-ZW/正文〗
