〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国等国支持非洲建立遗产保护基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德班（南非）7月11日电 （记者袁晔、刘莉）正在德班召开的第29届世界遗产大会11日通过了旨在加强非洲遗产地保护的《非洲立场文件》，并同意建立一个非洲世界遗产基金，解决非洲国家面临的遗产保护资金匮乏问题。
    第29届世界遗产委员会主席坦巴・瓦卡什说，中国和荷兰已正式承诺将向非洲世界遗产基金分别捐赠3万美元和2万欧元，用于建立基金的可行性研究。印度、以色列、阿根廷、英国和加拿大等国也表示将提供资金和技术等方面的支持。
    南部非洲发展银行将具体承担基金的可行性研究和建立工作。该银行官员拉普拉尼・莫霍多多阿尼对新华社记者说，基金预计在明年2月正式建立，“我们得到了中国等国家的大力支持，这是一个非常积极的开端。”
    世界遗产委员会指出，目前全世界有788处世界遗产。
    联合国教科文组织世界遗产委员会每年举行一次会议。本次会议通过的《非洲立场文件》制定了一项关于保护非洲自然和文化遗产的10年行动计划，提出要把遗产保护工作与可持续发展及消除贫困相结合，通过教育培训加强遗产保护领域的人力资源建设。
〖-ZW/正文〗
