〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见罗马尼亚军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，罗马尼亚是世界上最早承认新中国的国家之一，是中国人民的好朋友、老朋友。中罗两国人民有着深厚的传统友谊。建交50多年来，两国关系经受了国际风云变幻的考验，一直发展顺利。两国高层领导人互访频繁，双方在各领域、各层次的交流与合作十分活跃。中罗两军长期保持着密切的交往与合作，中国军队高度重视发展与罗军的关系，对推动两军传统友好合作关系持积极态度，愿与罗方共同努力，使两军友好合作关系在新的世纪得到健康、持久、稳定发展。
    伯德兰说，发展同中国包括军事关系在内的全方位、多领域的友好合作关系是罗马尼亚各界的共识，具有相当广泛的民意基础。罗马尼亚军队将继续努力推进同中国的军事交流与合作。
    北京军区参谋长邱金凯、国防部外办主任张邦栋等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
