〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大青/费士廷/陶国庆/杨彪/郭海涌/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区千余名官兵民兵奋战抗洪一线
    本报济南7月11日电史大青、记者费士廷报道：7月9日，淮河河南息县段形成了一次特大洪峰，沿岸近10万人、19万亩庄稼受到严重威胁。凌晨2点，济南军区某工兵团316名官兵连夜赶到淮河息县段加固大堤，转移群众。今天他们共转移群众5487人，加固河堤15.7公里。今晚8时许，该团又抽调130名官兵赶到淮河淮滨段。目前，官兵们已和500名民兵一起连夜筑起一道长600米、宽1.5米、高1米的加高堤坝。
    ●成都军区某工兵团兵分三路千里施救
    本报成都7月11日电陶国庆、记者杨彪报道：7月8日深夜，成都军区某工兵团300多名官兵携带10艘冲锋舟、30艘橡皮艇，兵分三路，星夜兼程赶赴达州和泸州救灾。
    官兵们打着手电驾着冲锋舟在窄巷危楼间来回穿梭，寻找被困群众。截至发稿时，该团官兵已抢救被洪水围困的群众1500多人。
    ●武警交通部队官兵紧急疏通中尼公路
    本报拉萨7月11日电郭海涌、陈鸿圣报道：今天上午7时40分，经过武警交通部队二支队官兵和当地交通部门连续4个昼夜的奋力抢险，被百年未遇特大山洪造成5处中断的中（国）尼（泊尔）公路（国道318线）西藏聂拉木至樟木段全面恢复畅通。
    从6日凌晨开始，中尼公路聂樟段扎美拉山暴发特大山洪，13公里路段集中发生14起大规模泥石流塌方。担负养护保通任务的武警交通二支队五中队官兵得知险情后，第一时间迅速赶赴险情最严重的现场，立即投入公路抢通。
〖-ZW/正文〗
