〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沁源围困战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沁源，地处太岳抗日根据地腹心，四面群山环抱，是太岳区党政军领导机关所在地。日寇把这里视为眼中钉、肉中刺，曾8次闯入沁源疯狂“扫荡”。1942年冬，日军又纠集2万兵力对太岳根据地实施“扫荡”，但沁源军民早已全部转移进深山，只给日军丢下一座空城。
    日军伊藤大队在沁源驻扎后，又同时在城外扎下15个据点，并挂出了“山岳剿共实验县”的招牌，图谋以此为样本，长期控制我太岳根据地。
    为了粉碎日军的阴谋，太岳区党委发起了沁源围困战。为围困日军，沁源军民首先开展了坚壁清野大动员，以沁源城关为中心，发动群众统统转移出来，把水井填死，粮食深埋，用品搬空，使纵横数里的村庄成为“无人区”。与此同时，指挥部动员民兵配合主力，展开积极进攻，把日军由原来的15个据点压缩进城关、交口等几个据点。
    与敌抢粮，成为这一时期围困沁源斗争的主要任务。趁敌人夜间防范疏忽，八路军38团掩护民兵和群众进城抢粮，有时一夜之间竟出动军民上万人。沁源城内北街一个妇女叫郭效兰，连续几次摸回家，背出了8担粮。有一次，她竟摸到敌人的粮站，把敌人装好的5斗小麦也扛了出来，一下成了群众心目中的英雄。这年初春，沁源军民从敌人眼皮下抢回了3万多公斤粮食。敌人惟一的补给运输线也被八路军和民兵用地雷封锁，大米、罐头运不上来，沁源的日军只得杀野狗、军马充饥。
    在围困日军的斗争中，各种袭扰敌人的良策妙计，在群众中不断涌现出来，搅得日军心惊肉跳，寸步难行。夏季，酷热难耐。交口村的民兵把死狗、死猫、死耗子趁夜扔到碉堡下，白天太阳一晒，整个城内臭气弥漫，熏得鬼子无处躲藏。民兵们还想方设法断敌水源。他们趁夜摸进城，往水井里扔动物尸体，倒粪便、垃圾，拆毁井上的辘轳和碾盘上的转轴。敌人壮着胆子到沁河边提水，一不小心就弄响了地雷，死伤一片。
    在我军民长时间的围困和不断骚扰下，日军惶惶不可终日，只得退出一个又一个据点。1945年春，沁源军民对疲惫不堪的日军发起了最后的围攻。
    3月14日总攻开始，全县男女老少2万余人一起上阵，4000多颗地雷，把敌据点重重封锁起来；敌据点周围5里内遍布马坑、草人、标语，荆棘铺满了日军所有通道；沁源城四周山头上插满了红旗。日军四面楚歌，仓惶出逃，沿途又遭我军民伏击，死伤无数。
    历时两年半的沁源围困战终于胜利结束，沁源军民同仇敌忾，与日军进行大小战斗2700余次，歼灭日伪军共4200余人。（樊广平、孙志华）
〖-ZW/正文〗
