〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与秘鲁国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中秘两国同属发展中国家，自1971年建交以来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利。双方在政治、经济、文化等领域里的交流与合作日益扩大。在重大国际问题上，两国相互支持、密切合作。中方感谢秘鲁政府在国际事务中对中国的一贯支持。
    曹刚川说，在两国关系良好发展的基础上，中秘两军关系也进展顺利，不仅有高层互访，在专业交流及人员培训等方面的合作也不断扩大。中方对继续发展两军关系持积极态度，并愿和秘鲁朋友一起为此共同努力。
    曹刚川还向恰夫拉简要介绍了中国经济建设情况，阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    恰夫拉说，秘中两国友好关系的历史源远流长，近年来，双边关系得到明显加强。在世界新军事变革的大背景下，秘中两军加强交流与合作，既有现实基础，也符合双方的利益和需要。
    副总参谋长吴胜利等会谈时在座。
    会谈前，曹刚川为恰夫拉举行了欢迎仪式。
    恰夫拉一行是应曹刚川邀请，于10日抵京开始对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
