〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵为何保养出“趴窝”车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅举一反三纠正装备管理中的“花架子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵为何保养出“趴窝”车
    某高炮旅举一反三纠正装备管理中的“花架子”
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：7月初，成都军区某高炮旅综合训练顺利实施。与以往不同的是，车辆频频“趴窝”的现象不见了，受损的车辆、火炮，经及时抢修又投入战斗。旅长范宏彬告诉记者：“只有纠正装备保障中的花架子，才能让装备战斗力大幅提升。”
    “保养的车辆表面锃亮，但应急拉动时却突然‘趴窝’。”去年底，该旅组织部队进行重装紧急拉动，某连开进途中竟有三分之一的车辆“趴窝”。令旅领导震惊的是，该连曾是旅里装备保障的“样板”单位，连长和大部分驾驶班长多次被评为“管装爱装标兵”。旅党委“一班人”反思感到，“管装爱装标兵”保养出“趴窝”车，根子在有的领导把管装爱装表面化，只注重静态保养，忽视了动态检查。他们组织官兵查找类似问题，发现其它装备的管护也存在类似问题。为此，他们重新制定了《装备保障检查评定标准》，把装备动态中的完好率作为评定的重点。同时，他们还规定每周车炮场日不仅要按规定擦拭车炮，还要按应急拉动的标准，组织检查验收。
〖-ZW/正文〗
