〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高捷成：殚精竭虑造边币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程雪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高捷成，1909年7月出生于福建漳州，1932年加入中国共产党。在中央苏区，参与中华苏维埃共和国国家银行筹划工作。抗战爆发后，担任冀南地区税务总局局长。1939年10月，冀南银行成立，经129师政委邓小平亲自举荐，出任总经理。1943年5月，在带领银行反“扫荡”战斗中牺牲。
    1939年10月15日，冀南银行在地处深山的涉县索堡镇正式办公，遇到的第一个难题，就是印制边区货币。当时，由于敌人的封锁和包围，印钞所或者缺油少墨，或者纸张不过关，冀南票印不出来，直接影响到边区军民度荒和部队的经费给养保障，甚至威胁着根据地的坚持与发展。
    高捷成上任伊始，先抓印票子。在刘伯承、邓小平的支持下，银行采购到了印钞纸张和印刷器材。夜色深沉，冀西南山沟里几间草棚子里，印钞所加班加点赶印出了一张张五彩的10元、2元票面的冀南票。
    边币印出来了，能否站住脚跟，打开局面，仍是未知数。高捷成建议：以边区政府的名义对货币进行整顿，打击伪钞，肃清土杂钞，建立以边币为基本货币的统一市场。
    冀南票一开始只流通于冀南地区，经过高捷成和同志们的努力，边币逐步扩大到太行、冀鲁豫及黄河以南等地区，将近200个县市4千万人口用上了边币，成为解放区最广泛的一种货币。
    （程雪林 摘编）
〖-ZW/正文〗
