〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵帮她圆了大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是新疆阿克苏市柯尔克孜族残疾考生阿依古丽大喜的日子――以625分的优异成绩被中央民族大学录取。她激动地对记者说：“是契恰尔边防连官兵助我圆了大学梦，这份情谊值得我一生铭记！”
    阿依古丽患有小儿麻痹症，但她天资聪颖，勤奋好学，成绩非常好，考上大学一直是阿依古丽最大的梦。不料，去年高考前夕，阿依古丽的父亲突然去世。母亲帕哈提对她说：“孩子，认命吧，办完丧事后家里已经没钱供你再读书了”。阿依古丽经受不住如此打击，晚上拄着拐杖悄悄来到托什罕河边投向河水。巡逻经过这里的契恰尔边防连官兵胡涛、杨宏友等看到有人落水，立即跳入水中将阿依古丽救起。经询问，官兵们弄清了阿依古丽轻生的原因，并把她送回了家。
    从那以后，官兵们自发捐款，承担了阿依古丽的学费。逢年过节，官兵们还给阿依古丽一家送去面粉、大米。在官兵们的帮助下，阿依古丽终于从痛苦中走了出来，重新拿起了书本。今年高考前，二级士官南锋利用探亲时间，专门从乌鲁木齐为阿依古丽买来高考复习资料；连队翻译、地方大学毕业的高材生吐尔洪，也经常抽空儿去阿依古丽家给她辅导功课。
    6月7日，官兵们如同过节一样，用轮椅推着阿依古丽前往考场参加考试。进考场前，阿依古丽回头打出了一个象征胜利的手势，那一刻，灿烂的笑容绽放在她的脸上。
    朱生兴 本报记者 宋歆
    （本报乌鲁木齐7月11日电）
〖-ZW/正文〗
