〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国“航海日”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国“航海日”启动
    据新华社北京7月11日电 （记者林红梅）我国首届中国“航海日”11日启动。
    交通部副部长徐祖远在庆祝集会上表示，600年前，伟大的航海家郑和率领当时世界上最庞大的船队在随后的28年间七下西洋，遍访三十多个国家和地区。郑和下西洋比哥伦布发现美洲新大陆早87年，比达・伽马绕过好望角早98年，比麦哲伦到达菲律宾早116年。郑和是世界航海先驱，郑和航海所蕴涵的民族精神已超越国界，成为世界文化遗产。国家把郑和首下西洋的7月11日定为中国“航海日”，体现了对我国历史悠久的航海文化及民族精神的传承和发扬，对进一步拓展爱国主义教育平台，进一步振奋民族精神，不断增强中华民族的凝聚力，具有重要的现实意义。
    我国有300多万平方公里的蓝色国土，有1400多个港口和21万艘运输船舶。我国外贸进出口物资90％由海运承担，是世界第三大造船国。徐祖远说，国家设立“航海日”，对于我国开发海洋，维护海权，加强海防，实现建设航海强国和海洋强国的目标，有十分深远的战略意义。
〖-ZW/正文〗
