〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视抓基本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳/熊开平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在调研中发现，对部队建设的重点难点问题，大家都高度关注，而对部队建设的某些基本方面却有所忽视，如齐装满员、完好配套、胜任本职、秩序正规等。
    最基本的往往是最重要的。军事斗争准备具有明显的延续性，与过去的基础紧密关联，只有把战斗力生成的基本要素和基础性工作抓好抓实，才有可能解决深层次的矛盾和问题。军事斗争准备中一些最基本的东西，经过实战和实践检验，是代代传承、行之有效的带有规律性的东西，很难想象，一支素质不强、训练不力、纪律不严的部队能够有效完成作战任务。基础不牢，地动山摇。基本的东西抓不好，就会动摇战斗力的根基，重点难点问题的解决就更无从谈起。
    最基本的往往也是最难做好的。因为基本的工作司空见惯，不如那些容易出彩冒尖、显山露水的事情更能得到重视，而是常常被忽视和“淡化”。尤其是经常性工作，需要日积月累，下长功夫，一时半会看不到成效，有时甚至是“前人栽树，后人乘凉”。经常性工作贵在坚持，因为不经常抓就会出问题；也难在坚持，因为容易受临时性、突击性任务的冲击。
    如果从科学发展观的角度看问题，军事斗争准备是一个复杂的系统工程，具有长期性、复杂性、艰巨性的特点，必须坚持全面建设、整体推进，既注重抓好基本建设，解决基本问题，为战斗力的生成、保持和提高筑牢根基，又注重通过重点难点问题的解决，提高战斗力发展的层次和质量，二者相互促进，才不会顾此失彼。   （刘向阳 熊开平）
〖-ZW/正文〗
