〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立友好的睦邻关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆儒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永乐十四年十二月十日（1416年12月28日），朝廷诏令郑和护送“十九国使臣回国”。郑和船队经过一段较长时间的准备，于永乐十五年五月（1417年）开始第五次远航。
    船队首先到达占城，然后到爪哇、彭亨、旧港、满剌加、苏门答剌、南巫里、锡兰、沙里湾尼（今印度半岛南端东海岸）、柯枝，驶达古里。当船队到达锡兰时，郑和派一支分船队，驶向非洲东海岸的木骨都束（今索马里摩加迪沙）、不剌哇（今索马里境内）、麻林（今肯尼亚马林迪）。
    大船队到达古里停留休整后又分成两支，一支船队驶向阿拉伯半岛的祖法儿、阿丹和剌撒（今也门民主共和国境内），另一支船队直达忽鲁谟斯。在郑和指挥下，第五次远航线路形成多点交叉的综合性海上航线网络，使中国航海事业的发展有了全面的、实质性的突破。
    郑和航行海域广阔，所到国家信仰不同，在信仰各异的不同民族中传播中华文化、让他们认同中国是很不容易的事。郑和是一个虔诚的伊斯兰教信徒，同时也兼信佛教和道教。他利用回民的身份，赢得了阿拉伯地区人民的亲情；他信奉佛教，得到皇上的赏识和亚洲佛教信徒的拥戴；他作为航海家，又信奉道教的海神马祖，在《天妃之神灵应记》中写道：在洪涛接天、巨浪如山的险恶坏境中，“我云帆高张，昼夜星驰，涉彼狂澜，若履通衢者，诚荷朝廷威福之致，尤赖天妃之神护佑之德也”。正是郑和具有“博辨机敏”、“贤豪气概”的才干和宽阔包容的胸怀，才实现了国家间和平共处、民族间互谅团结、宗教间共尊和谐的大好局面。
    永乐十七年七月十七日（1419年8月8日）郑和船队结束第五次远航，胜利返回中国。本次航行是郑和航海历程中穿越海域最广阔的航行之一，是“下西洋”活动的巅峰。（连载八）   （陆儒德）
〖-ZW/正文〗
