〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新始于创造性提问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有言道，提出一个好的问题，就等于解决了问题的一半。创造性问题是挖掘无价知识矿藏的向导，是新理论的种子。提出创造性问题是理论创新的前期耕耘。如果创造性问题提得好，切中要害，就会少走弯路，加快成功步伐。努力变未知为可知，变已知为新知，可以从创造性提问开始。
    创造性问题不是从天而降。它是一种积极主动的思维活动的结果，它是知识积累、现实反映、自由联想、深刻思考等思维活动集聚而形成的思想火花的迸发。创造性问题的提出，既像新生命的诞生那样不可逆转，又像江水奔流那样蓄势而发。
    就创造性提问而言，“如何思考”比“思考什么”更重要。“如何思考”是达成创造性提问的关键，因为这关系到将获得什么样的新知识的回报。越战结束后，美军面对不能再依靠武器优势对抗华约的钢铁壁垒式防御的现实，发出了“为什么不让陆军越过前线实施纵深打击，给敌方的有序流动制造时间和距离上的差距呢？”“如果这种作战需要对广阔战场空间非常精确、近乎实时而全面的感知，那么为什么不发展通信手段、精确武器和情报系统来提供这种能力呢”等提问，这些提问导致了美军空地一体战理论的产生和数字化部队的发展。再如，美海军对事关海洋交通生命线的近距离防御、前沿防御行动的可靠性进行了一连串提问，并认为“这样做太危险”，于是提出“为什么不向外扩展舰队防御范围，发展信息网络与集体协作防御，并提高更详细掌握敌方活动的能力？”这些新的提问、新的观点奠定了后来的网络中心战的基本框架。
    创造性提问通常具有以下特点：一是独立性，创造性提问是经过独立思考，以与众不同的思维和视角而提出的独到见解；二是挑战性，表现为具有不唯上、不唯书、不唯先人的精神，敢于对前人或权威人士的“定论”和实践中的常规惯例提出质疑；三是突破性，这是创造性提问的本质特征，即突破原有的思维定势而有所“标新立异”；四是导向性，创造性提问中蕴含的新观点、新思想是新理论的萌芽，预示着新理论的诞生和发展。   （李力）
〖-ZW/正文〗
