〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实才是最好的教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/张国强/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据6月28日《中国青年报》报道，一对父母为了让孩子健康成才，隐瞒自己是富翁的事实，“藏富”装穷17年，让孩子长期生活在谎言里。孩子得知真相后，对父母这一煞费苦心的做法并不表示理解：“当我知道自己的父母其实很有钱时，我十分苦恼，爸爸妈妈骗了我17年，难道这个社会教育孩子都要靠骗吗？”
    诚实才是最好的教育
    明朝的万历皇帝，从小在“先生”大学士张居正的言传身教下，颇为勤政爱民。谁知一向以廉俭示人的张居正死后，家中被搜出的钱财难以计数，这使万历大受刺激，从此怠政敛财，变成中国历史上少有的昏君。万历的例子虽然是个极端，但至少可以说明，为人师表者的表里不一，对被教育者思想行为的冲击是多么剧烈。
    大凡父母都有望子成龙的心态，这可以理解。但采取欺骗手段试图让子女“成龙”，却是一种舍本逐末。其实，诚实才是最好的教育，是对受教育者人格的最好塑造。让受教育者学会以诚立身、以信处世，才是对他们一世的负责。“父母之爱子，则为之计深远”。为子女“计深远”，大可不必走极端。比尔・盖茨富可敌国，却宣布死后把资产全部捐出，只为子女各留一千万美元，这样做不比“藏富教子”更富教益吗？（徐文耀）
    据6月27日《法制晚报》报道：6月26日晚6时许，两对姐妹在某健身中心的浴室内为争抢水龙头发生冲突，乃至大打出手。其实，浴室内有20多个水龙头，当时只有她们四人在洗浴。警方接到报案后立即介入调查，根据会员簿里留下的照片及电话号码，很快确认了被指打人的姐妹俩，并打通了她们的电话，要求她们到派出所协助调查。然而，直到次日上午，她们始终没有出现。警方根据该健身中心提供的地址，找到被指打人姐妹的住所，但一直无人开门。
    骄横跋扈遗祸无穷
    现在，总有人死抱着“人善被人欺，马善被人骑”的陈腐观念不放，认为强硬不吃亏，霸道占便宜，胆怯懦弱、老实巴交只有吃亏受气的份。于是乎，处处逞强霸道，稍有不满就恶语相加，甚至大打出手，久而久之，养成骄横跋扈、欺凌弱小的恶习。殊不知，现今早已不是那种邪恶当道、弱肉强食的无序社会，而是法纪日臻完备、有理走遍天下的法制社会，岂容骄横跋扈之辈肆行罔法？还是劝告那些骄横跋扈惯了的人们，千万不要低估了正义、道德与法纪的力量，逞得一时之强，必召灭顶之灾。 （张国强）
    据《解放日报》6月27日报道，江南首富华西村现在家家户户住公寓或别墅，水电煤气不用愁；人人有工作，骑着摩托、开着汽车去上班；个个有医疗保险，55岁或60岁后领取退休生活金……华西人的生活与城里人的生活别无二致。记者问华西村是否会改成“华西城”时，老书记吴仁宝坚定地回答：即使华西村的所有村民都上了城镇户口，即使华西村建设得比大都市还漂亮，华西村的名字100年不变。
    真实致富不图虚名
    华西村变城，富民不图名。这不是怀旧不舍得改名，也不是思想保守不愿村变城，更不是怕露富不敢更名。吴仁宝一心只为村民人人过上实实在在的好日子，而不在乎华西是叫“村”还是“城”。时下某些人好大喜功，惟恐声威不亮，总爱拉大旗作虎皮，做点事就号称为某某“工程”、“政绩”，动辄把个写字楼改名“广场”、“花园”、“中心”，而没给老百姓带来任何好处，实乃名声大而实不至，图虚名而遭祸殃。这与吴仁宝的胸怀和精神境界相比，真是天壤之别！在实富与虚名之间，老百姓究竟选择什么？答案不言自明。 （罗小兵）
〖-ZW/正文〗
