〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻和平友好之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进吉隆坡绿野国际会展中心的郑和纪念馆，推开一扇雕花的明朝风格的深色木门，记者仿佛登上了时光宝船，600年间的风云一一呈现在眼前。随郑和去领略昔日南京的繁华，见识明朝时期高超的船舶制造技术，“涉沧溟十万余里，若履通衢”，感受沿途各国的风土人情，体会一路传播友谊和推动互利通商的成就感。这真是一次奇妙的旅行。
    5日晚开幕的《来自中国的和平使者》巡回展览是由中国文化部和马来西亚艺术、文化和遗产部共同举办的。温家宝总理为这次展览作了“航海先驱，友谊使者”的题词，马来西亚总理巴达维主持开幕仪式并致辞。这次郑和纪念展是中马两国政府和民间共同努力的结果。
    纪念馆共占地2000平方米，分为明朝历史、郑和简介、郑和下西洋、航海技术、飞燕阵模型、郑和与马六甲、世界的郑和和中马友好交往史共8个部分，从不同的角度回顾了郑和当年下西洋的历史背景、航海历程和为推动中国与东南亚各国友好交往和互利通商所做出的贡献。
    在模拟郑和船队开航的“海上飞燕阵”模型前，记者驻足细细欣赏。展出的160余艘船模全部是从郑和的故乡云南昆明订制的，每艘船的大小在0.4米至1.7米之间。从高处俯视，浩浩荡荡的船队排成飞燕的形状，耳边传来海浪澎湃之声。此情此景，令人不由得赞叹他们当年在“洪涛连天，巨浪如山”的浩瀚海洋上“云帆高张，昼夜星驰”是何等壮观！
    最后一个展厅的主题是“马中友好交往”，集中展现了中国与马来西亚自1974年正式建交以来在政治、文化等领域的交流与合作。记者仿佛置身于马中两国关系的“迷你”档案馆，在这里可以看到毛泽东、周恩来和邓小平等老一辈领导人与马来西亚领导人交往的历史资料和照片。
    记者采访了一些展览参观者，有趣的是他们所有人提到郑和时，都会在前面加上这样一个定语“海军上将”。他们不约而同告诉记者，“海军上将郑和”的故事已写进马来西亚中小学的历史教科书。
    离开郑和纪念馆时，暮色渐起，回首凝望，满心喜悦和感动：这次展览不仅会进一步增进马来西亚华人对郑和的了解，也会将郑和所体现的“和平友好”的精神介绍给马来西亚其他友族的更多朋友。和平与共同繁荣是我们共同的愿望。
    （据新华社吉隆坡7月11日电）
    新华社记者 陈丽华
〖-ZW/正文〗
