〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血管“年轻”人不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血管“年轻”人不老
    人们常说，人老脚先老；还有的说，眼睛先老，牙齿先老，肠胃先老。而最确切的说法应该是：人体最容易衰老的是血管。
    人体各器官及组织的能量及养分供应要靠血液来运送，一旦血管发生病变，就会引起器官和组织发生病变，从而加速人体的衰老进程。
    血管老化后由于全身各组织供血供氧受阻，表现在身体上的就是腿脚不灵便、四肢麻木、反应迟钝等，表现在组织及脏器上的就是冠心病、脑中风等，所以推迟老化进程关键在于延缓血管硬化的过程。
    血管老化是个慢性过程，如果能随时注意克服不良生活习惯，血管老化就会变慢；相反，如果抽烟酗酒，血管老化就会快些；如果整天闷闷不乐，动不动就生气、发怒，血管就会很快老起来。然而，只要改变不良的生活方式，进行必要的治疗，血管仍然可以重返青春。
    下面是专家给出的延缓血管老化的建议：
    膳食结构合理
    多吃防衰老食物
    进行体育锻炼
    处处“放”得开
〖-ZW/正文〗
