〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李亚杰/周润健/黄海京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学发展观”系列科普活动启动
    据新华社北京7月11日电 （记者李斌）中国科学技术协会11日在京启动科学发展观知识大赛暨系列科普活动，号召公众节约资源并可持续利用资源。
    系列科普活动包括全国“科学发展观――资源节约与可持续利用”知识大赛、“科学发展观在我身边”图文作品征集、“解读科学发展观”图书音像作品征集、“资源节约与可持续利用”专题展览等。
    全国“科学发展观――资源节约与可持续利用”知识大赛内容贴近公众日常生活，既能增强公众节约资源、科学发展的意识，又能帮助公众掌握一些节水、节电的方法，了解科学利用资源的常识。公众可以在《工人日报》《中国青年报》《中国妇女报》《大众科技报》《解放军报》等报纸上获得大赛题目。
    全国青少年开展节约资源主题活动
    据新华社北京7月11日电 （记者李亚杰）近日，共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委联合下发通知，要求在全国青少年中广泛开展以节约资源“四个一”为主要内容的主题实践和宣传活动，教育引导青少年树立节约意识、节约观念，大力倡导节约文化、建设节约文明，培养青少年勤俭节约、艰苦奋斗的道德品质，努力为建设节约型社会贡献力量。
    通知要求，要在大中小学生中广泛开展形式多样的资源国情宣传教育活动，牢固树立“节约光荣、浪费可耻”的观念。要扎实推进保护母亲河行动，大力倡导以“珍爱生灵、节约资源、抵制污染、植绿护绿”为主要内容的青少年生态道德。要动员广大青年职工立足岗位，积极投身节约能源、提高效率的实践活动，发挥青年职工在推广应用节能降耗的新技术、新工艺、新设备和新材料方面的积极作用。要广泛开展青少年节约资源志愿服务活动。
    新型激活器激活废旧电池
    据新华社天津7月11日电 （周润健、黄海京）天津市高新技术产业园区新聚祥科技开发公司自主创新研制的一项新技术，可使废电池在不改变结构的前提下，得以再生利用。
    有关资料显示，我国每年报废5000多万只、40多万吨铅酸蓄电池。处理这些废电池需要花费大量的人力财力，处理不好，对环境也有影响。
    据了解，这是一种新型铅酸电池激活器，采用自主创新的电路研制而成。该技术日前已经通过天津市科委授权、由新技术产业园区管委会支持的成果鉴定，达到国内领先水平，并已申报国家专利。
    据研发人员介绍，该激活器用于废旧铅酸电池的修复，可使半数以上的失效电池得到重新利用。其容量平均可恢复到原容量的85％，有很大的经济和环保效益。
    北京的土地能承载多少汽车
    北京市汽车总数达到第一个100万辆，足足用了48年的时间；但从100万辆发展到200万辆，只用了区区6年半的时间。按照这种速度发展下去，用不了多久北京市机动车将突破第三个100万辆。
    据交管部门统计，北京私人机动车保有量已超过165万辆。不过，与汽车发达国家相比，北京等大城市的千人轿车拥有量还非常低，这使不少市场分析人士对汽车市场前景充满乐观。
    然而，汽车问题是不能孤立起来考虑的。汽车、能源、土地是密不可分的“铁三角”。当汽车数量骤然猛增时，土地与能源两个要素势必将成为“短板”，承担更大的压力。
    《B模式》一书的作者曾经分析指出，在美国，每辆汽车平均需要使用0.07公顷的公路和停车场所。美国现有2亿多辆机动车，已经铺设了630万公里的道路，足以围绕地球赤道157圈。然而，同样数量的汽车放在中国无疑将是一场灾难。
    当然，老百姓生活水平上去了，买辆私家车是大势所趋。但是，发达国家的经验证明，轿车拥有量和国民人均收入并不完全成正比。同理，北京市的土地未来能承载多少辆汽车、这些车每年要消耗多少能源也是不难估算出的。如果按照“自然主义”的策略，对北京市机动车的增长不加任何引导和抑制，过不了多久，有车就将不再是一件令老百姓舒心的事情。
    在当前中央要求加快建设节约型社会的背景下，对能源、土地的节约势在必行。对待与二者密切相关的汽车消费，有关部门要在科学引导、超前规划上动脑筋。要遵从中央精神和国家产业政策，大力引导百姓消费小排量、低排放的汽车，对大排量、高能耗的汽车加以严格限制。
    新华社记者 南辰
    西藏农村有了油菜订单西藏拉萨市通过大力发展订单农业，形成了农户和企业利益共享、风险共担的经营机制，全面推进了城郊农牧业结构调整。上半年全市各县（区）签订油菜订单合同1390吨，订单农业已成为拉萨市农牧民增收的一条重要渠道。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
