〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备实物资产计价核算有了管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳荣普/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯柳荣普、记者赵波报道：日前，总装备部颁发《中国人民解放军装备实物资产计价核算管理暂行规定》。从2006年1月1日起，军区、军兵种及以下部队全面实行装备实物资产计价核算管理。
    《规定》依据国家、军队现行的财经政策和法规制度，通过对装备实物资产的价值形态进行全面系统的会计核算，及时记录和反映装备实物资产的增减变化及构成情况，旨在强化装备经费物化价值的延伸管理，促进实物资产的合理储备与利用，逐步完善装备经费综合预算制度，提高装备经费使用效益。
    《规定》共七章三十一条，包括总则、核算科目、核算凭证与会计账簿、计价方法、账务处理、监督检查、附则。《规定》实施后，装备经费管理将遵循全军统一规定，把库存物资价值纳入年度总预算，实行全面管理。总装有关部门负责同志指出，实行装备实物资产计价核算，可改变过去装备采购后直接核销的办法，实行采购入库不核销、出库再核销的方式，使物资的流动和经费的流动相一致；有利于强化装备实物资产管理，堵塞管理漏洞，优化资源配置，提高装备经费使用效益，促进装备物资器材的挖潜利用和合理流动。
〖-ZW/正文〗
