〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港九秘密大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗和平/陈诗荣/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年十二月，日军攻陷香港，大批重要民主人士、文化界人士被困，处境危险。
    党中央紧急指示，组织营救。请听，当年的东江游击队战士陈英的讲述
    人物小传：
    1941年12月，太平洋战争爆发，日军攻陷香港。随即，日军开始搜捕被困在香港、九龙的大批民主人士和文化界人士。根据党中央的紧急指示，港九地区各级党组织和东江游击队展开了一场秘密大营救，使何香凝、柳亚子、邹韬奋、茅盾、夏衍、胡绳、范长江、戈宝权等抗日爱国民主人士、文化界名人及其家属800余人，安全脱险。这次营救被著名作家茅盾称之为“抗战以来最伟大的抢救工作”。
    为了解这次营救的具体情况，7月上旬，我们采访了东江游击队老战士陈英。
    看到山下就是根据地，他们兴奋地喊“到家了”
    回忆起参加港九秘密大营救的往事，陈英感慨地说：“真不知道首长为什么看中了我。”
    1942年1月，刚刚参加完反扫荡战斗，陈英跟着中队长陈力辉到游击队总部开会。开完会准备回去的时候，一位首长（后来得知是军事特派员梁鸿均）走过来问陈英：“在连队负责什么？”“班长。”“今年多大？”“15岁。”又了解了其他情况后，梁特派员对中队长说：“这小鬼挺机灵，我留下了。”
    同时，总部又从中队临时抽调了10个与陈英年龄相仿的战士，组成了“小鬼班”，陈英被任命为班长。班里战友基本都是广东本地人，其中客家人居多。
    吃过饭，梁特派员召集全班专门强调说：“这次调你们来，是给你们一项特殊的任务。过两天，从香港那边有批重要的客人过来，这些客人都是文化界的大人物，是国家宝贵的财富。你们的任务就是照顾好他们，保证他们的安全。”
    第二天，政治部主任杨康华（陈英后来担任他的警卫员）又详细交代任务：平时，负责警戒四周，要照顾好他们的生活，不惜一切保证安全；行军转移时，帮背行李，搀扶他们跋山涉水，前后联络不能掉队。
    “那天，我们早早就到梅林坳的山头等着。太阳很亮，让人睁不开眼。快到中午的时候，远处陆续出现了一些黑点。我们终于等来了！”回忆当时的情景，陈英感觉一切仿佛发生在昨天。
    在交通员的带领下，茅盾、邹韬奋、戈宝权等数十人汗流浃背地爬上山顶。他们是在我们游击队港九大队的掩护下，穿越日军封锁线过来的。为了行动方便，他们都化装成难民，有的身背一袋小米，有的身穿破旧的衣服，把眼镜、钢笔这些容易暴露知识分子身份的东西全部都藏了起来。连日的奔波，使他们身上粘满了泥土，看上去很憔悴。人群中，有一个留着一撮小胡子的男人很醒目，旁边的人悄悄告诉陈英，“那人就是大名鼎鼎的作家茅盾。”
    得知山脚下就是游击队根据地白石龙村，原本疲惫不堪的人们欣喜不已，兴奋地喊：“到家了，我们到家了！”有的人还情不自禁地唱起了抗日歌曲。
    看到梅林坳上岗哨发出“客人已到”的信号，游击队司令员曾生和政委林平都亲自到白石龙村口迎接。“尽管当时生活条件很差，纵队还是设法搞了一顿狗肉晚宴给他们接风洗尘，那狗肉的香味让在外面站岗值勤的我和战友都直咽口水。”
    没想到，这些大文化人这么和蔼可亲
    为了保护这批文化人士的安全，部队把他们安排到隐蔽在山坳里的草寮（用竹、茅草搭建的简易棚子）里。此时正值开春，天气仍然很冷。陈英带着“小鬼班”特意在睡觉的竹板上铺上厚厚的稻草，在草寮门口挂条布单，遮挡寒风。为了保证他们的饮食，部队要求官兵每人每天节约二两粮食。
    一天夜里，陈英给邹韬奋先生送去热水。邹韬奋先生连忙客气地说：“感谢，你们太辛苦了！”听到这，陈英羞红了脸，连忙说：“我们这里条件太差，服务不周到，请首长批评。”“你们很好，住在这像在家里一样。”
    说起这事，陈英说，“没想到，他们这些大文化人对我们小鬼这么和蔼可亲。”
    茅盾的夫人经常找小战士们聊天，问寒问暖。一次，她碰到站哨的陈英问：“为啥这么小就参加游击队？”“为了打鬼子。”“打仗怕不怕？”“不怕。”听到这，她关切地说：“晚上多穿点，别着凉。”
    “为防止敌人的偷袭，我们白天隐蔽在山坳之中休息，晚上进行转移，基本上每天都要行军3小时以上。”陈英告诉我们，由于转移路线贴近日军警戒线，必须万分小心。穿行在灌木丛中，他有时大踏步走在前头，有时跑到队伍中帮文化界人士拿包袱，搀扶他们过险要路段。有一次，他们遇到土匪袭扰，负责警卫的部队用机枪还击，一下把敌人打懵了，敌人以为遇到我们大部队，立即掉头逃跑了。
    每次夜里行军，在山顶停下来休息时，戈宝权特别活跃，他大手一挥：“小鬼们过来坐下，给你们讲故事。”他从苏联红军杀白匪，讲到希特勒发动闪电战，再讲到太平洋战场上的激战，听得大伙眼睛都直了。“一路听下来，我学到了很多知识，也了解了当时复杂的国际形势。”说到这，陈英仍然十分感慨。
    只有共产党人，才能创造这样的历史奇迹
    经过周密布置，护送脱险的文化界人士去大后方的工作开始了。
    “那天黄昏，我们从宝安出发，经过木古、平湖到惠阳的坪山，天亮时到达田心村休息，路程很长也很不好走。在龙岗至淡水的路上，我们几乎碰上了进攻的敌人。”提起这件事，陈英至今还有些后怕。
    连续的夜间行军，使文化界人士的身体十分虚弱。半路上，部队首长专门从老百姓那里买了头猪，让他们补充营养，恢复体力。由于夜里一片漆黑，扛猪肉的战士过河时不慎摔倒，猪肉掉进河里。于是，大伙一字排开，跳到冰冷的河水里找猪肉。差不多花了一个多小时，战士们才找到猪肉。
    “第二天，文化界人士吃得可香了。他们谁也想不到，为了这猪肉，我们可是花了大力气。不过，我们觉得特别开心。”说到这，陈英露出了笑容。
    不久，从惠州、老隆到韶关的秘密交通线打通了。文化界人士离开了东江惠阳游击区，踏上了到大后方的征程。临走前，文化界人士还和游击队员们一起开了小晚会，大家一起唱歌、跳舞。文化界人士激动地说：同志们，太感谢了，是你们把我们从虎口救出来的。希望你们握紧手中的枪，这是胜利的保证呀！听了他们的话，游击队员们都很感动。
    采访结束前，陈英感慨地说道：“只有我们共产党人才能在当时如此困难的条件下，完成这样的营救任务，创造这样的历史奇迹。”
    罗和平 陈诗荣 本报记者 柳刚
    柳刚
    图为陈英近影。本报记者柳刚摄
〖-ZW/正文〗
