〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/见证抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本侵略者占领华北后，迅速集结兵力南下，认为只要攻占武汉，就可以控制中原，进而支配整个中国，因而企图速取武汉。1938年6月以后，中日双方在武汉外围展开了一场大战。日军分5路进犯，兵力超过30万，并派海军陆战队协同海军第三舰队沿长江西上。中国军队则动员部署14个集团军共100多个师及海空军一部，约60万兵力。这一战役，中日双方投入兵力之多，战线之长，时间之久，规模之大，是抗日战争中任何战役所不能比拟的。武汉会战结束后，日军由于战线延长，兵力资源不足，加上我敌后抗日根据地的日益发展壮大，不得不放弃“速战速决”的企图，侵略者已深陷泥潭，抗日战争逐渐进入了相持阶段。这是武汉会战中驻守河南信阳的中国军队向敌发射迫击炮弹。
    （本报资料照片）
〖-ZW/正文〗
