〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暑期来临，你是否有过拉肚子的经历？请看本期官兵健康热线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炎炎夏日护好肠胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于天气太热，最近某部战士小张吃饭没有一点胃口，这天中午他从食堂出来就直奔商店，连吃了两根雪糕才觉过瘾，但是下午他就拉起了肚子，直拉得面色苍白被战友们送进了卫生队。
    黄干事近日有些烦，天气热起来他总爱拉肚子。每逢这个时候，黄干事总是习惯吃上几片黄连素，或者两颗氟哌酸。但是时间久了，黄干事的腹泻却出现了频繁发作的趋势，有一次还出现了脱水的情况……
    盛夏当防腹泻症
    进入夏季，引起肠道痢疾的细菌、病毒都开始活跃，以腹泻为主要症状的急性肠炎、肠胃炎等疾病非常多见。其实，导致腹泻的病因很多，细菌、病毒、寄生虫对肠道的侵害，食物、药物对肠道的刺激，对天气和环境的不适应都可能是引发腹泻的罪魁祸首。夏季因为天气炎热，许多官兵都开始“厌食”，吃饭没有胃口，喝起冷饮、吃起雪糕来却津津有味，而过度喝冷饮、吃雪糕，体内的消化液分泌会减少，产生消化不良，并易引起消化功能紊乱，从而出现腹泻、呕吐等症状。天气太热，许多官兵饮食、睡眠不佳，抵抗力会相对减弱，大量饮水稀释了胃液，又会降低消化道抗御病菌的能力。另外，夏季高温高湿环境下病菌滋生繁殖迅速，也是肠道疾病流行的一个重要原因。
    把好病从口入关
    专家认为，夏季肠道疾病多是因饮食不洁或搭配不当引起的。部队食堂和官兵个人在夏季应当更加注意饮食卫生，把住“病从口入”关。
    一是严把食品采购贮存关。防止购入变质食品，少采购腌制、熏制、染色等易引起亚硝酸盐中毒的食品。生、熟食品，成品与半成品要分别存放，不能存放在同一冰箱内。
    二是严把冷菜加工关。切实做到生、熟分开，杜绝生食和熟食的双向污染；冷荤、凉拌菜等直接入口食品要做到“五专”，即：专人、专工作室、专用刀具、专用餐具、专用冷藏设备。
    三是严把食物烹饪关。食物一定要烧熟煮透，熟肉制品出锅要摊开凉透后入冰箱冷藏，夏季肉制品出锅后8小时内如果不食用就必须回锅加热。外购熟食一定要再次烧透或蒸透后食用。
    四是严把食堂卫生关。食堂要设有防尘、防蝇、防鼠设备，以防止苍蝇、蟑螂和老鼠对食物的污染；对炊具、个人餐具应经常进行清洗消毒。
    盲目服药不可取
    一些官兵出现腹泻症状后，就盲目自行服药，殊不知不但不能治愈疾病，反而加重疾病，甚至引发其他不适。所以，首先要走出3个用药误区。
    误区一：腹泻就用止泻药。轻微腹泻对人体具有一定的保护作用。若稍有腹泻就用泻痢停等止泻药，服用后虽可暂时缓解腹泻症状，但存留于肠道内的细菌和毒素却不能排出体外，而在肠道内迅速生长繁殖，容易继发多种疾病。
    误区二：随便使用抗生素。抗生素只对细菌引起的腹泻有效，而对病毒或寄生虫引起的腹泻无效。对于细菌引起的腹泻也不要轻易使用抗生素，因为它不但可以杀灭病原微生物，也会影响人体的正常菌群，进而出现耐药性，急性腹泻有可能因此转为慢性腹泻，治疗起来更加困难。如果病情严重，也要在医生的指导下谨慎使用，最好先做大便细菌培养，明确病菌种类，再选用对这种病菌最敏感的抗生素治疗。
    误区三：擅自使用止痛剂。腹泻时一般会伴随腹痛，有些患者习惯用阿托品、颠茄片等解痉剂或止痛剂，殊不知这种做法是非常不安全的。对轻度腹痛者可热敷腹部；对腹痛较剧者，最好是在医生的指导下选用止痛剂和帮助消化的多酶片。
    腹泻急救有三招
    出现腹泻后自行服药或对病情置之不理，任由疾病继续发展，都是十分错误的，正确的做法是：
    一、及时就诊。一旦出现腹泻症状，首先要及时到医院的肠道门诊就医，并回顾个人病史，尽量回忆可能的病因，以便得到及时正确的治疗和处理。
    二、口服补液盐。发生腹泻后人体损失最多的是身体里的液体和电解质。在不能及时到医院就诊的情况下，可先给患者用口服补液盐（主要成分是葡萄糖、氯化钠、氯化钾、碳酸氢钠等）。每包溶于500亳升凉开水或温开水中分次服用，代替静脉输液。
    三、适当进食。有的官兵觉得既然已经拉肚子，就要再减轻些肠道负担，所以腹泻后采用饥饿疗法。但是专家并不提倡这种做法。腹泻导致身体营养损失，所以即使腹泻也要进行营养补充，可以吃一些稀、软、易消化、有营养的清淡食物，如鸡蛋羹、麦片粥、大米粥、面条等。
    解放军疾病预防控制所 何俊美
〖-ZW/正文〗
