〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练是部队中心工作，是做好军事斗争准备的重要保证？最近，胡主席关于推动军事训练深入发展的一系列指示，是科学发展观在国防和军队建设中的重要体现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造练兵氛围推动训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是部队中心工作，是做好军事斗争准备的重要保证。最近，胡主席强调要把军事训练摆到战略位置，在全军大抓军事训练，营造浓厚练兵氛围，推动军事训练不断深入发展。贯彻落实胡主席重要指示精神，积极掀起训练热潮，必须充分发挥各级训练机构的组织领导职能，扎扎实实地抓好训练落实，不断提高部队训练质量。
    （一）
    胡主席指出：“军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。”“两个基本”的历史定位，充分揭示了军事训练的基本规律，是科学发展观在国防和军队建设中的重要体现。充分认识军事训练在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中的地位作用，牢固树立“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想，才能切实把军事训练摆上战略位置，通过严格的军事训练实现人和武器装备最佳结合。在我军目前武器装备信息化总体水平还不是很高的情况下，这一点尤为重要。欲尽快形成作战能力，必须依靠高质量高水平的军事训练来弥补武器装备信息化技术方面的差距，使军事训练真正成为最直接、最有效的军事斗争准备。
    胡主席指出：“抓军事训练也是一种重要的治军方式和管理方式。”抓军事训练，从某种意义上讲，也是抓教育、抓管理、抓养成。实践证明，军事训练抓得紧，就能够凝聚军心振奋士气，部队的精神面貌就好，作风纪律就过硬；军事训练松松垮垮，部队思想就涣散，作风纪律就松弛，消极因素就增多，从严治军就难以得到有效落实。因此，必须正确认识从严治军与从严治训的内在联系，以军事训练为主要途径，把抓军事训练的过程作为落实从严治军的过程，结合军事训练内容和特点的实际，抓教育、抓管理、抓养成，通过严格正规的军事训练提高抓从严治军落实的水平和能力，通过从严治军能力的提高促进从严治训的落实。
    胡主席指出，搞好军事训练，对于创新军事理论、推动体制编制调整改革、牵引武器装备研发、培养高素质军事人才，具有十分重要的作用。这就要求我们围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的总目标，按照全面、协调、可持续发展的要求，把军事训练与其他工作紧密结合起来，进行统筹规划，实现协调发展。无论军事理论、武器装备、人才建设发展到什么程度，都只有在训练实践中才能最终形成战斗力。只有把军事训练作为重要手段和实践平台，充分发挥军事训练中心工作的能动作用，才能更好地带动部队建设的全面发展。
    （二）
    新世纪新阶段我军面临着新的历史使命，要真正提高部队训练质量，必须在改革创新上下功夫。
    用新的军事理论指导军事训练实践。实践孕育理论，理论指导实践。军事训练作为一种长期性、规范性和实践性很强的活动，必须有先进的理论作指导。学习理论、研究理论和运用理论，是组织指导部队训练的首要任务和基础工程。在联合作战、信息作战、反空袭作战、非接触作战等理论层出不穷的今天，必须切实把信息化条件下的作战原则、行动样式、战场环境等基本问题弄明白，把作战的组织指挥、力量编成、战法对策和综合保障等问题搞清楚，把信息化条件下军事训练的训练指导、训练内容、训练方法、训练保障等问题研究透。
    用新的作战需求牵引军事训练发展。作战需求规定着军事训练的内容体系、方法手段和质量标准。搞清楚作战任务，以任务牵引部队军事训练，突出训练重点，才能增强训练的针对性，在较短时间内形成作战能力。必须努力创设近似实战的训练条件，设置各种近似实战的复杂情况，在实战化、野战化的条件下摔打锻炼部队，提高部队的实战能力。
    用新的技术手段推动军事训练创新。以信息技术为核心的高新技术的发展，为现代军事训练提供了先进的训练手段。目前，部队装备的大批信息技术含量比较高的新型武器装备，配发的大量先进训练装备器材，对提高部队训练质量和效益起到了促进作用，应当充分利用部队综合集成建设和训练成果，进一步改革现有的组训方式，用新的技术手段，解决新装备训练中的重点难点问题，使新装备尽快形成战斗力。同时，要大力普及模拟化训练，用好总部配发的模拟训练软件和器材，完善模拟训练系统的功能，广泛开展网络化训练，积极开展网上集训、网上教学和网上对抗训练和研练，进一步提高军事训练的信息化技术水平。
    用新的标准要求评估军事训练质量。新形势、新任务对评估军事训练质量标准有了新的要求：突出整体训练质量，突出训练的信息化水平，突出官兵综合素质培养，突出实战化训练的力度。但从部队当前的实际看，评估训练质量随意性大，过于关注有形的、表面的训练指标，过分看重知名度、影响面等现象，还不同程度地存在。解决这一问题，要从转变训练质量观入手，做到“三放”、“三关注”：把军事训练的着眼点放在提高官兵的综合素质上，放在提高单位整体训练水平上，放在提高部队实战能力上；关注全员额训练质量，关注全要素训练质量，关注整体训练质量，努力追求训练的高质量和整体训练效益的提高。
    （三）
    军事训练的规范化问题，是当前抓好军事训练落实的一个极其重要的问题，必须克服不熟悉训练法规，不依据法规而单纯凭经验组织训练的现象。
    熟练掌握训练法规，做组织指导训练的明白人。训练法规是军事训练规律性、科学性和经验性的集中反映，是指导训练的基本大纲。训练组织者和实施者必须熟练掌握训练法规，做知法懂法的明白人。党的三代领导核心和胡主席对于军事训练已经做出许多重要论述，总部颁发的训练条例、训练大纲、训练指导法、训练等级评定规定等一系列训练法规，对于具体训练落实也做了明确规定。增强法规意识和贯彻法规的自觉性，切实做到用法规安排部队训练、用法规规范训练管理、用法规指导训练落实，是确保训练正规化和规范化的必由之路。
    严格落实责任制，做到按级按职组训。训练组织者能否有效地履行训练领导职责，对部队训练落实和训练质量有着至关重要的影响。组织训练首先要搞清楚本级抓什么，下级抓什么，应该怎么抓，抓到什么程度。在履行职责过程中，既要指导部队抓好训练落实，也要抓好本级首长机关训练落实；既不能对部队训练统得过死，更不能撒手不管，放任自流。落实训练责任制，关键是实行分级管理，责任到位，按级负责，逐级抓好落实。组训者该到训练场指导的时候一定要在训练场，该组织授课和示范一定要亲自组织，该参加训练考核的科目一定要亲自参加和接受考核，以自身的模范带头和表率作用，为部属履行好训练职责作表率、当样板。
    抓好训练过程管理，规范训练组织实施。任何训练科目都要经历一个过程，而过程管理，是领导者履行训练职责的体现，也是领导者本身训练管理思想和能力水平的综合反映。训练过程管理抓不好，训练就容易走过场。抓好过程管理，首先应当加强调查研究，切实掌握训练实情，把工作的着力点放在研究解决训练中的重点难点问题上。在此基础上，要处理好各专业、各阶段、各科目的关系，使兵种专业训练和不同科目训练横向同步、纵向衔接、有序运行。为了控制好训练过程，重点应放在督促部队严格按计划施训、严格落实训练制度上，监督各级各类人员履行好训练职责，关注备课示教、组织演习、评教评学的各个环节，关注训练内容、人员、时间、质量指标的落实情况，确保训练规范组织。
    加强和改进训练考评，增强考评的科学性。严格科学的训练考核，对调动积极性、激发动力、检验实战能力具有不可替代的作用。坚持全面训、全面考、有训必考，做到人员齐、内容全，达不到标准的不许过关，不符合要求的坚决补训、补考，并结合普考广泛开展训练评比竞赛活动，积极营造争先创优的练兵氛围。此外，采取定量考评与定性考评相结合、人工考评与计算机考评相结合的方法，有助于科学评估训练质量，最终使考评结果进入单位争先创优、进入个人立功受奖、进入干部提升使用、进入物质资源分配，充分发挥训练考评的激励和杠杆作用。
    妥善处理各种关系，协调解决好训练中的矛盾和问题。当前，有的单位因工作协调不好，使部队训练受冲击；有的训练重点不突出，偏训漏训；有的降低训练难度强度，牺牲战斗力保安全……只有妥善处理和协调好各种关系，才能使训练始终在良性状态下运行。首先，通过党委议训，协调军事训练与政治、后勤、装备工作之间的关系，确保军事训练中心不移位，形成抓训练落实的合力。其次，处理好按纲施训与突出特点的关系，以作战任务为牵引，遵循战斗力形成的规律，按纲施训，逐步打牢部队训练基础，逐级形成战斗力。在此基础上，担负作战任务的部队，按照紧贴任务、固强补弱、综合集成、注重联合、整体提高的原则，调整训练时间和内容，按规定形成实战能力。再次，处理好重要活动与正常训练的关系，对于演习、效能试验、重点难点问题攻关、比武竞赛等重要训练活动，要控制规模和次数，合理确定参加单位、人员和时间，尽量减少重要活动对部队正常训练的影响。参与重要活动的部队，则要注意把正常训练融入重要训练活动准备过程中，把重要训练活动作为培养部队战斗精神、提高部队战斗力的过程，做到正常训练和参加重要训练活动两不误。   （春翔）
〖-ZW/正文〗
