〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平与战争的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈矛盾的统一性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，莫斯科的红场上，乐曲雄壮激昂，战旗迎风招展，方队整齐威武……此刻，全世界的人们都把目光聚集到了这里：俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典仪式在此举行。对于那些经历“二战”的幸存者来说，回忆战时的惨烈，无疑是一件十分残忍的事情。但壮观的阅兵式，又不能不唤起人们对历史的回顾。60年前，希特勒法西斯侵略者发动了人类历史上一场前所未有的侵略战争，包括前苏联在内的60多个国家都被卷入了这场残酷的战争。据不完全统计，因这场战争死亡的军人和平民超过了5500万，难以计数的无辜人们家破人亡，妻离子散……
    毋庸置疑，战争意味着灾难，而和平则象征着幸福。和平与战争是水火不容的两个对立面，发生战争就不可能拥有和平。不经历那场浩劫，人们或许就不会像今天这般珍惜和平。正是因为有了战时的流血与牺牲，才使人们弥足珍惜如今的和平与安宁。也正是因为和平带给人们的天伦之乐和安居乐业，才使人们对战争产生了强烈的敌视与厌恶。由是观之，和平与战争是一对矛盾，两者之间相互依存、相互贯通、相互转化。这在哲学上被称之为矛盾的统一性，是相对于矛盾的对立性或斗争性而言的。矛盾的统一性表明，处于统一体中的对立面之间，存在着内在的、有机的、不可分割的联系，同时，这种对立面之间也存在着相互吸引、相互结合的趋势。
    和平来之不易，老一辈勇士们的浴血奋战，换来了我们今天的和平安宁。当我们看到那些在红场上为庆祝卫国战争胜利60周年而载歌载舞的人们时，便会深切体会到是战争让我们渴望和平，是和平让我们远离战争。维护和平，并不意味着要忘记战争，特别是作为一支人民军队、一名革命军人，不能因为和平安宁而滋长和平麻痹的思想，应该看到世界上从来就没有绝对的和平，不少地区，战争的阴云依然存在，我们的安全形势依然会受到各种因素的影响和冲击。因此，我们必须在相对和平的大环境下充分做好军事斗争准备，用军事斗争准备来抑制战争的爆发，把和平与战争这对矛盾很好地统一起来。我们应时刻牢记维护世界和平、捍卫祖国统一是军人的神圣使命；时刻牢记军队是因为战争而存在的，一心谋打赢是军人的根本职责。只有时刻保持高昂的革命斗志和顽强的战斗精神，我们的民族才能赢得长期的和平环境，我们的国家才会永远安宁祥和！   （罗保华）
〖-ZW/正文〗
