〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦是快乐的同义语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常有朋友问我，你原在大军区机关工作，京城有一个幸福的家，何以对部队基层工作那么投入？是什么力量激励你义无反顾地到偏远艰苦地区工作的？是的，都市的繁华令人向往，天伦之乐也是人生企盼。然而，穿上了这身军装，似乎就在骨子里有了一种情结，肩头多了一份责任，这是问题的一个方面。另一方面，我想说，任何事情都有着两面性，边远地区虽然艰苦，但艰苦是人生的“磨刀石”，既然选择了军人这个职业，就应有以苦为乐、以苦为荣的胸怀和境界，这样才能够战胜任何艰难困苦，收获更多的成功和欢乐。正如我国冰川学家秦大河所言：“艰苦与快乐是同义语！”
    回头一想，自己参军26年，的确始终与艰苦相伴。入伍第一年，赶上唐山大地震，随部队于震后第二天开赴抗震救灾一线，在那里度过了难忘的新兵生活；上世纪80年代中期，结婚成家有了孩子，刚要过安稳日子，又接到随队赴边境执行作战任务的命令；参战回来，在基层部队工作三年调入军区机关，爱人也随军到了京城，过了5年团聚的日子，尔后又到晋北基层部队任职。在任旅政委6年多的时间里，外出驻训、野营拉练、下连蹲点，天天与战士摸爬滚打在一起，紧张忙碌，无暇顾家；结束了作战部队的生活，又到地处祖国西北部偏远艰苦的军分区任职。驻地这座小城市，三面被沙漠包围，一年四季沙尘扑面，不少官兵适应不了这里的气候，流鼻血，手脱皮。我刚来时也是水土不服，从不打针吃药的我硬是吃了一年多的中药……
    伴随艰苦的军旅生活，收获的是丰厚的精神财富：经受了在安逸舒适环境中经受不到的考验和锻炼，学到了在机关的办公室里学不到的本领和知识，感受到了在喧嚣的都市里感受不到的人间真情。祖国边境烈士陵园里的一幅幅烈士遗像，成为我脑海里永久的定格，他们那种为了国家和人民的利益勇于献出一切的精神，永远激励着我、感染着我；在工作过的部队，我与众多的同事战友结下了深厚的情谊，许多转业退伍的官兵辗转找到我的新址，诉说离别的缕缕思念，送来一声声问候，传来一个个成才的喜讯，没有什么可以比这更能让我感到幸福和欣慰的了；在祖国西部贫瘠的土地上，同样有着渴求知识、盼望富裕的人民群众，每每想到我能有机会为他们服务，参与到西部大开发的行列中来，就觉得有干不完的活、浑身有使不完的劲。
    生活的道路是丰富多彩的，有鲜花掌声，也有荆棘坎坷；有平坦的大道，也有泥泞的沼泽。踏上人生之路，只有战胜“苦”的干扰，才能结出“甜”的果实；只有付出艰苦的努力，才能享受快乐的回报。不经艰苦，纵然有快乐也不是真正意义上的快乐；在经历艰苦的同时体味到的快乐才是难得的快乐。把艰苦与快乐看作同义语，是一种人生应有的高境界。只有树立了远大理想，以事业为重，具备了良好思想修养的人，才能达到这样一个境界。多少年来，我一直在为此而苦苦追寻着。（插图：叶浩鹏）
    内蒙古乌海军分区政委 马誉炜
〖-ZW/正文〗
