〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方积极支持部队稳步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡阳警备区后勤保障社会化红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延吟/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈延吟、龚飘报道：对远离驻军医院的军人纳入地方医疗服务体系，油料供应由当地石油公司进行保障，驻地军人住房纳入当地经济适用住房开发计划。这是衡阳警备区加大部队后勤保障社会化服务力度取得的可喜变化。
    为确保军队后勤保障社会化改革工作顺利进行，衡阳市政府和警备区召集劳动、建设、人事、财政等部门主要领导召开会议，专题研究警备区部队后勤保障社会化改革的有关问题，明确了饮食、营房、医疗、职工分流等社会化改革的步骤和时间，要求市直相关部门在推进军队后勤保障社会化改革工作中要各司其职，创造条件，提供服务。衡阳市人民政府和衡阳警备区还联合出台了《关于推进驻衡部队后勤保障社会化改革有关问题的通知》，进一步明确了有关政策措施。
    军队职工分流安置是制约后勤保障社会化改革的一个“瓶颈”。为此，他们按照教育引导、分步进行、措施跟上的原则，对现有职工在改革之前欠交的各种社会保险费用由市社保部门向市政府写出专题报告；对已办理退休手续和符合内部退养条件及符合病退条件的职工，由政府有关部门按照事业单位退休、内退和病退人员生活待遇发放工资；合同制职工解除劳动关系的费用由劳动和财政部门测算后，给予一次性经济补偿，市政府给予补助；对分流出去暂时待岗的职工，当地政府提供免费职业技能培训和其他优惠政策，在一定时期内发给其基本生活费。
〖-ZW/正文〗
