〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀希望的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/朱中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一则故事：很多年前，考古学家在发掘埃及古墓的时候，偶然在一片碎木下发现了一些植物种子。经过栽培，3000年前的种子竟然生根发芽，茁壮生长！
    我们在工作生活中遇到一些挫折和困难，也许并不是失败的征兆，而恰恰是成功的代价。如果我们在困难面前很快就失去了耐心和勇气，过早地缴械投降，当成功的机遇在以后某个时间降临时，那时的我们又如何能快人一步，将机遇率先抓住？当我们尚未发掘出自己的潜能时――难道会注定要在失败的阴影和绝望的幽暗中终其一生吗？不！只要我们心怀希望的种子，坚持不懈地渴望成功，就一定能冲破逆境，踏上坦途。
    成功只青睐有准备的人，要为成功做好准备就不能让心中的希望破灭。有人将干事业比喻为赌博，愿赌服输。但是，事业的成功与否不可能像赌博那样一赌即见分晓，事业的成功往往需要经过更多的波折、更长时间的努力和等待才有可能得到。我们在努力、等待和经受波折的过程中很可能会历经磨难，甚至遍体鳞伤，但只要在心中埋下希望的种子，并小心地呵护，哪怕经受苦难的时间再长，待到机遇来临之日，就是希望的种子重见天日之时，它必定会生根发芽，结出成功的果实。   （彭赳 朱中文）
〖-ZW/正文〗
