〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京单位座谈学习某集团军防空旅经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进信息化条件下部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈的同志感到，近几年来，防空旅党委坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，树立和落实科学发展观，按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求加强全面建设，不断取得进步，为全军特别是旅团一级加强部队信息化建设探索了路子，树立了榜样。他们的事迹具有鲜明的时代特征和很强的说服力。大家认为，在新的历史条件下，宣传推广防空旅经验，对于加速推进中国特色军事变革，提高部队信息化建设水平，有效履行我军新的历史使命，必将产生积极影响和重要作用。
    大家谈到，防空旅的经验是全方位、多角度、深层次的，带给我们很深刻的启示。当前，学习防空旅的经验，就是要像防空旅那样，坚持用党的创新理论筹划工作、指导实践、解决问题，推动部队建设与时俱进、创新发展；积极适应新军事变革要求，以“人才等装备”的思路，采取超常措施，努力培养和造就高素质新型军事人才；立足自身条件，着眼实战需要，坚持从急需设施建起，从本职岗位用起，积极推进信息化建设，不断提高战斗力水平；坚持抓基层打基础，高标准落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，狠抓“四个基本”和经常性工作的落实，为建设信息化部队打牢基础、积蓄后劲。
〖-ZW/正文〗
