〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随机选调专家参审项目研制专家回避评委名单会前保密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军装备部成果鉴定会走来“黑衣法官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者谭洁、特约通讯员尚晓华报道：6月上旬，在空军装备部召开的某项科研成果鉴定会上，该部首次尝试实施新的鉴定机制。记者全程旁听了鉴定会，发现评审委员没有一个是研制单位的专家。这种成果鉴定由清一色外单位专家主持的做法，引起与会者积极反响。
    曾多次参与军内外成果鉴定会的航天三院沈院长告诉记者，以往科研成果鉴定均由科研立项、研制单位自行组织并邀请专家评审，这一做法使重人情拉关系、把关不严、鉴定质量不高等问题不能从根本上杜绝。空军装备部此次对这个问题“开刀”，是一种有胆有识的可喜尝试，对于保证成果鉴定的客观公正具有重要意义。
    在鉴定会现场记者看到，来自总装某基地的梁建国少将正和与会的十几名专家一起，对该成果创新性、成熟性和军事效益以及可能会产生的负面效应等问题进行讨论。在他面前，一大摞成果鉴定材料已被划得密密麻麻。鉴定会上，每个专家都至少提出3条尖锐的问题，课题组的几名成员紧张地回答，额头沁出细密的汗珠。
    空军装备部领导对记者说，正像国际足球比赛的裁判必须是来自第三国的“黑衣法官”，为确保科研成果鉴定的公正性和权威性，此次鉴定的评审委员会组成也形象地采用了这种“黑衣”制度：评委由军内外数十个单位的专家组成，无一人来自被鉴定单位，项目研制专家首次“回避”；建立了拥有军内外1500多名专家的评委库，并建立了专家信誉档案，切实选择享有较高专业声誉的专家入选参评；从同一单位邀请的专家不超过2名，减少由于非技术因素造成的“串票”现象。评委的“黑衣”，还表现在确定评审委员会时，随机选调非研制单位的专家，参审专家名单不向研制单位通报。这些做法，有益于最大限度减少人情因素，真正发现科研成果存在的问题，保证科研成果的高质量。
    在这次成果鉴定会上，共有4个问题被评委亮了“红牌”。评审专家把这些问题和改进意见详细地列出来，对课题组下一步修改完善提出了具体建议。
    编余小议
    不能既当“运动员”又当“裁判员”
    工商管理部门不能既办市场又管市场，食品检疫部门不能办自己的食品公司……这些理念，随着我国社会经济的发展越来越成为人们的共识。其原因只有一个，就是确保管理者权力与利益脱钩，真正做到公正、客观地履行职责，不能既当“运动员”又当“裁判员”。
    在军队建设领域，各种检查、评估、鉴定、考核也不少，这是和平年代检验战斗力、保障力的主要手段，结论是否准确、客观、公正，事关军队建设质量，事关国家安危大计。因此，必须杜绝关系网、人情风的干扰，坚持铁面无私的高标准。这一方面要靠各级首长、机关增强责任心，另一方面也应当从制度上进行探索和创新。空军装备部在科研成果鉴定上进行的改革，是一个有价值、有远见的尝试。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
