〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年外贸进出口总值6450亿美元等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/刘羊D/姚润丰/车玉明/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年外贸进出口总值6450亿美元
    据新华社北京7月11日电 （记者张毅）海关总署12日公布今年上半年我国外贸进出口情况。据海关统计，今年上半年我国外贸进出口总值达6450.3亿美元，同比增长23.2%。其中，出口3423.4亿美元，增长32.7%；进口3026.9亿美元，增长14%。
    关注妇女抗击艾滋行动开展
    本报北京7月11日讯赵杰、记者高吉全报道：11日上午，中共中央宣传部、卫生部、人口计生委、全国妇联联合在北京召开“关注妇女抗击艾滋行动――2005年中国纪念世界人口日电视电话会议”。今年7月11日是第16个世界人口日，联合国人口基金将今年世界人口日的主题确定为“平等=授权”。为抓住这一契机，结合我国实际，开展有重点、有针对性、生动有效的宣传活动，近日，中共中央宣传部、卫生部、人口计生委、全国妇联四部门联合制定了《关注妇女抗击艾滋行动实施方案》，并印发了《关于开展关注妇女抗击艾滋行动的通知》，以动员社会力量，有效遏制艾滋病在我国的传播和蔓延。
    全国130万人参加创业培训
    据新华社北京7月11日电 （记者刘羊D）记者11日从劳动和社会保障部获悉，2001年至今，全国共组织130万人参加创业培训，创业成功率达43%。
    劳动和社会保障部有关负责人说，2001年至今，全国共组织130万人参加创业培训，培训后有56万人成功创办了企业或实现了自谋职业，创业成功率达43%，并新创造140万个就业岗位。
    国家防总启动三级应急响应
    据新华社北京7月11日电 （记者姚润丰）记者11日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，受7月4日以来强降雨影响，淮河干支流普遍涨水，淮河上游发生较大洪水，支流洪汝河发生大洪水。针对淮河汛情，国家防总已经启动三级应急响应。国家防总启动三级响应机制的标准包括：数省、自治区、直辖市同时发生洪涝灾害；一省、自治区、直辖市发生较大洪水；大江大河干流堤防出现重大险情；大中型水库出现严重险情；数省、自治区、直辖市同时发生干旱灾害；多座大型以上城市同时发生中度干旱；一座大型城市发生严重干旱。
    第16届中美商贸联委会举行
    据新华社北京7月11日电 （记者车玉明、廖雷）第16届中美商贸联委会11日在人民大会堂举行。国务院副总理吴仪出席，并与美国商务部长古铁雷斯和贸易代表波特曼共同主持会议。双方就加强中美经贸合作、妥善处理经贸问题深入、坦诚地交换了意见，达成多项共识，取得了重要进展。
〖-ZW/正文〗
