〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“露一手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于“露一手”
    我从士官学校毕业回到老连队，正值连队要选人开发一套新配备通信设施的战斗力。经过一番掂量思考，我请求连队把这个任务交给我，没想到却招来战友们异样的眼光，说我“出风头”。最后还是党支部一锤定音：“想露一手有啥不好？让他露嘛！”功夫不负有心人。经过一星期的努力，我和另一位战友最终出色地完成了任务。
    这件事对我触动很大。倒不是因为成功的喜悦，而是出于对“露一手”的疑惑：为什么人们会这样看待“露一手”呢？我想，主要是人们往往把它与“出风头”、“争彩头”等联系起来的缘故吧。这使得一些同志畏于人言，觉得“行高于众，人必非之”，而不敢“露一手”表现自己。现实情况也往往是这样，有的人工作平庸、碌碌无为，日子却可以过得非常舒适，因为人缘好，说不定还会有人出来为之评功摆好；而有的人虽然勇于开拓进取、有所作为，却往往因此而为人所嫉妒，受到闲言碎语的攻击。
    对“露一手”不以为然者，许多就在你我身边。有道是“相形见绌”，问题就出在有了比较。张三露了一手，岂不显得李四无能了吗？最好是大家谁也别冒尖，如此则彼此相安无事，“此处无大树，蓬蒿便为尊”。然而平心而论，这种心理状态同当今的时代精神委实格格不入。军营是青年人施展抱负的好地方，如果我们的确有那么“一手”，适逢有用武之地，却偏偏不准我们“露”或自己根本就不敢“露”或不想“露”，我们的价值又体现在哪里呢？当然，任何事物都有两面性，我们也不排除有的“露一手”中，掺杂有某种程度的个人主义因素，但许多人在大多数情况下还是想以自己的聪明才智，为部队建设做出贡献。应当说，这是一种值得提倡的积极行为。
    如果我们能着眼于部队建设，为工作大局着想，就会感到想“露一手”的确没有什么不妥。只有“八仙过海，各显其能”，人尽其才，才尽其用，我们的国防事业才会有更大的发展。既然有了这样的全局观念，不囿于个人的小圈子，就不应该对“露一手”的想法和做法存有偏见。正确的态度应该是“人之有技，若己有之”，多支持帮助这样的同志去“露一手”，甚至还应鼓励他们多露几手，多为想“露一手”的同志尤其是年轻人，提供“冒尖”和成才的环境和机会。   （王江涛）
〖-ZW/正文〗
