〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑和下西洋600周年纪念大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊讲话李长春出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和下西洋600周年纪念大会在京隆重举行
    黄菊讲话李长春出席
    据新华社北京7月11日电 （记者赵承、吴晶）郑和下西洋600周年纪念大会11日在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席并讲话，中共中央政治局常委李长春出席会议。
    黄菊在纪念大会上高度评价了郑和下西洋的光辉业绩和重大历史意义。他说，郑和下西洋传播了中华文明，促进了经济文化交流和经贸往来，扩大了中外友好关系，为世界航海事业和人类文明进步做出了巨大贡献；既是中国人民的光荣，也是全人类的自豪。今天我们纪念郑和，就是要大力继承和发扬郑和敬业献身、忠心报国，敢为人先、科学探索，百折不挠、奋勇拼搏的伟大精神，弘扬爱国主义，增强中华文明的认同感和自豪感，凝聚海内外全体中华儿女的力量，为中华民族更加辉煌灿烂的未来而努力奋斗；就是要继续发扬崇尚和平、敦信修睦的伟大精神，巩固扩大与世界各国人民的友好合作，为世界持久和平与繁荣发展做出新的贡献。
    黄菊强调，在纪念郑和下西洋600周年之际，中国人民要认真汲取历史经验，顺应世界发展的大趋势，坚持从中国国情出发，坚定不移地走建设中国特色社会主义的正确道路，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化。我们要坚定不移地走改革开放之路，坚定不移地走和平发展之路，坚定不移地走持续创新之路，坚定不移地走艰苦奋斗之路。
    黄菊指出，中国既是陆上大国，也是海洋大国。大力发展海洋事业，对于保障国家安全、维护主权权益、保护资源环境、促进经济社会发展都具有十分重要的战略意义。国家已决定把每年的7月11日定为中国“航海日”。要宣传普及航海及海洋知识，增强全民族的航海意识、海洋意识和海防意识，增强建设航海强国和海洋强国的责任感和使命感，促进我国航海及海洋事业更大发展。
    纪念大会由国务委员兼国务院秘书长华建敏主持。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，全国人大常委会副委员长成思危，国务委员唐家璇，全国政协副主席张思卿等参加了纪念大会。
    交通部、外交部、江苏省省政府负责人也在纪念大会上发言。
    参加纪念大会的还有郑和下西洋600周年纪念活动筹备领导小组成员单位和联络员单位的负责人，有关部门、省市的负责人，港澳台代表，有关国家的驻华使节和国际组织代表，郑和后裔代表，社会知名人士、专家学者，航海、海洋、造船、港口、渔业等各界代表和国内外有关人士700多人。
〖-ZW/正文〗
