〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过崎岖共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新党大陆访问团参观卢沟桥和抗战纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，因见证“七七事变”而为所有中国人铭刻在心的卢沟桥再次迎来了一批重要的客人。
    上午9时许，由主席郁慕明率领，台湾新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团一行的脚步，轻轻踏上这座承载了太多国难家愁的历史之桥。
    尽管“七七事变”已经过去了68年，但岁月的风霜难掩卢沟桥无处不在的历史印迹。在整个参观过程中，新党大陆访问团一行神情严肃而专注。
    当获悉人群中有一位当年守军将领的后裔时，郁慕明与其握手，并表示台湾海峡隔不开两岸同胞的心。郁慕明说，当年二十九路军在卢沟桥打响了第一枪，唤起了全民族抗战的决心，不然谁又知道今天的历史会怎样？今天的青年一代要继承前辈的这种精神。
    离开卢沟桥，访问团来到中国人民抗日战争纪念馆，在序厅“血肉长城”巨型浮雕前，向抗日英烈敬献花圈，花圈缎带上写着“中华民族抗日英烈永垂不朽”。在郁慕明的率领下，访问团全体成员向抗日英烈默哀，并行三鞠躬礼。
    随后，访问团参观了“伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年大型主题展览”。在参观《民族危急救亡兴起》、《国共合作共赴国难》、《抗战灯塔中流砥柱》、《日军暴行惨绝人寰》、《浴血疆场民族壮歌》、《得道多助国际援助》、《历史胜利巨大贡献》和《以史为鉴面向未来》共8个主题展览中，访问团成员一边仔细观看各种文物、照片和图表，一边认真听取讲解员的介绍。参观结束以后，访问团全体成员鼓掌对展览工作人员表示感谢和肯定。
    回到序厅，郁慕明发表了感言。他说，台湾诗人洛夫写过：“留下一封绝命书，他们仰着脸，走进历史”。在今天，走过卢沟桥那段崎岖不平的道路，我用洛夫的诗企盼所有中国人，走过那段坎坷后，抬起头来，写下历史。
    郁慕明说，新党此行的目的就是要牢记历史，不忘过去，以史为鉴，开创未来。台湾人也是中国人，我们不能忘记为台湾光复而牺牲的英烈。企盼所有的中国人，在走过一段长远、崎岖的道路后，共同努力，开创民族的光辉未来。
    （本报北京7月11日讯）
    本报记者 杜献洲 高吉全
    周朝荣
    图：7月11日，新党主席郁慕明率新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团参观北京卢沟桥，见到抗战将领何基沣的儿子何，和他亲切握手交谈。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
