〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国跳水队出征第11届世界游泳锦标赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水队出征第11届世界游泳锦标赛
    本报北京7月11日讯记者欧灿报道：今天下午，由吴敏霞、李婷和我军选手彭勃等奥运冠军领衔的中国跳水队，登机奔赴加拿大蒙特利尔，准备参加将于17日开赛的世界游泳锦标赛。其他参赛的跳水、花样游泳、水球和游泳选手随后将陆续出发。
    第11届世界游泳锦标赛将于7月17日至31日在加拿大蒙特利尔举行。中国跳水队派遣了拥有郭晶晶、胡佳、彭勃、吴敏霞、杨景辉和李婷6位奥运冠军在内的豪华阵容，他们将在10个项目中一展身手。
    游泳比赛将于24日开始。由奥运会女子蛙泳冠军罗雪娟领衔的中国游泳队总共23人，包括杨雨、庞佳颖、吴鹏、周雅菲等名将。此外，中国水军还将参加花样游泳和男子水球、女子水球的角逐。
〖-ZW/正文〗
