〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破装备保障“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部通用车辆维修改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/陈依文/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆装备在变，管理体制在变，社会环境在变，军队车辆维修机制也当顺势而变！
    改革，成了摆在我军通用装备车辆维修系统面前的一个严峻课题。总装从2003年起在成都军区进行改革试点。两年多来，成都军区装备部在争论中前行，在矛盾中进步，走出了一条符合我军实际的通用车辆保障路子。
    改革，要以局部利益服从全局利益
    改革常常要涉及利益的再调整。改革的步子是否迈得开？关键要看当“改”到自己头上时，改革者是否有壮士断腕的决心。
    改革启动之初，就有这样的困扰：走社会化道路，军车让地方修，不是把手中的“金饭碗”丢了吗？质量有保证吗？经过一番争辩，理越辩越清，越辩越明。承担这项改革任务的军区装备部的领导认为，只要有利于提高战斗力，必要时需要牺牲局部利益。
    为保证维修质量，他们针对军车修理社会化保障容易出现的新问题，采取招标的方式，选择了实力雄厚、服务到位、信誉可靠的地方维修企业作为社会化保障网点，出台了《军民通用车辆维修社会化保障实施办法》，建立“军地协作保障训练机制”，经常组织协同保障演练，率先走开了军车修理社会化的路子。
    随着改革不断深入，他们还从战区实际出发，确立“以社会化保障为重心”的车辆维修改革思路，大胆创新，不断探索。为填补基地级维修力量的“空白”，他们在加大中继级、基层级维修力量建设力度的同时，构建起以现役力量为主体、社会化力量为补充的新型保障体系。
    改革出活力。通过反复试验，承担改革任务的川藏兵站部某汽车团修理所提出了这样一份可行性论证报告：以某型运输车中修为例，采用更换发动机总成的方法，使修复率等得到大幅提高，探索出了现役车辆装备维修保障的新模式。
    改革，要走出“敝帚自珍”的误区
    改革中，遇到的各种新情况新问题始终没有间断过，但他们体会最深的是：否定他人容易，否定自我难；改别人容易，改自己难。
    过去管用，不一定现在管用；现在管用，更要谋求长远管用！改革中，他们坚持用先进的理念指导改革实践，彻底抛弃了自己驾轻就熟的“坛坛罐罐”。在检测手段上，他们告别了传统的望闻问切，实现了数据检测；在修理作业上，他们告别了传统的手工作业，实现了智能化操作；在资源管理上，他们告别了本本记录，实现了维修保障信息共享。
    这是一次展示战时装备维修保障新秩序的演练：随着两发红色信号弹腾空而起，由“战役、队属、社会化”等装备保障力量组成的保障分队，分工明确，密切协同，驾驶着各类先进的维修保障装备，往返穿梭于战场各区域，成功地对各战损车辆遂行伴随保障。记者看到，面对瞬息万变的战场态势，“红军”官兵临危不乱，各维修保障模块立即投入战斗，数十台装备不久就重新获得“再生”。
    改革，要与军事变革潮流合拍
    川西某荒郊野外，硝烟弥漫。“红军”一辆新型运输车突发故障，野战抢修分队立即启动车辆维修远程会诊系统，向百里之外的装备保障中心发出技术求援的各种数据。端坐在修理方舱的3名技术专家快速敲击键盘，实施网上会诊。不到5分钟，关于这台车辆的“诊断书”返回至抢修分队，15分钟后故障车辆就重新投入战斗。
    这是他们以信息化手段带动车辆维修技术保障能力提高的一个缩影。直面这场前所未有的变革，上上下下都形成了这样的共识：改革要有新成效，车辆维修保障能力要有新突破，必然要求各项改革与信息化建设的潮流合拍。
    他们引用现代企业管理的成功经验，建起了信息化维修管理的保障平台，成功地开发并研制了“车辆装备维修综合管理系统”，对内具有车辆维修管理、维修计划管理、维修材料管理、维修分队日常管理等功能，对外可与上级主管部门和友邻部队连接，实现数据上报、接受监控等功能。
    他们在总部的支持下，按照立足现有、先进适用、系统配套的原则，对传统的设备进行信息化改造，充分运用无线传感技术、红外线探测技术等科技手段，并选择性地引进了大量新技术、新设备，改革试点单位基本实现了检测诊断数字化、维修作业机械化和维修管理网络化。走进位于川藏线的某汽车团修理所，没有了嘈杂的机器轰鸣声，只见作业人员熟练地敲击着键盘，车辆装备维修辅助决策系统高速运转，每台车的维修保养计划瞬间即可生成。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 陈依文 郭华邦
〖-ZW/正文〗
