〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样为群众办好实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为群众办好实事，既是党员干部保持共产党员先进性的具体体现，又是领导工作的主要目标之一。如何将实事办好，办出水平，这里有个方法问题。
    为群众办实事，需要一定的钱物作为物质基础。但群众需求不仅仅是物质上的，还有精神上的，群众的所喜所忧、所盼所求需要通过一定渠道向领导干部倾诉。领导干部是人民的公仆，只有到群众中去，听民声、察民情、解民意、集民智，才能作出正确的决策，使上下同心同德，实现共同的目标。反过来，对群众缺乏感情，对群众的衣食住行、对群众想什么、在哪里、干什么不了解，就无法明确办实事的方向，不能有效地帮助群众排忧解难，无法使领导与群众形成相互关心、相互支持的良性互动关系。
    毋庸置疑，为群众办实事越多群众越满意。但是，办实事必须量力而行，能办多少就办多少，不可信口开河，不能打肿脸充胖子。真正的尽力是从实际出发，当时能办的坚决办；能缓办的，想好办法稳妥地办；不能办的，向群众讲清楚道理，等条件具备了再办。
    实事包括有形的实事和无形的实事。二者难以截然分开，有形中往往包含着无形，无形中也包含着有形的成分。比如，各项管理规章制度的修订和完善，看起来是无形的东西，但它也包含和体现着“实”的东西。因为如果各项管理规章制度不健全或有漏洞，就会造成学习、训练、生活秩序的混乱，有些会直接涉及群众的切身利益。比如医疗制度改革就与官兵的切身利益有关。从这个意义上讲，制定和完善各项管理规章制度，看似无形，其实也在为群众办实事之列。
    办好实事，既要立足当前，又要着眼长远。因此，必须引导群众正确处理眼前利益与长远利益的关系、个人利益需要与单位长远发展需要的关系，使他们明白为群众办实事必须具备一定的物质基础和条件，经济实力强了，才能拿出更多的钱来满足群众物质文化生活的需要。反过来，群众眼前的急需之事解决了，又会使群众焕发出参与单位建设的热情，创造更多财富，把精神的东西转化为物质的力量。   （秦镜）
〖-ZW/正文〗
