〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯希望朝核问题六方会谈尽快举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯希望朝核问题六方会谈尽快举行
    据新华社莫斯科7月11日电 （记者宋世益）俄罗斯外长拉夫罗夫11日对媒体说，俄罗斯对朝鲜同意恢复朝核问题六方会谈表示欢迎，希望会谈能够尽快举行。
    拉夫罗夫说，在过去一年内，俄罗斯为朝核问题六方会谈参加者能够重新坐在一起进行磋商作出了积极努力，希望六方会谈能够尽快恢复。
    俄外交部发言人雅科文科9日表示，俄外交部对有关朝鲜和美国同意重开朝核问题六方会谈的消息给予积极反应，俄方准备和其他各方一道参与谈判进程。
    吉中选委主席说巴基耶夫赢得总统选举
    据新华社比什凯克7月11日电 （记者陈俊锋、李鼎鑫）吉尔吉斯斯坦中央选举委员会主席阿布德拉伊莫夫11日中午召开新闻发布会宣布，在10日举行的吉总统选举中，代行总统职务的吉总理巴基耶夫在已统计的99.52％的选票中获得86.97％的选票，已赢得选举。
    阿布德拉伊莫夫说，根据吉选举法，吉中选委应在投票结束后3日内将选举结果提交吉宪法法院，而后者应当在收到选举结果后的4日内对选举合法性作出裁决，如果裁决选举结果合法，那么在此后的30日内，新总统将在议会宣誓就职。
〖-ZW/正文〗
