〖ZQ/总期〗17350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配发设备不搞“一刀切”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇索/许志天/彭海/赵友/卜新安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宿州市支队――
    配发设备不搞“一刀切”
    本报讯 仇索、特约通讯员许志天报道：武警宿州市支队在给基层配发后勤设备中，充分考虑不同单位的不同需求，不搞“一刀切”，受到基层欢迎。针对以往存在的问题，该支队在原先由机关业务部门组成的采购小组中，增加了4名基层官兵代表，并明确规定：基层的设备采购，事先都要搞好调查研究，充分听取基层意见，防止机关盲目配发设备造成浪费。
    某油料技术保障大队――
    战士夜餐品种丰富多样
    本报讯 函授学员彭海报道：南海舰队某油料技术保障大队针对值夜班战士夜餐一直是方便面的问题，要求基层连队在购买夜餐食品时必须征求战士的意见，战士们可以在夜餐的标准内自定喜爱的食品，由连队统一购买。如此一来，战士们夜餐食品丰富多样，吃得既可口又舒心。
    新疆军区第16医院――
    医疗巡诊到边防一线
    本报讯 赵友、卜新安报道：为增强边防部队夏季防病能力，新疆军区第16医院组织医疗队赴边防开展为期15天的巡诊活动。巡诊中，他们先后为官兵、家属体检882人次，诊治病人442次，开设防病知识讲座7次，发放服务质量跟踪调查表600余份，受到边防官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
