〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪花里映出一片深情（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巨生王莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人心都是肉长的。 ――题记
    “嘟、嘟、嘟……”特护室里呼救的信号急切地响起。医护人员匆忙的脚步与焦急的心情一起赶到他的身边，然而，他还是离去了……
    他叫阚洪祥，是一名刚刚入伍四个月的新战士。
    噩耗传到阚洪祥家中，他父亲昏厥了。街坊邻居围着鬓发花白的老人流泪……第二天，老人带着两个女婿从伏牛山区赶到部队，见了首长，不分青红皂白，就要儿子：“说不清咋回事，我们也死在营房里！”
    钟顺齐――这位在山区部队工作了二十多年的老政委，将死者的亲属安顿好，忍着悲痛，耐心叙述着阚洪祥入伍后的情况，介绍着给他治病的前前后后。阚大爷怒气冲天，什么话也听不进去。饭热了又凉，凉了又热，他一口不吃，只有两行清泪在充满愠色的脸上横流。
    钟政委将阚洪祥的遗物交给老人，难过地离去了。
    钟政委理解阚大爷的心情，阚大爷有两个闺女，四十岁才得了这个儿子，为此还失去了老婆。苦啊！他靠给人杀猪赚几个钱将儿子养大，快六十的人了，为了使儿子将来能有出息，把儿子送到了部队。可仅隔四个月，活蹦乱跳的儿子竟突然死了，老人能不难过吗？
    夜深了，老人打开儿子的遗物，心情沉重地清理着。在一套军装下面，他看到一个红色笔记本。老人赶忙把它交给大女婿，嘱咐他仔细翻翻，希望能从字里行间发现一点其他死因。
    灯下，大女婿打开阚洪祥的日记本，工整的字迹记录着阚洪祥短暂的军旅生活和朴素的思想轨迹，也记录着已融进他心灵之中的片片深情……
    爹：
    上个月我的鼻子突然大出血，卫生所金军医和钟政委带我到军区总医院检查，确诊为不治之症。爹，到了这时候，死，我不怕。我难过的是不能给您老人家尽孝了。我从小死了娘，为养我您吃了多少苦啊！但更难过的是我入伍才四个月就要离开部队了。爹，我死后，咱千万不能给部队添任何麻烦。部队就是我的家，部队首长对我胜过亲爹娘……
    不知什么时候，一颗无声的泪溢出了大女婿的眼窝……他含泪读着一篇篇日记，三个男子汉默默抽泣着，继尔都禁不住失声呜咽起来。
    他们透过一行行闪着泪花的小字，走进了阚洪祥四个月的生活之中：阚洪祥有遗尿症，排长多方求医不见效果。后来排长买了个小闹钟，每天凌晨两点将他喊醒上厕所，终于治好了顽症。可两个月下来，排长瘦了一圈；阚洪祥的病情发现后，卫生所金军医带着他在几个大医院奔波治疗，可金军医的妻子刚生过孩子还不满月；钟政委听到诊断后，当夜起身赶到军区总医院，听医生说地方有家大医院有种治疗器，虽然治疗费用很高，但还有延长生命的可能，钟政委立即找医生商量转到地方医院，并马上让单位电汇两万元……
    读不下去了，三个人的眼泪泉水般涌了出来，浸透了页页日记，浸透了静静的夜晚……
    老人装上一袋旱烟，猛抽了一口。一刹间，古老民族将心比心的伟大美德在这位一生劳碌、饱尝了贫困之苦的农民心中掀起阵阵波澜。他抬头凝望儿子骨灰盒上的遗像，两行浑浊的泪再次滚落下来：孩子，爹对不住你，对不住部队上的好首长。孩子，爹糊涂呀！
    许久，老人起身走到大女婿面前：“找张纸来，写句话吧。”大女婿掏出笔，按照老人的意思，在洁白的纸上写下了两行清晰的大字：
    部队首长：
    原谅俺乡下人无理。人心都是肉长的，亲人，叩别了！
    夜，更深了，一家三口怀着深深的内疚和无限的感叹收拾起阚洪祥的遗物，老人弯下微驼的脊背捧起儿子的骨灰盒，一起走出营房。
    远处传来一声鸡啼……
    他们默默地走出营区大门，在朦胧的军徽下缓缓地转过身来，久久地凝视着，接着，三人同时深深地躬下身去……
〖-ZW/正文〗
