〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄两国达成进一步削减战略核武器协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美俄协议/核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月16日电 （记者应谦、黄泳）美国总统布什和俄罗斯总统叶利钦16日下午在这里宣布，他们已达成一项进一步削减战略核武器的协议，两国将在2003年前将各自拥有的远程核弹头削减到3500枚以下。
    这个协议的达成是16日上午开始的美俄两国首脑会晤的第一个具体成果。在此之前，两国高级官员为此进行了多次紧张、艰难的谈判。该协议将由布什总统和来访的叶利钦总统签署，然后交两国议会批准。
    16日下午在白宫玫瑰园举行的记者招待会上，布什说，这个协议的达成是“对美俄新关系的褒奖”。叶利钦也称协议的达成“标志着美俄两国政治和经济关系的根本变化”。
    新达成的协议规定，将要削减的核武器包括陆基和海基远程导弹。第一步是裁减到3800枚至4250枚弹头，第二步实现3000枚至3500枚弹头的目标。两国目前共有大约2.1万枚弹头，到2003年削减完成后，两国这类核武器总数将减少约三分之二。
〖-ZW/正文〗
