〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上去一个项目成长一批人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某设计所在实践中培养年轻骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研机构/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、特约通讯员黎明报道：前些日子，笔者在成都军区某工程科研设计所获悉一组喜人的数字：1985年，该所的13项科研项目中，老科技工作者占研制人员的80％，年轻人只有20％；1991年，所里开展的7个科研项目已全部由年轻科技人员承担，平均年龄不足28岁。这是该所注重在实践中培养年轻科技人员的结果。
    这个科研所年轻科技人员占全所的70％以上。为了使新同志尽快成长起来，所里每接受一个科研项目，注意新老科技人员合理搭配；年轻同志熟悉研究项目后，提出具体实施方案，老同志最后把关。他们还大胆让年轻人“放单飞”，使其迅速成长，1988年，所里让年轻的张志中和潘树田担任了两项具有国际先进水平的科研课题主持人，他二人经过3年艰苦奋战，突破了数百道难关，终于获得成功。
〖-ZW/正文〗
