〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗A团只求平时工作挂号野战开进出洋相B团注重野战保障训练千里机动显威力 某师从中得到启示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤保障训练要着眼实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/林云安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、林云安报道：“后勤保障工作既要立足眼前，也要着眼实战。”这是兰州军区某师剖析两个团队后勤保障工作的综合实力后得到的启示。今年以来，这个师坚持平时与战时保障训练同步抓，取得了可喜成果。
    去年底，这个师进行带实战背景的走打吃住藏的综合演练，所属部队拉出营房近千公里。出乎意料的是：平时工作在上级挂号的A团出尽了洋相；与之相反的B团，平时注重野战条件下的保障训练，演习中全团所有车辆没有出现“抛锚”、“熄火”现象，野炊速度快，卫生勤务等课目都能跟得上。
    该师后勤部宋部长感慨地告诉笔者：后勤工作既要抓好平时的衣食住行，更要着眼提高野战条件下的综合保障能力，使后勤保障工作经得起实战检验。今年以来，这个师及时调整后勤工作规划，加大了野战条件下作业的比重，所属部队的军械、汽修，卫生员、驾驶员、保管员等专业兵种训练，均纳入了部队训练计划，使后勤综合保障能力得到了明显加强。
〖-ZW/正文〗
