〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革开放新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮阴市积极完善人武工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵煌、特约记者黄朱清报道：“越是加快改革开放，越要加强人民武装。”这是淮阴市委常委议军会近日作出的决策。面对改革开放新形势，该市13个县市区武装工作机制健康运行，全市民兵整组、军事训练、政治教育等工作，分别受到省军区和南京军区的表彰。
    改革开放，使淮阴市各级党委政府更加重视人武工作。市委市政府和军分区先后4次联合召开县、市、区党政机关和人武部门一把手会议，专题研究改革开放条件下加强人武建设的问题，明确把武装工作列为考察党政领导主要政绩之一。军分区和市委组织部门对全区人武干部逐一进行考察，调整交流了8名县、市、区人武部主官，并且一个一个地“过”县区人武部班子。大中型企业转换经营机制中，市里强调保留人武机构和合理编制的专武干部，同时，对企业民兵政治教育、军事训练作出严格的要求。淮阴地区在财政困难的情况下，各县市却舍得对民兵工作投资，建成了11个规范化的训练基地。
〖-ZW/正文〗
