〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用微机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，各种用途的微机悄然进入军营，提高了机关的工作效率，给部队教育训练、管理工作注入新活力。不久前，我们对5个基层单位作了调查统计，平均每个单位有不同类型的微机6部，有的还在购买配备中。然而，懂得计算机原理及基本常识的却很少，能操作使用和维护的更是寥寥无几。如某部配备的一台微机，其功能有120多种，而操作人员只会打打汉字，造成“智能”浪费。另一单位先后购置了两台“四通”打字机，都因使用不当机件损坏，造成经济损失。许多转业退伍的干部战士也来信讲，在有条件的情况下部队官兵应加强微机应用技术学习，以适应以后地方工作的需要。
    科学技术迅猛发展，科学技术是第一生产力，道理大家都明白，可在普及应用新技术方面，某些单位还重视不够。应通过举办培训班，开办讲座等形式，加强微机知识的普及和实用技术培训，以满足官兵成才愿望，跟上时代发展。同时还要注意保留这方面人才，为部队建设服务。
    84882部队 潘自力
    DW：84882部队
〖-ZW/正文〗
