〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被装供给管理规定解答
    ③士兵提为军士长或转为专业军士、考入院校后，其被装如何换发？
    答：执行士官的被装供给标准，换发肩章。不同制式的被装随发放季节换发，同制式的被装待满使用年限后换发。士兵学员的大檐帽、夏常服、短袖制式衬衣，可在入校时由院校提前发给，使用年限从第二年夏服季算起。
    总后军需部被装处 张胜先 吴锋
    非建制单位干部是否发岗位津贴？
    基层干部自实行岗位津贴以来，有效地稳定了军官思想，调动了积极性。但团的后勤处所辖的相当于连级的修理所、汽车队的所（队）长、技师、助理员是否应发给岗位津贴？标准是否应和建制连的连、排干部岗位津贴相同？目前有的单位发，有的单位未发。特请贵报给予解答。
    兰州军区某部政治处 贺春荣
    贺春荣同志来信所询问的问题，经向总政有关部门了解，现答复如下：
    建制团后勤处隶属的连级修理所、汽车队的干部，按总政治部（1986年）政联字第5号文件规定，可享受基层干部岗位津贴，其标准是：排职、副连职、正连职军事、政治军官，每人每月分别为10元、14元、18元，排职、副连职军官任现职满3年后，正连职军官任现职满4年后，从下一年起，每人每月加发5元。这两个单位的技术军官，其岗位津贴标准执行排职干部的岗位津贴标准。
    在营部工作的汽车修理技师，助理员等军官，不享受基层干部岗位津贴。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
