〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师温师长从抓连队用秤问题带起求真求细作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭向洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秤哪里去了？
    3月的一天，沈阳军区某师师长温继成到七连蹲点。他来到炊事班了解食物验收制度时，发现连队没有秤。
    温师长感到了问题的严重性。他当即让人通知：全团军士长15分钟内带秤来七连开会。
    各连人都准时来了，但15个连队仅带来4杆秤，其中一杆秤没有秤砣。当着这些连队“管家”的面，温师长说：“都说连队生活管理五项制度落实了，连秤都没有还落实什么！”
    有了秤之后……
    回到师机关，温师长要求军需科对全师所有伙食单位的秤“过”一遍，3天之后，全师占3/4的单位重新补齐了秤。
    有了秤能否发挥作用？温师长并没放下心。不久，他又来到某团三机炮连蹲点，发现值班员每天都公布伙食消耗情况，但没看到厨房值班员用秤进行食物验收。这天，他来到炊事班一边帮厨，一边问厨房值班员：“连队实物验收吗？你把秤拿来看看。”
    秤拿来了，温师长看了看说：“你这是多少斤的秤啊？”值班员涨红了验。“不认秤，你怎么验收。”
    温师长感到这不是个别现象。为此，他组织全团的副连长和军士长对这件事进行了典型分析，要教会厨房值班员认秤，事后，军需部门抓落实，使这个问题得到了解决。
    由秤“称”出的伙食
    从没秤到有秤，从不认秤到认秤，温师长觉得这个工作仅仅是做了一半。一天，温师长带领机关干部到某团检查工作，路上遇到三连军士长从团服务中心买菜回来，他随后跟到连队，让军士长把买的菜用秤过了一遍，结果1公斤猪肉只有0.8公斤，5公斤葱差了0，75公斤，其它菜也短斤少两。当时，温师长把后勤处长叫过来，一样一样过秤给他看。“服务中心要为连队服务，哪能克扣连队！”在温师长的提议下，各团对服务中心普遍进行了整顿，从而端正了服务方向。“六一”前，温师长又到某团蹲点，对各连有没有秤、认不认秤、用没用秤等情况悄悄进行了多次检查，结果发现都落实得较好。
    抓“秤”出现的求细风
    连队伙食用秤问题解决了。这件事引起师后勤领导和机关人员的深思。本来，连队一杆秤问题用不着师主官反复去抓落实，这反映后勤机关人员在抓工作落实上缺乏真功夫细眼力。经过认真反思，后勤部党委机关大兴求真求细工作作风，深入所属连队调查，解决了50％连队炊事机械配备不齐等容易忽视、长期难落实的问题。
    一石激起千重浪。师机关的作风变得深入细致。过去连队读报、看电视、听广播三个“半小时”制度总是不能落实。师政治部成立检查组，在不提前打招呼的情况下，在连队看完电视新闻、或听完广播时以及读报过程中，进行当天时事内容抽考。通过这一“逼”，三个“半小时”自觉在基层得到落实。RW：温继成；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
