〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好游戏机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜维毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着游戏机进入军营、进入连队，给基层官兵的业余文化娱乐增添了新内容，同时也带来某些值得注意的问题。这里摘录几封反映这一问题的读者来信：
    54649部队姜维毅、徐合生：一些官兵玩电子游戏机成瘾，有的白天玩、晚上玩，简直到了“废寝忘食”的地步，有时玩到兴头上，干部无暇顾及工作，战士连训练场也不想去。
    83428部队赵正辉：我部90％的连队有游戏机。有的同志玩起来无节制，晚上挑灯夜战，白天没精打采，有的单位甚至连收看电视“新闻联播”也被玩游戏机所取代。
    四川省阿坝军分区王曾任：自从连队有了游戏机，一些战士便想着购买游戏卡，还有的利用游戏机搞打赌，谁输了就请客下馆子或买香烟、糖。
    上述读者来信反映的情况说明，加强对游戏机的管理不容忽视。
〖-ZW/正文〗
