〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼改革开放适应经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师育才工作注重质量拓宽路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林云安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、林云安报道：战士陈伟获国家二级厨师证书后，人刚退伍就接到一家宾馆的聘书，没干几个月又被来华旅游的香港一家大酒店的总经理看中聘走。
    像陈伟这样的战士在兰州军区某师有不少，这是他们着眼改革开放培养军地两用人才的结果。近5年来，该师有2800多名获等级技术证书的两用人才得到国家认可，还为总部、军区和中央机关输送了50多名等级厨师。
    该师以改革的精神开门办学，同驻地院校、科研单位等建立了横向联系，采取聘请专家、名师教学等方法拓宽育才路子。在教学内容上，他们着眼经济建设需要以及人才需求的变化，同全国30多个省市的人才开发机构建立联系。1990年6月，他们得到一个信息：不少中外合资企业和在国外搞劳务的人员中，缺少专业烹饪人员。于是，这个师很快在师办育才学校烹饪培训班中，增加了西餐制作、民族风味烹饪等新课程，先后培养出国家认可的一、二、三级厨师512名。据跟踪调查，从该师退伍的300多名等级厨师，都被一些中外合资的大酒店和国内旅游热点的高级宾馆争抢聘用。
〖-ZW/正文〗
