〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士突遭横祸女工奋力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月9日下午2点半钟，川藏公路邛崃高埂乡境内发生一起车祸：某汽车团专业军士何学胜被一辆飞驰而来的卡车撞倒在地，车轮无情地从他右臂上辗过……
    这时，邛崃县明胶厂青年女工谢红玉路过此地。见倒在血泊中痛苦挣扎的军人，这位过去连杀鸡都不敢看的年轻姑娘把自行车往路边一放，毫不犹豫地拦住一辆路过的小车，同吓呆了的肇事司机一起把浑身是血的何学胜送往邛崃县人民医院抢救，并掏出自己的钱帮这位受伤军人办理了住院手续。伤员伤势严重，要做截肢手术，需要亲人签字。何学胜在这里无亲无故，哪有什么亲人？谢红玉想：解放军同志伤得这么重，多耽搁一分钟，就多一分危险！想到这儿，她毅然以这位陌生军人“妹妹”的身份在手术单上签上了自己的名字。
    何学胜进了手术室，谢红玉又跑到邮局给部队拍发电报，尔后为小何买来水果、麦乳精等营养品。手术后，她又在病床前守了整整一夜。
    天亮后，见部队的同志还没有来，小谢便安顿好伤员，又赶乘早班汽车到80公里外的部队报信。
    谢红玉这种危难之中勇救军人的高尚行动，很快在川藏沿线传开，在军营引起强烈反响。官兵们说：滴水见阳光。从小谢这位普通女工身上，我们看到了改革开放新形势下人民群众对我们军人无私的爱。
    成都军区某部 肖坤友
    DW：成都军区RW：谢红玉；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
