〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美海军首次举行联合演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印美海军联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《印度时报》记者从印度南部海岸城市可城报道，5月28日这一天，尽管天气晴朗，但浩瀚的印度洋白浪滔滔，印度和美国海军在可城至西部海岸果阿的阿拉伯海域，举行了24小时的联合海上军事演习。两国的海军高级将领都说，此次演习“旨在检验双方的海上快速反应能力”。
    印度国防人士透露，长期以来，由于地区战略利益的不一致，印美军事接触甚少。但随着国际战略形势的变化，尤其是在印度的“重要军事伙伴”苏联解体后，印美军事往来日益增多，这次30多年来首次举行海上联合演习即是实质性军事交往的重要一步。
    这次演习由印度西部舰队司令阿维纳希・坦顿少将担任总指挥。演习中，印美特遣舰艇进行了一系列内容广泛的战术演练，其中包括一般战术、舰艇机动、海上补给、海上通信和海上救援等。印度报纸认为，通过演练，加深了印美两国海军间对彼此海上战术与技术的理解，这“有利于未来在印度洋地区进行更好的合作”。
    印度方面参加演习的海军舰艇主要有“拉杰普特号”卡辛级Ⅱ型导弹驱逐舰和印自制的“戈马蒂号”戈达瓦里级16型护卫舰；美国方面参加演习的是来自太平洋司令部第7舰队的“戴维・雷”驱逐舰和“奥利弗・哈泽德・佩里”导弹护卫舰。印度的驱逐舰上装备着1架“蜗牛”卡―28直升机和2门30毫米双管高射炮；护卫舰上装备着1架“海王”反潜直升机。
    演习结束时，印美两国海军举行联合记者招待会，简要地介绍了演习情况。关于这次演习的战术意义，一位印度海军军官谈了四点：首先，两国海军对舰艇的电子通信能力进行了近似实战的检验。他说，在未来高机动海上联合作战中，指挥通信至关重要，但舰艇指挥通信的能力将取决于作战伙伴双方的密切配合。其次，印美两国海军在此次演习中，有机会对特遣舰艇的电子战设备的进攻和防御能力进行了实际检验。第三，印美两国海军合作进行了舰艇间以及图一142M、伊尔―38等海上侦察机与舰艇之间的信息传输演练。第四，检验了舰载直升机的反潜作战能力。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
