〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国鹏白波新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对基层检查不易过多
    现在有些上级单位对基层的检查过多过滥。从2月到4月，我们连队先后接待了17个检查组，有时一天就来3个。连队工作头绪多，事情杂，整天忙忙碌碌，有好多的具体工作需要落实。可每当上级来检查，又不得不放下手头的工作去陪同。我们希望上级机关尽量减少一些不必要的检查，让基层干部有足够的精力抓好工作落实。
    51342部队指导员 董国鹏
    给学员苗子减减压
    随着今年军校招生考试越来越近，学员苗子的压力也越来越大了。据与一些战士交谈，几乎每封家信都千嘱咐万嘱咐，让他们无论如何要考上学，不少战士手捧家书呆呆地发楞，昔日高兴和快慰的情形不见了，平添了几多忧愁和压力。家长们“望子成龙”的心情是可以理解的，但院校招生受名额所限，若一味企盼凡是学员苗子必定要考上军校，那是不符合实际的。临考之前，希望家长们多鼓励少加压，让考生们轻松愉快上考场。
    兰州军区干部部 白波 新春
    说话莫带“口头语”
    一次，我与几位战友玩扑克，后来不想玩了，有个战友脱口而出：“你这小子……”话没说完，我就火了，因为“小子”在我们老家听来是骂人的话，多亏班长调解才没吵起来。大家来自四面八方，各地有各地的方言、口头语，如果说话不注意，极易发生误会、产生矛盾。因此，希望大家在嘴边上放个“哨”，不要让一些不文明的口头语蹦出来。
    81182部队 张志忠
    教育战士晚婚晚恋
    据调查，某部在不长时间内，接待战士未婚妻来队多人。战士未婚妻来队增多，不仅打乱了部队正常的工作和生活秩序，牵扯了基层干部的时间和精力，而且也给战士本人带来了一些思想负担和经济负担，影响了他们自身的工作和学习。希望有关部门引起重视，在做好劝说工作的同时，也要对战士进行晚婚晚恋教育。
    51396部队 张金岭 田敬军
    51342部队 读者来信 长信短编
    DW：51342部队 兰州军区干部 81182部队
〖-ZW/正文〗
