〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项科研成果保住近百架战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“飞机拦阻网”使飞行地面事故减少50%，获取经济价值数以亿元计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰李宏涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文杰、李宏涛报道：今年初夏，在我国西南某机场，正在进行昼间训练，空军航空兵某团一架歼击机单发停车，紧急返航着陆。飞机失控，拖着烟尘冲出跑道，撞在拦阻网上，被结结实实缚住。飞行员脱险，飞机安然无恙。一场恶性事故避免了。这是我空军飞机拦阻网第90次拦阻飞机的惊险场面。
    笔者日前获悉，自技术先进、性能优良的飞机拦阻网装备航空兵部队以来，已使92架歼击机“起死回生”，飞行地面事故减少50％，获得巨大军事和经济效益，其经济价值数以亿元计。由北空航空工程部高级工程师李滨研制的拦阻网，具有多种先进性能：其主要拦阻系统制动器所提供的拦阻力，是随飞机撞网速度的不同而自动改变，以减少飞机损伤；拦阻网具有自动纠偏的协调系统，飞机撞偏时也能在网内正常滑行，保证可靠拦阻。
    目前，无论是在南方水网地带的机场，还是在北方山区地形的机场，飞机拦阻网都大显神威，为飞行员和战鹰树起一道可靠的安全屏障。
〖-ZW/正文〗
