〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系“第一桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沿海开放地区/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江，上海的“母亲河”。多少年来，它孕育的浦西、浦东这两个“孪生姐妹”，虽相距很近，却因这条江而天各一方。
    清朝，万国博览会在浦东举行，黄浦滩上建成了浦江大桥，这时小说家陆士谔前去游玩，谁知一跤跌醒，方知是南柯一梦。这是一则记载在1910年出版的《新中国》一书中的故事。
    如今，延续了几代人的梦圆了。一座全长8346米的南浦大桥横贯浦江两岸。上海人称这座巨桥为“浦江第一桥”。
    1991年6月8日，当最后一抹水泥把两岸伸向江心的桥面的对接缝隙弥合时，完成使命的建设者走了。他们住过的简易工棚又迎来了大桥的守卫者――武警某部五中队的官兵。他们默默地守卫着这座世界闻名的现代化大桥。
    记者来到五中队，见到他们住的却是难以想象的简陋：简易工棚里，冬天阴湿，夏天燥热。一下雨，战士们要盖雨衣睡觉。与中队一墙之隔，是一个村的养猪场，臭气熏人。大桥的哨位离驻地还有好远一段距离。上一班哨，来回要走2.5公里路。上桥第一天，战士们也和游人一样，新奇、兴奋。时问长了，站哨，下哨，单调重复，枯燥无味……中队请来大桥管理所主任徐正华，介绍这座桥的价值：这座造价8.2亿元的桥是迄今我国桥梁家族中最大的桥，仅次于加拿大的安娜西斯科桥和印度在建的胡格利那桥，居世界第三。这座桥成了沟通、连结上海浦东、浦西的命脉，是被当作开发浦东第一大战役打响的。徐主任的话在战士心中掀起了不平静的波澜。那一夜，战士们失眠了。“我们每天目送几万辆车过大桥，目送数万人浩浩荡荡过桥开发浦东，有什么比这更光荣？”战士们看到了自己的平凡岗位与改革开放伟业之间的联系。他们形象地称这条用道道钢索拉起的大桥是“母亲河”颈上的一条“金项链”。
    大桥上的一个个哨位构成了一尊凝固的绿色雕像。无论是风天、雨天，无论是酷夏、严寒，他们都一样的神情、一样的姿态：纹丝不动，一丝不苟。3小时一班哨下来，关节僵直，腰酸腿痛，脚肿胯胀，“比拖一天大坯还累”。下了这班哨，这辈子不想再上哨，可从来没一人误过一班哨。
    记者上桥这天，本是风和日丽，可一站在离江面46米离的桥面上时，忽觉风很大。战士们告诉说：江面上无风，桥面上却戴不住帽子，江面上如刮3级以上的风，桥面上就站不住人了。桥上不光风大，还冷，气温比底下低5℃。今年春节，上海遇上百年不遇的奇寒。战士们上了哨不允许放帽耳朵，怕听不到声音影响警戒任务。初二那天，一天哨下来：20多名战士的耳朵冻伤，有的冻起了泡。心疼得到桥上慰问的街道老妈妈，捧着战士的手哭。
    南浦大桥成了中外游人来上海必观的一景。每天数以万计的游客来此观光，也经常发生一些形形色色的事。有一次，一个精神病患者在桥上参观时忽然发病，双腿迈过栏杆，一只手拽着铁栏，一只手胡乱比划，扬言谁过来就马上跳下去。刹时，游人全都惊呆了。中队长袁杰和二排长，急中生智，一个苦口婆心说好话在正面稳住那人，一个从后面冷不丁地箭步上前拽住了他一条胳膊，挽救了一条生命。
    记者离开南浦大桥时正是黄昏。落日把哨兵的身影投在华灯初放的大桥上。他们的身姿和大桥一样叫人难以忘记……
〖-ZW/正文〗
