〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团原参谋长马进仓在洛阳开发区干部竞选中精彩演说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人“优势”倾倒众人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/竞选演说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    河南省军区政治部 刘世清 宋太平
    各位评委：
    我叫马进仓，19岁参军，历任坦克车长、排长、连长、参谋、团副参谋长、参谋长。在部队曾多次立功受奖。今年上级决定我转业，听说开发区公开招聘干部，我决心参与竞争，一展自己的抱负。
    我认为自己很适合开发区办公室主任这个职位。也许大家会问，你一个军人，懂得地方工作吗？懂得办公室的工作吗？我可以毫不犹豫地告诉大家，竞争这个位置我起码有9个优势：
    一、严格的军旅生活，培养了勇于进取的意识。我当兵20年，前10年从士兵到连队的指挥员，后10年从参谋到参谋长，既靠组织的关怀培养，也靠自己的不懈奋斗。我在军校接受过系统培训，完成了大专文化课程。争次参加大军区专业技术和参谋业务比赛，获得过特等坦克射手、优秀“四会”教练员称号，参加原武汉军区参谋业务考核夺得总分第一名。我所带的团司令部前年参加集团军组织的团以上司令部业务考核获总分第3名，在400名参赛人员中，我个人成绩名列前茅。在边境自卫还击作战中，我带领尖刀排第一个驾车闯入敌阵，冲破敌人的层层封锁，提前到达指定位置，荣立战功。我们连被中央军委命名为“英雄坦克连”。由此培养了我不甘人后的精神。
    二、受过多方面的摔打与锻炼，比较熟悉办公室的工作。我是参谋长，其实就是部队首长的军事办公室主任。除作战、训练等军事专业外，大量的是做行政管理、文秘、机要、车管、接待和后勤保障等日常工作。所以，我感到从参谋长到办公室主任的转折过渡比较容易。
    三、抓工作讲章法，善于总结经验。我有一定的文字功底，养成了总结工作积累经验的习惯。尤其在任参谋长期间，重要的文电都亲自拟，撰写的经验材料曾多次被上级转发，其中《勇插东溪的钢铁尖刀》一文被收编在即将出版的《当代中国・军事分册》第34卷上。
    四、严格、缜密的部队工作，培养了较强的办事能力和组织协调能力。前几年部队搞搬迁，团长、政委不在家，我在半个月内组织了8个军列共300个车皮的铁路运输、600台次汽车共30万公里的公路运输，车没掉漆，人没破皮，受到大军区通报表彰。近年来，我连续5次组织部队转场训练，从未发生过任何问题。
    五、军人的职业磨练了我的性格，部队打硬仗的传统锻造了我的毅力，使我养成了良好的工作作风。比如，周密的组织计划，埋头苦干的求实精神和主动配合的协作观念等。我想这些作风在地方尤某是在经济开发区工作中，同样是非常需要的。
    六、团结观念强。部队组织生活严格，客观上要求具备整体观念，能团结人。在领导班子中，我当副参谋长，配合过3任参谋长；我当参谋长，配合过3任团长、两任政委的工作，都合作得不错。和机关各部门的领导或参谋、战士的关系都比较融洽，能做到对上服务和对下服务一样热情，一样周到。
    七、肯干勤学，适应性强。部队人员更替勤，谁不肯干谁掉队。比如，我从军习武，对经济工作知之不多，但这几年部队在支援地方经济建设的过程中，我和驻地大部分厂矿和洛阳的几个大厂都打过交道，很多工程任务都是由我组织部队施工完成的。现在虽然还不能说是经济内行，但我自信凭着个人现有素质加肯干勤学精神，定能克服困难，成为一个称职的办公室主任。
    八、没有“左邻右舍”干扰，便于尽快展开工作。我是一名军人，初来乍到，一条汉子闯世界，没有困扰和掣肘我工作的“关系网”。我认为这恰恰是一个十分有利的因素，它便于我按照领导的意图和组织的决定，集中精力，迅速展开工作。
    九、在部队接受20年的献身精神教育，个人家庭有些什么困难和问题，自我克制和自行克服的能力比较强，所以，不会在家庭、孩子问题上给组织添更多的麻烦。
    由于这些优势，如果组织信赖，这次竞选成功后，我即可迅速上岗，立即进入角色。具体打算（略）。
    以上是我个人的情况和打算，供各位评委参考。大家知道，我就是不参加竞选，组织上也会给我安置相应的工作的，但我感到，人总是要干点自己追求的事业。我的前20年已奉献给了国防事业，这后半生应该献给国家的经济建设。我感谢组织上给我提供这个机会，也希望组织给我提供一个实践的场所。
    谢谢各位评委。
〖-ZW/正文〗
