〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关热心为连队服务连队不能事事找机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团提高基层解决自身问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王武、记者董祥起报道：一段时间内，某团机关经常接到这样的电话：“政治处吗？我们连队坏了两个报夹子，请帮助解决一下吧。”对这类电话，机关有两种截然相反的态度。一种认为：连队有困难，不论大小，都是我们服务的范围，不能推辞；另一种认为，连队事无巨细，有求必应，容易养成连队的依赖思想。
    究竟怎样看待连队这类事？团政委汤明成觉得这里既有连队的责任，也有机关的疏漏。这个团分散驻守在渤海深处的几个小岛上，环境艰苦，条件较差。前几年，团党委和机关人往基层走，钱物往基层用，使基层面貌有了很大改观。并建立了机关与连队联系制度，要求机关无论连队有什么困难，都要及时解决。但这样一来，一些连队不知不觉养成了一种依赖思想，不论大事小事，都要机关出面解决，一度把机关搞得很紧张。通过分析大家感到，机关热心为基层服务，这一指导思想是正确的。但机关不能事事当保姆，在服务的同时，要教育连队发挥自己的主观能动性，办好自己能办的事。为了帮助基层提高解决自身问题的能力，团里抽调专业技术骨干，采取集中办班和巡回培训的办法，为各个连队培养了小木工、小电工、泥瓦匠等10个方面的“小能人”。过去，上级为连队配发的电冰箱、电烤箱、收录机、红外线治疗仪等器材，遇到小故障便闲置起来，等上级来人修理。现在，有了这些“小能人”，情况大为改观。
〖-ZW/正文〗
