〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要啥事都让我代笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员：
    如果没有记错的话，我当兵两年多来，为你代笔写材料已不下10次了。你对我的信任与器重，我很感谢。不过，有些材料你实在不该让我来写。比如昨天晚上，你又把我叫到你房间，说上级布置进行干部整顿，要求每个干部写一份个人整改措施。这本不该由别人代劳的事，你却把它交给我，让我帮助你写。我好为难！我不是干部，对你们整顿的要求一无所知，更没有切身体会，怎么写呀？即使勉强写出几条，也是没有多少意义的一纸空文。当然，个人订整改措施，不是说不需要别人帮助，你若能找些同志谈谈，征求征求大家的意见，这不仅可以，而且应该。即使是这样，仍然要经过你认真思考，亲自撰写，才能符合实际，对于你今后的行动才有用处。让我替你写，我作难事小，更重要的是这不利于工作，不利于你的思想进步，而且也有损你作为一名政工干部的形象。
    指导员，我知道你工作很忙，也很辛苦，如果是其它适宜我做的事，我很乐意为你分担，这类忙还是少让我帮为好。何况，提高文字表达能力，对于政治指导员来说也是很重要的，你说对么？这些话，我早就想对你说，希望你能理解。
    53205部队战士 刘正波
    DW：53205部队
〖-ZW/正文〗
