〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢城热风振军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区七百余名干部党员参观首钢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，出席北京军区党代会的代表们，来到全国最早实行经济体制改革的特大型企业――首都钢铁总公司参观访问。步入厂区，那高悬的“做天下主人、创世界第一”十个大字，立刻使这些军人们感受到了首钢人不同凡响的胆识和气魄。
    首钢代总经理罗冰生的一席话，把700余名军人的心说热了：改革前的首钢只经营钢铁业，年销售额仅14亿元。现在已发展成为经营钢铁、矿业、电子、机械、建筑、航运等15个行业，年销售额达90亿元，利税总额居全国企业之首的特大型企业。13年共向国家上交利税114.8亿元，换句话说，等于13年向国家上交了14.2个首钢。
    在第二炼钢厂房的通道上，工人们正在和北京军区司令员王成斌等攀谈。他们问王司令员来首钢的感受，王司令员说，炼钢应该是炉火熊熊、钢花四溅，可这里已看不见炉火和钢花，全部用电脑自动化控制冶炼过程，从中看出，改革使生产力有了大发展。工人们指着主控室告诉大家，去年春节江总书记就是在这里发表电视讲话的。当时摄像人员想找钢花炉火为背景，可转遍厂房也难找到。坐在微机控制台前的工人们风趣地说：“我们已不是过去的‘炉前冒汗’工了。”
    首钢人不无自豪地边走边介绍：改革前全首钢只有8人懂电子技术，现在已发展成拥有3000多名专业技术人员，集自动化工程设计、施工为一体的大型电子公司。还派出电子专家帮助美国最大的钢铁公司美钢联完成自动化软件设计任务。电子产品已打入美、日等发达国家。
    当将军、校官、士兵代表看到被国外称为“世界上转得最快的转炉”，看到被德国西门子公司称为奇迹的产量达到超设计能力2.4倍的初轧机，看到轧钢厂劳动生产率达到1504吨/人・年，成为世界之最时，一种自豪感油然而生。中国十大杰出青年、某团卫生队军医李志军在妻子携扶下，边走边听现场解说，他对同行的代表说：“中国大企业敢在世界争名份，比高低，真让人长志气，看来改革的步子非加快不可。”
    参观者们不断向首钢人提出各式各样的问题：“全民所有制的一些弊病在你们这里如何克服？”“工人主人翁的积极性怎么调动起来？”“首钢改革经验主要是什么？”问着、听着，走着、看着，首钢“承包为本、人民为本”的企业思想，让大家在耳闻目睹中得到了新的理解，这就是要把公有制企业的责、权、利具体到每一个劳动者身上，真正体现劳动者对全民生产资料的主人翁地位。
    北京军区政委张工边走边和其他人交谈：“不看不知道，一看不得了。首钢是我们的近邻，近水楼台先得月，我们要好好学习首钢的改革精神。现在看来，不改革就要落后，改慢了也是落后。我们要按照中央和军委领导的要求，认真贯彻邓小平同志南巡谈话精神，积极推进部队的改革和建设。”
    站在陶楼的顶台上，军人们凝视着生机盎然的首钢全景，久久不肯离去，热切地谈论着军人在改革大潮中的责任和使命……
〖-ZW/正文〗
