〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席联合国环发大会首脑会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民姚依林彭冲等领导同志在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国环境与发展大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 国务院总理李鹏一行在巴西里约热内卢出席联合国环境与发展大会首脑会议以及对斐济和芬兰访问之后，今天晚上乘专机回到北京。
    中共中央总书记江泽民、国务院副总理姚依林、人大常委会副委员长彭冲、国务院秘书长罗干以及有关部门负责人在人民大会堂迎接李鹏总理和夫人朱琳一行。
    在人民大会堂迎接李鹏一行的还有巴西驻华大使罗贝托・阿布德努尔、芬兰驻华大使馆临时代办桂亚瑟等。
    国务委员兼国家科委主任宋健以及齐怀远、刘华秋、刘江、邓楠、曲格平等同机回到北京。
    据新华社赫尔辛基6月17日电（记者赵长春）中国总理李鹏圆满结束对芬兰的友好访问后，17日上午乘专机离开赫尔辛基回国。
    李鹏总理是中芬两国1950年建交以来访问芬兰的第一位中国总理。访问期间，李鹏总理会见了芬兰总统毛诺・科伊维斯托，并同芬兰总理埃斯科・阿霍就中芬双边关系及双方共同感兴趣的国际问题进行了会谈。两国领导人对中芬两国关系的发展感到满意，一致认为，两国在经贸和科技方面的合作将会有更大的发展。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
