〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所重视科技队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才群星争辉科研成果纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉陶宏祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术研究机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、陶宏祥报道：由于坚持不懈地抓好科研人才队伍建设，在空军某研究所出现了群星争辉、成果纷呈的喜人局面。
    目前，该所已形成了一个高水平的人才群体。在全研100多名高级工程师中，在本专业领域享有国际声望的就有50多人，享受政府特殊津贴的有17人，是军内同等级研究单位中最多的。
    高水平人才群体的形成，有力地促进和推动了全所科研水平的提高。近年，该所在现役航空装备的技术改进、飞机发动机寿命研究、机载雷达和电子对抗研究、核效应研究、飞行事故检查和故障分析、飞机无损伤和原位检测等领域，取得了一批有重大意义的科研成果。
    高级工程师张福泽等人研究的“飞机定寿、延寿”成果，其实用价值相当于增加数百架飞机。
    高级工程师王建国等人研制成功的“导弹离轴发射”技术，使导弹扫描度较之过去扩大了几十倍，其技术达到80年代国际先进水准，荣获国家科技进步一等奖。
    高级工程师林永山攻克的某项课目，等于给飞机安上一双神奇的眼睛，使我军航空兵部队作战能力大为提高。
    以赖良高级工程师牵头推出的“飞机整机封存”技术，独占世界鳌头，比一些先进国家的延长期增加5年以上。
    孙忠恕、王宝新等高级工程师研究的飞机核效应、飞机加改装以及航空军械、火控等方面的技术成果，均得到国内外航空界的高度评价。
    据统计，在该所近年完成的440多项课题研究和2292项临时性课题研究中，有340项分别荣膺国家科学大会奖、科技进步奖、发明奖和军队科技进步奖。其中有近百项填补了我国科研领域空白。
    这个所之所以出现群星争辉、成果辉煌的局面，主要是由于研究所党委和领导把加强人才队伍建设当作发展振兴科研事业的基础工程来抓，千方百计地聚才、育才，满腔热忱地关心爱护人才，鼓励他们在科研事业上争先冒尖。
〖-ZW/正文〗
