〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日通过向海外派兵法案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲一些国家表示忧虑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 日本众议院15日强行通过《协助联合国维持和平活动法案》后，亚洲一些国家的舆论和人士纷纷发表评论，对日本通过派兵法案表示忧虑。
    朝鲜《劳动新闻》今天发表评论说，日本众议院批准自卫队向海外派兵是“无视日本现行宪法的行动”，“开辟了第二次世界大战后日本向海外派兵的合法道路”，目的是企图“加强在国际舞台上的发言权”。
    据日本时事社报道，韩国各家报纸的共同看法是，日本在寻求从经济大国走向政治大国这一过程中，军事力量是必不可少的。并且认为，以经济力量和尖端技术力量为基础的日本正在向军事大国化的方向发展。
    另据报道，菲律宾代理外交部长苏亚雷斯・巴布洛16日说，菲律宾政府对日本通过派兵法案表示担忧。“派兵法案不应该改变日本不再成为军事大国的传统政策。”
    据印度尼西亚《雅加达邮报》报道，印尼的一些著名人士纷纷发表谈话，对日本通过派兵法案表示担忧，希望“日本自卫队在国外的行动不要超出联合国维持和平活动的范围”。
〖-ZW/正文〗
