〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！模范军属凌楚楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章麟林双斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在我们县政府开展的“地方――部队――军属”三联教育活动评比中，他再次荣登全县榜首。人们赞颂他是当代军人家属的楷模。
    他，名叫凌楚楚，衡山城关一名个体工商户，儿子凌云志是南京部队某部共产党员、代理排长。在这里，仅表表老凌的几件动人事：1988年春，他得到县工商部门的支持，将自己开设的“楚雄电器器材门市部”由3人增加到7人。正当店铺急需技术骨干时，他不顾自己和老伴均是年迈之人，把独生子、店铺唯一的技术人才送入部队。有人问他图的啥？他回答得铿锵有声：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”1989年夏，也是老凌儿子参军的第2年，店铺缺电器技师，他花了4000多元，将雇请的一青年店员送去湖南大学深造两年。有人说他“傻”，他回答很明快：“我图的是个体户的声誉和对用户高度负责。”1991年6月，县里修建烈士陵园，凌楚楚得知消息后，当即写信与儿子商妥，将县民政局4年应给他的1200元优抚费，全部捐给烈士陵园办公室。今年初，县里为加速改革步伐，决定兴建横跨衡山、衡东两县的湘江公路大桥。这项工程虽有中央、省、市的大力支持，但因需耗资4500多万元，县委向全县各界集资。又是这个凌楚楚，在5月3日县委召开的动员大会上，他第一个登台，将2000元现金作为捐款交给了县长王俊杰。
    老凌的这些行动，并非出之偶然。他连续10年被评为全县文明经营户，两届当选为衡山县个体协会副会长，两次出席湖南省个体劳动者先进代表大会。
    湖南省衡山县委宣传部 陈章麟 林双斌
    DW：湖南省衡山县委宣传部RW：凌楚楚；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
