〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆富边防固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新疆军区政委潘兆民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保驾护航一席谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新疆人谈改革开放以来没有像今天这样起劲，驻疆军人也从来没有做今天这样把加快边疆经济发展与维护边疆长治久安这么紧密地结合起来。”新疆军区政委潘兆民手捧一份中央关于扩大开放的最新文件，兴奋之情溢于言表。
    最近，国务院领导同志谈西北发展战略，乌鲁木齐将要“冒”出一个西北“广交会”，使新疆一下子成了新闻热点。潘兆民告诉记者，现在到霍尔果斯、阿拉山口、红其拉甫、吐尔尕特，还有红山嘴、老爷庙边防站看一看，过去冷清了几十年的边关禁地，已经变成中外商贾络绎不绝的通商口岸；沉寂了几十年的伊犁河上，我国对外通商的船只即将启航。他说：“邓小平同志的南巡谈话，使我们看到了新疆的新曙光。”
    “新疆富，边防固。”潘兆民在阐述这一观点时谈到，新疆的经济一年比一年发展，各族人民的生活一年比一年提高，这是从根本上反对和平演变、巩固祖国边防的基础和保证。目前，新疆抓住历史机遇，实行“外引内联，东联西出，全方位开放”的方针，力争使经济发展上一个新台阶，缩小与内地的差距，到本世纪末与全国人民同步进小康。这也是新疆驻军部队的历史责任，是我军宗旨和根本职能的必然要求。
    潘兆民向记者介绍说，今年部队安排援建的塔里木、克拉玛依石油管道工程等有31项，将出动官兵上万名，近20万个劳动日，是历年来最多的。与此同时，新疆军区驻守边境口岸的部队和会谈会晤站，在完成守防、涉外任务的同时，也积极为边贸牵线搭桥。
    扩大沿边开放离不开安定的环境。潘兆民谈到，“边贸无边，边境有边”。我们要适应改革开放发展经济的新要求，本着既要维护边境安全，又便于发展经济的原则，改革与完善边境管理体制和执勤制度，守卫好开放的边疆大门。
    潘兆民反复强调，维护边疆的安定，一个重要方面是搞好军政军民团结和民族团结。“团结是新疆的生命，也是改革开放的基础。没有民族团结和军民团结，就没有办法搞全方位开放。目前，新疆已有38个县市被命名为军民团结、民族团结模范县、市。我们要围绕经济建设这个中心，用更高的标准搞好双拥工作，为新疆经济的发展，为部队的现代化建设，作出新的贡献。”RW：潘兆民；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
