〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院为科技人才提供用武之地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年工程师王贵海拥有专门研究所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程博孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、记者孙继炼报道：曾在国内首次研制成功非圆齿轮的二炮工程学院青年工程师王贵海，日前在学院专门为他创建的研究所内，兴致勃勃地对记者说：“我终于实现了拥有一个专门研究所的梦想。”
    非圆齿轮技术在航空航天、纺织食品、汽车船舶等领域，具有广阔的应用前景，被国际公认为机械工业的一场新技术革命。1989年，年仅22岁的王贵海在王世昭、吴序堂教授的指导下，历经数百次试验，终于研制出卵形、三角形、椭圆形、双曲线和阿基米德螺线等非圆齿轮。1991年，他作为特邀代表，出席了在布拉格召开的国际第八届机械与机构联合会，并在大会上宣读了论文，在世界上首创非圆齿轮的变位理论和离散化处理技术，引起轰动。日本等国的著名齿轮专家曾以优厚条件邀请他去工作。但王贵海找到学院领导说：“我是军队培养出来的，我要把成果留在军营。”
    为使王贵海更好地从事科研和开发，经报请上级批准，院党委作出决定：为王贵海创建我国第一个非圆齿轮研究所，从全院范围内抽调30多名从事计算机、数学、控制、机械工艺、测试等专业的教授、副教授、高工、研究生到研究所工作；将装饰一新的党委会议室让给研究所做办公室；腾出5大间房子作为实验室；学院最好的机器与计算机设备，一律为研究所开“绿灯”。此外，二炮还为该研究所特拨40万元科研经费。
    学院党委的全力支持，使王贵海倍受感动。他夜以继日拚搏3个月，就利用非圆齿轮星型齿轮技术，取得了两项重大科技成果，填补了国内空白。经国际联机检索，其理论和技术处于世界领先水平。
〖-ZW/正文〗
