〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长乐台”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粤东北五华山下的西汉长乐台遗址，近年经有关考古、建筑专家们的测量考证，已勾画出其基本轮廓：主体建筑长40米，宽35米，台分二层，北边回廊两旁分设有小角楼，四周挖有环形的壕沟御敌。看来该台为南粤王赵佗建造的是没有多大疑问的。
    当年的五华山，满目疮痍，一片荒凉，且离龙川佗城上百里，交通不便。赵佗在此建造如此宏大牢固的台干什么？
    秦始皇统一中国后，派遣任嚣、赵佗平定南粤，设置南海郡，下辖龙川等六县，委赵佗为龙川令，当时五华属龙川。秦亡后，赵佗割据南海郡及两广以南一带，自称南粤王。刘邦称帝后，南粤割据一方，不属西汉政权统辖。刘邦深感“民为邦本，本固邦宁”，特派陆贾为使，奉旨册封赵佗为南粤王。这样，赵佗继续保持“王位”，实归西汉一统。当圣旨到时，赵佗恰在五华山下狩猎，“遂筑台于朝”。
    为何名叫“长乐”呢？长乐与西汉皇太后居住的宫殿同名，是赵佗效忠汉廷，为觐见汉使而特意命名。前些年，在广州发掘的第二代南粤王墓的出土文物中，印有“长乐宫器”字样的南粤式陶鼎，连宫器名称也模仿汉制，就是一个历史见证。
    赵佗，河北真定县人。他奉命南下，几十年跃马边山，为稳定南疆而战斗，这使他深深懂得结束地方割据、维护国家统一的重要性。《汉书》记载了汉文帝与赵佗有关“复故号，不称帝”的通信，为长乐台作了最好的注脚。汉文帝信中先问好：“皇帝谨问南粤王，甚苦心劳意”；接着介绍他对赵佗全家的关照：“亲昆弟在真定者，已遣人存问，修治先人冢”；最后表明自己的愿望：“愿与王分弃前患，终今以来，通使如故”。赵佗复信述说自己处粤49年，因“不得事汉”，“寝不安席，食不甘味，目不视靡曼之色，耳不听钟鼓之音”，对汉文帝“复故号，通使汉”，表示“老夫死骨不腐，改号不敢为帝矣！”这页史书的记载，可说明赵佗回归汉朝是自觉自愿、诚心诚意、求之不得的，也从一个侧面反映了长乐台是一座高品位的蕴藏着巨大精神财富的历史名台。
    没有祖国的人，在地球上是一个真正的孤儿；而一个没有统一祖国的人，在世界上很难有所作为。赵佗的“四不”，正是他在多年动乱不已、战祸频仍的艰难环境中刻骨铭心的切身体会。汉文帝能在赵佗的家乡慰其亲眷，修其祖墓，赠礼物、交朋友，与其共享祖国大家庭的温暖，也只有在“镇抚天下”的前提下方可做到。珍惜和平安定的环境，盼望祖国的统一、繁荣和昌盛，人心历来如此，此情古今相通。
    以上的感言还都是为个别“帝王将相”而发的。他们识大体、顾大局，顺应了时势，推动了历史，应该给予充分的肯定。至于当地群众的功绩早已铭刻在长乐台的每一件文物中。考古专家发现，修建长乐台的砖、瓦、方石都是“超级”精品，可与长城的砖、石相媲美，特别是瓦片上印有“云纹”、“树纹”的标志，“云”者表示“天”，“树”者表示“地”，当时民俗以天地为最长尊者，可见长乐台不是一般建筑，它倾注了人民群众特别的爱。
    江河奔流，青山矗立。一部中国历史，留下了多少民族团结、祖国统一、安居乐业的佳话，这无疑是民族文化精华的一个组成部分。然而历史发展到了今天，时代又对我们提出了新的要求。在振兴中华民族、促进社会进步上，我们理应比先贤们具有更广阔的胸襟。不但口头上讲团结统一，更要拿出实际行动；不但在革命和建设中高度重视民族团结，而且要把维护祖国的统一当作治国的大政方针；不但在和平时期各民族和睦相处、团结奋斗、同舟共济，更重要的是在大风大浪中同呼吸、共命运、心连心。从中央到地方，从内地到边疆，从大陆到海岛，中华民族大家庭中每个成员都这样想、这样做，同吹“长乐风”，形成合力，各民族大团结，祖国大统一，我国社会主义事业大发展的宏伟目标就一定能够达到！
    五华山下的长乐台历历在目。每个来访者都会油然冒出自信：人心思定，民意盼乐。只要强化56个民族“谁也高不开谁”的观念，增强中华民族的凝聚力，中国人民一定能过上长治永乐的好日子。
〖-ZW/正文〗
