〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国加强空军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国空军参谋长库巴尔特中将前不久向《简氏防务周刊》记者发表谈话，透露了德空军拟通过改进编制体制、引进新型机种，加强与美驻欧空军的协调等措施，来提高其作战能力和现代化水平的设想。
    现德国空军计划装备500架战斗机，现役人员将从现有的10.1万人逐渐减少到1995年的8.24万人。拟撤销由战斗机、防空、运输等分队组成的3个混编师，而保留5个空军师，分属2个地区司令部：空军北区司令部辖3个师，南区司令部辖2个师。还将减少各师机关人员的一半，组成精干、高效的参谋班子。
    为使德空军结构与北约驻中欧指挥机构相适应，德一方面借助美国空军的力量，协调北约空军驻中欧、特别是驻德国的部队，同意由美军官担任北约驻中欧地区空军司令部的司令；另一方面，由德、美等空军部队联合组成4个空中行动中心，均受北约驻中欧地区空军司令部指挥。另外，德国的2个空军师还将作为北约快速反应部队中的空战及空防分队的组成部分。
    在保留原有阿尔法战斗机和原东德空军米格―29战斗机的基础上，重点引进“旋风”式战斗机和“爱国者”导弹系统，并改进老化的F―4战斗机。为提高空运能力以满足未来快速反应的需要，争取2000年前组成大型运输机集团。（渝安）
〖-ZW/正文〗
