〖ZQ/总期〗12578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬井冈山精神保驾护航创新绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学组织学员赴赣现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 特约记者景抒展、记者王志祥报道：国防大学校长兼政委张震上将率领的200多名高中级干部学员和部分研究生，依依惜别革命老区井冈山，于今天返回北京。
    国防大学此次赴赣现地教学是从6月9日开始的。师生们以我军打响第一枪的南昌为起点，下吉安，上井冈，赴宁冈，奔永新，踏遍当年红军战斗和生活过的山山水水，先后瞻仰毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家的旧居，参观革命旧址和博物馆，凭吊烈士陵园，走访企业和农家，现地学习党史军史和革命传统，考察老区改革开放情况及新的面貌。井冈山斗争时期的艰苦生活和残酷环境，使学员们看到，老一辈革命者不悲观、不畏惧、不动摇，靠的就是共产主义远大理想和对党的坚定信念。作为跨世纪的新一代军人，面对复杂的新形势，要把革命红旗扛到底，理想和信念尤为重要。毛泽东同志把马列主义普遍原理与中国革命实际相结合，开辟农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，使学员们认识到，实事求是、理论联系实际的思想路线，是我们党和军队发展壮大的根本保证。在新的历史时期，邓小平同志提出加快改革开放步伐、建设具有中国特色的社会主义，也是坚持这一思想路线的结果。当年的正确路线引导革命从胜利走向胜利，建立了新中国；今天，坚持走有中国特色的社会主义道路，同样能把我们国家建设得更加繁荣富强。现地教学中，学员们从历史和现实的结合上，更深刻地理解了邓小平同志南巡重要谈话的精神实质，提高了贯彻执行党的基本路线的自觉性，决心为改革开放保驾护航，创造无愧于先辈的新业绩。
    张震对记者说：“我此次带领学员来赣，目的是用历史和现实的材料，对学员进行坚定社会主义信念、党的理论联系实际的思想路线以及由此产生的毛泽东军事思想和战略战术的教育，学习和贯彻邓小平同志南巡的重要谈话。在老区党政领导和人民群众的大力支持下，这些目的基本达到了。”
〖-ZW/正文〗
