〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退款记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯升祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，河南省三门峡市火车西站领导派出一行三人，专程来到山西省临猗县百货大楼，将该站多收的26元火车票费退还给了某部干部王晓军的妻子小姚，并表示深深的歉意。蛇年大年初二，正在山西家中休假的军人王晓军，突然接到部队要求其归队的电话，他与妻子告别后便匆匆踏上了归途。
    来到河南省三门峡市火车西站售票处，王晓军把《军官证》递进售票窗口，要求购买军人平价车票，谁知售票员将证件给他扔了回来，说道：“军人照样涨价，哪有什么享受不涨价优惠的说法。”王晓军赶路归队心切，就按对方要的票价付了钱。
    归队后，战友们听说此事后，纷纷建议王晓军讨个说法。于是王晓军给三门峡西站打电话询问此事。接电话的是火车站站长，当王晓军把事情经过讲清之后，站长当即表示道歉，并表态要将情况查清核实，确有此事的话一定要追究当事人的责任，将派人专程送还退款，并记下了他的家庭地址。
    王晓军一听站长这样说，心里热乎乎的，倒觉得挺不好意思，再三说明自己只是想问个清楚。谁知站长却很在意，一再坚持要按上级规定办事，说明在春运过后处理此事。于是就出现了本文开头那一幕。
〖-ZW/正文〗
