〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新官”与“老兵”怎样磨合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军士官队伍建设情况的调查与思考（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/祝寿清/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读：一批批年轻的大学生走上军队基层指挥员岗位，一茬茬懂技术会管理的士官服役期长了，这使得军官与士官之间在年龄、阅历、实践经验等方面出现了差异。差异处理好了，可以互相学习，取长补短，融洽相处；处理不好，则难免产生矛盾、造成隔阂、影响工作。友爱和相互尊重是融洽“老兵”与“新官”关系的“黏合剂”，年轻干部管理士官既要坚持原则，也要讲究艺术。
    士官比“顶头上司”大11岁
    在北海舰队“青岛舰”上采访，记者听到这样一件事：主机班长郄兴京，在舰上干了10多年“主机”，是个“手到病除”的专家型高级士官。他的直接领导是动力分队长金天舒，去年刚从院校毕业分到“青岛舰”，今年23岁，年龄比他小整整11岁。
    这个事例或许有些特别，但它反映了我军士官制度改革后出现的一个新情况：刚从军校毕业分配到部队，或在部队工作时间不长的军官，比高级士官年龄偏小。
    两方面的差异是明显的：新干部年龄小，中、高级士官兵龄长，形成了较大的年龄差异；新干部在军营的时间短，有些情况没经历过，中、高级士官在部队的时间相对较长，新干部理论知识相对丰富，中、高级士官则有实际的管兵、带兵经验，从而形成了经历、阅历、实践经验和工作能力等诸多差异。新疆军区政治部主任刘巨魁认为，差异就是矛盾，如果处理不好这对“新”“老”矛盾，难免影响官兵团结，但处理好了可取长补短。因此，新干部与中、高级士官如何谱好协奏曲，是士官队伍建设中一个不容忽视的课题。
    尊重是最好的“黏合剂”
    济南军区某团三级士官童光观在团里比武中，夺得第二名。班里战友要他“请客”。不便扫大家的兴，童光观悄悄地买了几瓶啤酒。正当战士们举杯相庆的时候，高连长怒气冲冲地闯进屋，不由分说将啤酒瓶全砸了，而且还大会点、小会批，搞得童光观灰溜溜的。童光观想不通，找到教导员章新诉苦：“喝酒是违犯了规定，但连长太不给面子了，我毕竟比他早当5年兵，他这样做叫我这个老兵在全连面前怎么抬得起头？”章教导员对此事做了慎重处理：让童光观在全连面前做检查，承认喝酒的错误；让高连长当着全连官兵的面，向童光观道歉，承认了自己工作方法简单的错误。
    章教导员借此事召开全营干部大会，教育干部：“尽管有些干部可能很年轻，但由于干部处在领导地位，是官兵矛盾的主要方面。干部与士官能不能相处好，关键在于干部对士官的根本态度。童光观对记者说：有一点我心里很清楚：士官再老也是兵，干部年龄再小也是官，任何时候士官都要服从领导，听从指挥，如果没有这一条，军队的令行禁止就是一句空话。我惟一的要求就是干部对士官要尊重，如果军官居高临下，盛气凌人，就会伤害士官的自尊心和积极性。
    尊重是最好的“黏合剂”。一些基层连队的实践表明：新干部尊重士官，就是要尊重他们的人格和尊严。沈阳军区某部九连三排排长韩禄军是去年5月从东北大学毕业分来的本科生。他所在的排里有个二级士官叫董国辉，善管理、能带兵，在战士中很有感召力。每次开会，韩排长总不忘问一句：“董班长，你还有啥要说的吗？”董国辉告诉记者：“好语一句三冬暖。有他这句话，我总想到一个老兵的责任！”
    “放手”不“放任”
    某高炮旅修理所的士官比干部多，比义务兵多。更有意思的是，比所长、指导员入伍早、年龄大的士官竟有13人。干部如何管好这些士官，他们有过一段耐人寻味的经历。
    改选和套改士官初期，所里干部很兴奋，觉得士官的待遇提高了，肯定比过去好带了。再说，士官都是受部队多年教育的老兵，专业技术好，只要他们关键时候能冲得上去，平时管理就不要太苛求了。所里领导这种思想一流露，几个排长对士官中出现的问题也睁只眼闭只眼。干部管理上偏松、偏软、偏宽，士官中就出现了三多：穿便服的多，交地方朋友的多，不愿干细小工作的多。
    反思所里这段经历，这个所的士官们站在干部的“角色”与记者说短论长：对士官信任和尊重无疑是正确的，但人都有惰性，缺少必要的约束就会松松垮垮；再说人是变化的，脱离组织和群众的监督就可能出现“滑坡”；还有作为军人不能以为资格老就得照顾情面，对部队有过贡献，技术有专长，就可以当“特殊兵”，这样做看起来是“爱”，其实是“害”。因此，在工作上对士官必须“放手”、“放心”，但在日常管理上却不能“放松”、“放任”。
    思路决定出路。此后，修理所领导依据条令条例大胆管理士官。对士官身上发生的问题敢抓敢管。针对三级士官中存在的“船到码头车到站”的心理，对士官每月进行量化考评，并张榜公布。虽然这一招表面看起来有些无情，但干部与士官的感情反而更深了，因为所里的工作和所里的士官常受到上级的表扬。大家脸上有光，何乐而不为呢！
    管士官要多点“艺术手法”
    对士官要敢于管理，还要善于管理。某团政委吕宇强说：“年轻干部管理中、高级士官，要讲点艺术，否则就会事与愿违。”
    打组织的“牌子”。三级士官高秀明家属来队到了规定期限，仍然没有要走的意思。张连长与他是同年兵，又是老乡，几次想动员他让家属孩子赶快离队，话到嘴边却张不开口。这天，连队召开党员民主生活会。党员们一个接一个对自身存在的问题进行严肃地自我批评，最后一个轮到高秀明发言了。他低着头沉思了好一阵，说“明天我就叫老婆回家”。
    发挥家庭的作用。付海是个三级士官，在修理高炮底盘方面是个“权威人士”。他觉得自己是个老兵了，大的工作咱不含糊，其他方面随便点无所谓。为了治他“小错不断”的毛病，李指导员把士官每月量化管理考评表寄给他家属。他妻子收到后，心急火燎地写信数落他：“我一年四季面朝黄土背朝天，在家为你上养老下养小，委屈的眼泪往肚里吞，就盼你在部队有个出息，你这样做对得起谁呀？”从此，付海哪敢不好好干。
    让士官管士官。某团四营教导员许平在全营推广的方法是，让“德高望重”的士官担任班长、代理排长职务，保证他们在班、排的管理工作中有建议权、指挥权。同时规定，如果所管理的班、排士官出了问题，板子首先打在“老士官”身上，并做到责、权、利相统一，充分调动了士官管士官的积极性。
    本报记者 欧世金 祝寿清 本报特约记者 曹晓明
〖-ZW/正文〗
