〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮战友修物品收“酬劳”该不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮战友修物品收“酬劳”该不该
    ●李克双黄建华
    利用自己一技之长帮战友修理物品该不该收取“酬劳”？成都军区某部通信营近日组织官兵就此类现象进行了讨论。
    前不久，该营三班长发现战士小马为小徐修理录音机时，收取了一包红塔山香烟作为“酬劳”，当即予以制止。小马虽然将烟还给了小徐，但还是没有想通，他对班长说：“在家搞修理时按价收费一分也不能少，现在给战友修理东西，又没要钱，只收包香烟有什么不妥？况且香烟是小徐主动买的。”
    据了解，类似这种利用自己一技之长帮助战友后收取实物性酬劳甚至收取一点酬金的行为，在一些单位偶有发生。对这种事，官兵们有不同的看法。有的认为，帮战友修理物品收“酬劳”的做法不利于团结；有的说，这种行为是在搞变相“经营”，违反了军人不经商的规定；也有人认为，现在是市场经济社会，利用休息时间给战友修理物品，收点“酬劳”符合按劳取酬原则。
    对讨论中的各种不同观点，营党委没有马上表态。营领导一合计，决定用“比较法”给战士们上一课。
    周末，战士们前来育才活动室，惊奇地发现，营部的电脑、书法、美术等育才活动室的门上，突然挂上了“参加培训每人收费80元”的牌子。战士们不解其意，对此议论纷纷，较为一致的看法是：育才活动大都是由有一技之长的干部、士官和战士当教员，这种育才活动是一种战友间的互助行为，如果收费，显然是一种违规行为。
    其实，在育才活动室门上挂“收费牌”，是营领导的一“计”。营党委见时机成熟，就将小马帮战友修理物品收取“酬劳”与假设的“育才收费”进行比较教育，既讲利用一技之长帮助战友、为连队服务是一种互助行为，不同于社会上的经济活动，不能把市场经济中等价交换原则引入部队日常生活和官兵关系、兵兵关系之中；同时也讲法律知识，使大家明白，根据部队的有关法规和规定，部队内部不能擅自从事有偿服务活动。利用一技之长帮他人修理物品，除正常收取材料费或者由物品的持有人自己购买材料外，收取他人的酬金或实物性酬劳，是一种有偿服务行为，是违背部队规定的。通过这种形象生动、明理讲法的教育，官兵们茅塞顿开，明辨了是非。
〖-ZW/正文〗
