〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树廉洁形象 做守纪模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委贯彻“三个代表”要求注重从正在做的事情抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷剑/刘利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树廉洁形象做守纪模范
    某分部党委贯彻“三个代表”要求注重从正在做的事情抓起
    本报讯雷剑、刘利民报道：“不能把‘三个代表’重要思想学习当作一般的理论学习，而要切实进入思想，指导工作，从正在做的事情抓起，以自身的一言一行促进党风廉政建设。”这是兰州军区联勤某分部党委在学习实践“三个代表”重要思想中形成的共识。
    5月初以来，这个分部党委结合自身实际，把“树廉洁形象、做守纪模范”作为学习贯彻“三个代表”重要思想的重点，深入进行专题教育，完善出台规章制度。针对实行三军联勤保障后，分部分管经费增加、所属单位增多、保障任务加重的实际，他们对师、团两级党委中心组成员加大秉公用权教育力度，要求党员领导干部从点滴入手增强党员先进性：一是防微杜渐，无论什么时候都要自觉置于党组织的管理之中，对不义之财绝不能搞“下不为例”；二是坚持鲜明的党性原则立场，深入开展“三查”，查同自己交往的人的底数，看他们有无违法、违纪行为和不正当的企图；查自己在行使职权时有没有收受礼物、搞权钱交易的想法和行为；查自己是否敢于坚持原则，在遇到老上级、老部属和亲朋好友要求照顾时，能否秉公办事，做一个堂堂正正的共产党员。教育中，他们检查出个别党委成员下部队工作作风不实，有的业务部门领导为基层服务意识不牢、解决问题不够及时等问题。为使学习教育成果及时转化为工作热情和干劲，分部党委按“三个代表”要求修订完善了党委廉洁责任制，出台了管好干部八小时以外生活圈的规定；党委“一班人”还分头下部队开展调研，面对面帮带，使联勤保障和社会化保障中出现的部分工作责任不明、保障环节不够严密等问题得到较好解决。
    开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，是当前部队政治教育中的重中之重，也是一项贯穿全年的经常性学习实践活动。把学习与实践紧密结合，用“三个代表”重要思想指导工作，是这次教育活动的一个突出特点。某分部在教育活动中，结合自身工作特点和党委成员思想、工作实际，边开展教育边改进工作作风，注重把“三个代表”的要求落实到具体工作中，从正在做的事情抓起，其做法值得借鉴学习。
〖-ZW/正文〗
