〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在体现“先进性”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广/高艾苏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析/如何深入学习实践“三个代表”重要思想③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先进性”是“三个代表”重要思想的核心
    “三个代表”的重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是共产党员保持先进性的科学指针和行为准则。基层单位在贯彻落实时从何处抓起――广州警备区党委通过组织官兵学习好党员、好党委的事迹理清了思路。
    白云区武装部副部长顾朝银任现职7年，3次面临职务调整的机会，均未得到提升，但他没有因此而影响工作。他抓民兵工作，是“优秀人武干部”；抗洪抢险，是“全国抗洪救灾先进个人”；抓高炮训练，又打出全省第一的实弹射击成绩。党委班子成员们常说：“党员的党性，就是要体现在先进性上。不论在什么情况下都要为党干好工作。”
    警备区政委吕强由此认为：实践“三个代表”重要思想，要从总体上把握一个核心，就是党的“先进性”。可以说，每个党员，只要在本职工作中当先锋做模范，就是在实践“三个代表”重要思想。这个思路，推广到警备区各级党委工作中，争先创优蔚成风气。警备区是“全军警备工作先进单位”，科技练兵全省第一。
    先进不先进 群众来评说
    去年底评选“先进党委”，某武装部名声在上：硬件建设是一流，一年之中上级领导和友邻部队有上千人慕名参观。但是，群众意见大：说他们关心基层不够。
    最终，警备区党委形成统一的意见：不选它。理由是这个“先进”群众不认可。
    谈到此事，警备区司令员吴新源认为：“三个代表”重要思想要求做到代表最广大人民群众的根本利益，“先进性”要体现在为人民谋利益上。这就要求我们的工作指导思想，必须有很强的群众观念。党员先进不先进，要由群众来评说。
    确立了这种思路，警备区各级党委自觉把群众评议当镜子，改进和加强党委工作。任用干部，先听群众的“公论”；评功评奖，先让群众举手；一切决策，把群众建议作为重要依据。警备区办公楼外观陈旧，党委几次议到为办公楼“整容”，但最终还是采纳群众建议，用这笔经费改造武器库。
    学习实践“三个代表”重要思想，对外展示解放军形象，他们也更是看重人民群众的评议。近年来，广州假军车、假军人常常招摇过市，群众意见很大。警备区加大打击力度，把警备执勤从机场、车站、码头和一些繁华的街道扩展到所有街区。把定时执勤，变为24小时全天候执勤。目前，广州地区的假军车、假军人明显减少。
    广州是全国改革开放的前沿。今年，广州市农村搞基层“三个代表”教育，地方各区县党委争相邀请广州驻军英模报告团巡回报告：有勇斗歹徒的武警战士，有科技强军的“油罐大王”，还有获国际大奖的医学教授。地方党员干部听后最多的赞叹是：“时代在变，但解放军实践‘三个代表’、保持先进性没有变。”
    保持“先进性”理想信念是根本
    在广州警备区，各级党委经常对党员的思想现状和当前形势进行综合分析，从中看到这样一个规律：面对复杂形势和严峻斗争的考验，党员队伍也在发生着两种不同的变化：有的对建设有中国特色社会主义伟大事业充满信心，有强烈的事业心和责任感；也有个别党员淡忘了党的性质和宗旨。这两种不同的变化表明，保持“先进性”，理想信念是根本。
    天河，是广州最富裕的城区之一。区武装部驻在“钱窝”之中，但艰苦奋斗的精神没有丢。去年建作战室，正逢酷暑。花点钱，这活可以包出去干。但部长梁福新和政委张志坚带领官兵自己动手，苦干一个多月，节假日都没休息。部长夫人不信他们这样辛苦，一天深夜到武装部“现场调查”，看到的是丈夫在作战室光着脊梁、穿着短裤标图的身影，感动不已。
    为了进一步打牢官兵理想信念的根基，警备区党委组织全区党员观看“红岩魂”，到开发区感受改革开放，请地方领导讲“十五”前景，在社会发展变化中看建设有中国特色社会主义伟大事业不竭的生命力。一个结论扎在大家心里：我们这个有坚定理想信念的党，永远会走在时代前列。
    本报记者 高艾苏 彭泽成 尹广
〖-ZW/正文〗
