〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行政策不打折扣 选配干部任人唯贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区党委依靠制度处理好群众关心的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/王邻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行政策不打折扣选配干部任人唯贤
    江西省军区党委依靠制度处理好群众关心的问题
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员王邻报道：议事定规则，用人定准则。这是江西省军区党委在处理好群众关心的问题上坚持的一贯原则。今年转业干部确定后，面对所属军分区、人武部空缺的40多个正团以上干部位置，他们除留下作战部队交流干部位置外，还作出硬性规定：一定要给基层留出位置。这一举措在所属部队引起强烈反响。
    江西省军区党委坚持把处理好群众关心的问题作为考核各级党委班子、改进领导机关作风的重要内容来抓。近年来，他们在干部选配、经费使用、选送入学等上下关注的热点问题上，相继确立了处事、用人的规则、准则。去年初，经上级批准，省军区准备新建办公指挥大楼，在筹集资金时，有人建议把省里给的部分民兵事业费用于工程建设，党委“一班人”执行政策规定钉是钉、铆是铆，认为工程建设经费缺口再大，也不能随意挪用专项经费。1999年底，所属上饶军分区空出一名政治部主任位置，当时机关处长中也有不少任职时间较长、工作实绩不错的合适人选。省军区党委“一班人”感到：在用人问题上，不能厚此薄彼，一个位置的导向会影响一大片人的积极性。他们通盘考虑，结果将一位先后带出两个先进人武部，所在单位连续8年被省委、省政府、省军区评为先进的人武部政委提拔重用。两年多来，省军区先后调整使用300余名团以上干部，他们始终坚持一条准则：不经过常委带队考核过的不研究；不经过政治部门提名的不研究；民主测评不过关的不研究，确保了调整使用干部的质量。
〖-ZW/正文〗
