〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政合同进军营的法理思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某部聘请专家实行“先签约、后上岗”，对引进的急需人才实行“先签约、后报批”。这说明，签约，已成为专业人才进入军队工作的必经程序。这种运用行政合同手段处理涉及引进人才方面的军事行政法律关系的做法，是值得称道的。
    这里的“约”就是契约，即协议，法律上称之为合同。由于这种合同是行政机关以实现行政管理为目的，与公民、法人或其他组织就有关事项协商一致而达成的协议。因而，它与民事合同相区别，称为行政合同。
    合同作为传统民法学研究的范畴，最早引入政府行政管理领域，并确立起行政合同法律制度的，当属法国。以后，行政行为合同化逐步成为大多数发达国家的潮流。这主要是因为，行政合同是建立在尊重对方当事人意愿基础上的，因而，它不像行政命令那样僵硬呆板，以至窒息接受命令一方的主动性和创造性；也不像民事合同那样自由随意，以至难以容纳行政机关用于保障行政目标实现的行政特权。由此可见，行政合同是双方协商一致与行政权优先的有机统一体，是一种较为柔和、富有弹性的行政管理手段。
    其实，我军早就开始探索运用行政合同手段处理军队干部人事关系。1993年6月，军队就开始实行公派出国留学人员与选派单位订立出国留学协议，以合同方式确立双方的权利义务关系。以后，又出现了入军队博士后流动站协议、研究生入学协议、高校毕业生入伍协议、在校生毕业后入伍协议等。特别是后两种协议，可以说开辟了军队运用行政合同手段招募地方人员入伍的先河，其意义十分深远。
    如果从法律层面上看，市场经济不仅是法制经济，同时也是合同经济，而后者是市场经济最本质的法律特征。可以说，合同是市场的法律原型，合同关系是市场经济关系在法律层面上的再现。我国经济上的市场化与法律上的合同化处在同一个历史进程中，由此带来了社会经济生活方式广泛而又深刻的变革。对于市场主体而言，交换是相互为对方提供服务以满足各自利益需求的过程；对于社会而言，交换又是实现社会资源有效配置的过程。而这种交换过程，在法律上就表现为当事人订立与履行合同的过程。为什么军队在地方纷纷推行承包合同制、聘任合同制之后，也要运用行政合同手段，归根到底是由我国社会主义市场经济制度决定的，是军队改革和发展适应国家深化改革开放和完善社会主义市场经济的必然结果。
    与计划经济相适应的只能是单一的命令――服从型的行政管理模式，而与市场经济相适应的则是命令――服从型与合同――服从型相结合的行政管理模式。带着行政合同到军队服役或工作的人员，不仅仅是在履行宪法规定的服兵役义务，而且，也是在履行行政合同义务。这种由行政合同形成的权利义务关系，蕴涵着深厚的人文精神：平等的地位、民主的意识、竞争的机制和责任的效能。由此可以看到，军事行政管理机关在价值观上，已经把这些军人不仅仅看作为一个被管理者，而且，还看作为一个具有独立法律地位的合同主体，一个对国家的进步与安全有着强烈使命感和责任感的合同当事人。
    面对着行政合同这个悄然进入军营的新鲜事物，我们在计划经济条件下所形成的传统思想观念、行为方式和管理模式，非常有必要重新加以审视，并逐步实现这样两个转变：在行政管理手段上，要实现由单一的行政命令手段，向行政命令与行政合同相结合的复合手段转变；在行为依据类型上，要实现由单纯依据法律法规，向既依据法律法规，又依据行政合同的转变。
    为此，我们还需要在习惯了的依法办事口号之后，再加上一个新的口号，叫做“按约办事”。
〖-ZW/正文〗
