〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护残疾人权益发展残疾人事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺残疾人保障法实施10周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人保障法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏致信祝贺残疾人保障法实施10周年
    据新华社北京5月19日电（记者翟伟）在新世纪第一个法定“全国助残日”前夕，由国务院残疾人工作协调委员会和有关部委、团体主办的纪念《中华人民共和国残疾人保障法》颁布实施10周年座谈会在人民大会堂召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏致信祝贺。国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义・艾买提讲话。
    李鹏在贺信中指出，残疾人保障法的颁布实施，为维护残疾人合法权益，发展残疾人事业，提供了重要的法律保障，标志着我国残疾人事业进入了一个新的发展阶段。10年来，我国贯彻执行残疾人保障法，广大残疾人状况明显改善，合法权益得到维护；和谐友爱、团结互助的良好社会风尚进一步形成，人道主义得到弘扬，社会公众对残疾人的认识发生深刻变化。
    李鹏强调，残疾人事业是文明而崇高的事业，是我国社会主义事业的重要组成部分。贯彻依法治国方略，将残疾人事业进一步纳入法制轨道，是这项事业持续健康发展的根本保证。贯彻执行残疾人保障法，依法维护残疾人权益，依法发展残疾人事业，是国家和社会义不容辞的责任。各级党委、人大、政府要继续重视残疾人事业，切实有效地努力改善残疾人状况；社会各界要理解、尊重、关心、帮助残疾人，支持残疾人事业的发展；广大残疾人要热爱生活，乐观进取，不断提高自身素质，积极投身改革开放和现代化建设的伟大实践。
    参加座谈会的还有中宣部、全国人大内务司法委员会、国务院各有关部委、全国总工会、共青团中央、全国妇联、解放军总政治部、中国残联等单位以及社会各界的代表。RW：李鹏；贺电
〖-ZW/正文〗
