〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届东亚运动会在大阪开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雄壮乐曲伴奏声中，中国体育代表团在我国著名男子游泳运动员蒋丞稷高擎五星红旗引导下，第一个出现在这座可容纳5万多人的巨型体育馆内，全场顿时欢声雷动。
    中国代表团由421人组成，其中运动员297人，他们将参加除足球之外的14个大项中184个小项、以及两个表演项目的比赛。在前两届东亚运动会上，中国体育代表团奖牌和金牌数均名列榜首。
    中国体育代表团团长、国家体育总局副局长段世杰表示，中国体育代表团此次来到大阪的主要目的，是和各国运动员切磋技艺，弘扬奥林匹克精神，为促进东亚地区体育运动水平的提高贡献力量。
    参加此次东亚体育盛会的总共有来自10个国家和地区的约3000名运动员、教练员和官员，东亚体育强国韩国和日本派出了强大阵容参赛，另外，中国香港、中国澳门、关岛、蒙古、中国台北、哈萨克斯坦、澳大利亚也派来了体育代表团，其中澳大利亚队的运动员参赛不计名次。澳门在回归祖国后，首次以“中国澳门”的名义参加国际大型综合性运动会。
    开幕式上，主办者组织了一场精彩的歌舞表演，从不同角度展示了大阪作为一个现代化城市的迷人风采，表达了全体市民憧憬未来，渴望奥运的澎湃激情。
    本届东亚运共设15个正式比赛项目和2个表演项目。在今天先期展开的比赛中，中国男篮以77比105不敌澳大利亚队，女篮则以79比74战胜了澳大利亚队，中国女子曲棍球队3比1战胜日本队，中国女排3比0战胜中国台北队。
〖-ZW/正文〗
