〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应联勤保障需要全面提高干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批“联勤官”赴军兵种部队代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连防/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障；干部素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批“联勤官”赴军兵种部队代职
    本报讯薛连防、特约记者唐向东报道：截至5月上旬，来自各军区联勤部和联勤分部机关的116名“联勤官”，已分赴海军、空军、第二炮兵、总装所属基地、旅后勤机关和舰艇岸勤部、航空兵场站等被保障单位代职。这是总部为适应联勤改革要求，加强联勤系统干部队伍建设而实施的一项重要举措，也是干部交流培养的一次有益尝试。
    记者从有关部门了解到，实施三军联勤保障后，为解决一些联勤干部对军兵种部队情况不熟，对军兵种部队后勤保障的特点与规律了解不够的问题，总部于今年初下发了《关于组织联勤系统干部到军兵种和总装备部所辖部队代职锻炼的通知》，通过有计划地组织联勤干部进行换岗培训、代职锻炼，全面提高联勤干部的综合素质，增强保障能力。《通知》规定，各军区联勤部和联勤分部机关今后每年要有计划地从与联勤工作直接相关的业务部门，选调业务骨干到战区范围内被保障的军兵种和总装备部所辖部队，进行为期一年的代职锻炼。这一交流培养机制，不仅为我军联勤人才的培养探索出了一条新路，也有利于改善我军后勤的人才结构和知识结构，提高战时联合保障能力。
    据悉，全军首批赴军兵种和总装所辖部队代职的联勤干部，十分珍惜这次机会，他们认真学习掌握新的保障知识和技能，积极帮助所在单位解决难题，受到部队官兵普遍好评。
〖-ZW/正文〗
