〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着“打赢”抓人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军团队培养使用军事人才的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张占业/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才的使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备处长不懂装备，某团反躬自省――
    按“打赢”标准用人
    本报讯特约记者周锦涛报道：4月中旬，兰州军区某团按照“打赢”标准，对全团干部军事素质进行了全面摸底，及时调整了专业不对口的7名干部，使他们回归本专业岗位，做到人尽其才。这是该团领导用人观念向“打赢”转变的一个举措。
    今年2月，集团军在这个团调研科技练兵情况讲评时，点到该团装备处长不懂装备一事，对大家震动很大。装备处长是去年4月份调配的。当时，团领导考虑此人带兵管理能力强，当过军务股长。但由于他对装备是一个“门外汉”，在管装、用装上难以发挥带头人的作用。该团领导举一反三，找原因总结教训，立标准转变观念。今年3月，该团司令部有3名参谋上调和到基层任职后，在全团范围内选调了3名具有大学本科以上文化的连排干部充实到机关。选配七连连长时候选人有3个，团里通过考组训方法、科技素质，让他们登台述职，看抓工作的思路，经过考核比较优中选优，最后确定了军事院校毕业的五连副指导员齐春林担任连长。
    打过42发导弹的操作手流失，某团以此为戒――
    健全保留人才机制
    本报讯张占业报道：兰州军区某团从一个难得的导弹操作手流失中汲取教训，建立健全了吸引和保留人才的机制，确保了各类专业人才不断茬。
    这个团导弹二连班长梁安永参加过导弹学院集训和多次重要军事演习，先后发射导弹42发，被官兵誉为导弹“神射手”。但由于缺乏保留人才的机制，致使这样的“尖子”人才流失，影响了连队训练质量。他们在认真总结教训的基础上，加大了吸引和保留人才的工作的力度。注重从新兵源头抓起，采取多种方式培训，拓宽人才资源渠道。今年3月，他们选派了17名文化素质高的新兵到导弹学院集训，还分别选送了21名报务、测地、雷达兵种专业人员和18名科技练兵尖子到西安、郑州等军队院校进行短期培训，为专业技术骨干不断茬创造了条件。建立健全各种竞争激励机制，坚持量才使用，人尽其才。
    对大学生干部由“抢”到“推”，某团总结经验――
    既要用更要帮带
    本报讯曹宗祥报道：兰州军区某团七连大学生排长董德进从“抢”到“推”的经历，令该团领导反思：对有专长的地方入伍的大学生干部，既要用其所长，更要扶持帮带，不能责备求全。在团营两级的帮助下，终于使他在军营有了用武之地。
    董德进是西北工业大学计算机专业的高才生，1997年分配到七连当排长。当时，机关各部门争先恐后要调他到机关工作。开始调入政治处，负责考生文化补习和机关干部的微机培训，之后又被调到后勤机关，负责制作多媒体课件的任务，先后完成了车辆维修、野战救护等课件的制作。但由于他一日生活制度坚持不够好，加之好提意见，有的干部感到这样的干部在机关不放心、不好管，于是又推回连队，从而使董德进产生了失落感。团长吴勇了解此事后，心情十分沉重，他感到部队直接招收的地方大学生入伍的干部有知识、有专长，是加强部队现代化建设的新生力量，既要大胆使用、用其所长，更要扶持帮带、不能求全责备。团领导一方面引导官兵辩证地看地方大学生入伍的干部的长短，一方面鼓励董德进克服自身的缺点，卸下思想包袱轻装上阵。董德进制作完成的“高原缺氧条件下对团属武器射击精度影响”等课件，为攻克训练重点难点课题创造了条件。
〖-ZW/正文〗
