〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵百炼成钢的熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团“英雄四连”坚定理想信念教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/樊增民/田义伟石磊〖HH/换行〗图为“英雄四连”官兵欢呼演习成功。石磊 摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团四连曾被中央军委授于“英雄四连”荣誉称号。多年来，该连党支部坚持用理想信念建连育人，引导一茬又一茬官兵成长为坚韧不拔、奋发进取的革命军人，从而有力地促进了连队建设。自1990年以来，四连取得了3个“连续10年”的佳绩：连续10年集体立功；连续10年被军区、集团军评为“军事训练先进连”和“基层建设标兵连”；连续10年无事故、案件。
    正本清源 信念坚如钢
    刚到四连的兵，脑子里并非都是一张白纸。四连党支部正视这一现实，着力帮助干部战士正本清源，大大增强了他们的政治敏感性和政治鉴别力。
    九班战士吴传亮，从5岁开始就跟母亲到寺庙烧香拜佛，入伍之初干什么事都要先占卜问卦，求神保佑。为根除少数战士的迷信思想，连队党支部组织理论骨干宣讲无神论，邀请地方专家教授来连队开设科学知识讲座，组织官兵到陕西科技馆参观学习。驻地有一王姓年青夫妇，偏听误信阴阳先生说的两人命运相克的邪说，夫妇俩便各奔东西；活泼可爱的孩子患出血热，他俩不找医生找巫婆，导致孩子夭折。一个好端端的家庭就这样弄得家破人亡。连队把这一活生生的事例搬进了课堂，使官兵们认清有神论的毒害，扫清了头脑里的迷信思想。吴传亮当众烧掉了从家里带来的迷信书籍，成了学科学、用科学、讲科学的好战士。
    四连党支部就是这样注重把大的理论化小，远的思想拉近，虚的道理讲实，使大家牢固树立起了坚定的政治信念。有个城镇籍战士刚退伍时工作没着落，后来他受人“点拨”，借了4000元钱送礼，后被安置到县供电局。这在连队传开后议论纷纷：“操枪弄炮再好，也不如关系重要。”复退安置是不是非得请客送礼？党支部发动官兵展开调查，结果表明：近年来全连136名退伍老兵中，靠组织得到妥善安置的占87.9％，而真正靠关系安置的只占1.4％。透过这个事实，大家心头打开了一扇窗户：在党内，绝大多数党员干部是廉洁自律、公道正派的，搞腐败的只是个别人，随着反腐倡廉的力度不断加大，党风一定会越来越好。
    正气凛然 名节重如山
    四连官兵有一个共同特点――革命气节高于天。这得益于连队党支部把革命气节作为理想信念教育的重要内容。针对少数战士出现的贪图享乐、重利轻义等现象，他们从时代意义、主要内容、实践途径、基本要求等6个方面，把革命军人应具备的坚贞气节，编成朗朗上口的《名节三字经》。战士们不仅把《名节三字经》熟记在心，更努力见诸行动。连队党支部还注重引导战士学习先辈们“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，并在日常管
    理教育中加强行为规范，注重日常养成，培养战士高度自觉的服从意识和令行禁止的作风。所以，凡有损部队形象，有辱战士尊严的事，他们都会毫不犹豫地说“不”。
    一天，有个老板找到连长王连贵，说他办了一个美食娱乐城，为防止地痞流氓滋事，想请王连长派几个兵每晚去坐一坐，以起威慑作用，丰厚报酬自不必说。王连贵义正辞严：“你那怕给座金山我们也不要，这个‘保护伞’我们不能当！”
    四连官兵就是有着那么一股铁骨傲苍穹的气概。排长韦显伦到西安出差，两名男青年想向他打听部队内部有关情况，先是甜言蜜语，后用金钱收买。韦显伦察言观色，感到来者不善，为稳住阵脚，他借口上厕所向公安机关报了警。那两个青年见势不妙，凶相毕露，掏出匕首警告韦显伦不要多管闲事。韦显伦毫不畏惧，与持刀的不法分子展开殊死搏斗，后在公安民警的配合下将他们制服。经审，这两名青年与国外敌对势力相勾结，是专营收集情报的民族分裂分子。近几年来，四连先后有10多名战士被省市评为“见义勇为好青年”，在关中大地唱响了一曲曲荡气回肠的正气歌。
    直面人生志 气贯长虹
    “邵世勇失踪了！”1997年8月的一天，“英雄四连”出人意料地冒出这条爆炸性新闻。直至第二天凌晨1点，才在营区外的山洞里找到邵世勇。他垂头丧气，半天才支支吾吾地道出了实情：相爱多年的女友，因外出打工傍上了“大款”，提出与他分手。
    这使连队党支部深深感到，心理脆弱是青年战士的共性特征，理想信念教育既要解决方向性、原则性的问题，又要紧贴官兵的日常工作和生活，搞好心理疏导，锤炼坚韧不拔的革命意志。他们从青年战士的人生阅历、心理状况和接受能力的实际出发，请来了陕西师范大学老师传授心理科学知识，让排长宋振强、班长张建新登台介绍他们落榜不落泪、身残志不残的真切感受。潜移默化的教育，似春风化雨润物无声，培养出了战士们的健康心理和健全人格。邵世勇紧锁的眉头重新绽开了笑容，回到了生龙活虎的训练场，还与其他班排长一起，琢磨出与“敌”夜视器材作斗争的10种手段，被团树为“军事训练标兵”。后来，邵世勇凭着良好的军人素质，最终赢得了一位女大学生的爱慕。
    四连党支部摸索出了一整套激励官兵受挫不失志的有效做法。比如，对考学落榜的战士，主要帮助他们明白“成才之路千万条，成功就在你脚下”的道理；对家庭利益受侵害的战士，主要帮助他们控制感情用事，拿起法律武器维护自己的利益；对训练造成伤残的战士，主要鼓励他们不失信心和勇气，做生活的强者；对上进心强而理想又一时难以实现的战士，主要帮助他们调整心态，科学确定奋斗目标。丝丝入扣的教育，使一茬茬官兵在困难和曲折面前成了铮铮铁汉。
〖-ZW/正文〗
