〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何参加军队律师专业高等教育自学考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军高等教育自学考试律师专业委员会办公室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军成/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队律师专业自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻军委依法治军方针，为部队培养大批具有法律专业知识的应用型人才和律师专门人才，经全国高等教育自学考试委员会和全军自学考试委员会批准，我军高等教育自学考试律师专业的首次考试工作已于今年4月举行。许多官兵对此十分关心，纷纷以电话、书信等方式向主考学校及有关部门咨询。为帮助读者了解有关情况，本报特请全军高等教育自学考试律师专业委员会办公室负责人就部队官兵关心的一些问题作出解答。
    问：军队律师专业自学考试的培养目标是什么？
    答：其培养目标为：以军队在职干部、士官为主要培养对象，通过自学考试，使考生系统地掌握律师专业基本理论、基本知识和基本方法，熟悉国家的法律、法规和军队的条令条例，达到高等全日制政法院校同等专业相应教育层次的要求和知识水平，使之具有一定分析和解决法律实际问题的能力，以适应我军革命化、现代化、正规化建设的需要。
    问：军队律师专业自学考试有什么特点？
    答：军队开设律师专业自学考试，是为了适应军队现代化建设和改革开放的形势、培养军地通用人才的需要。其特点是：在知识结构上，既以国家统一规定的律师自学考试课程为主体，又包括军事法律、法规知识，以全面提高官兵的法律素质，体现其很强的通用性和实践性；在内容上，涵盖了全国律师资格考试的内容，有利于考生毕业后通过全国律师资格考试；经国家教育部正式批准，属国家高等教育自学考试系列，国家承认其学历；学习形式方便灵活，费用低，适合广大现役军官、文职干部和士官在职学习。
    问：军队律师专业自学考试的层次及课程是怎样设置的？
    答：律师专业自学考试分为专科段和独立本科段两个层次，均实行学分制。专科段共设置16门课，计70学分。其中，公共基础课4门，分别是马克思主义哲学原理、邓小平理论概论、法律基础与思想道德修养、大学语文；专业课12门，分别是法理学、宪法学、民商法原理与实务、刑法原理与实务、民事诉讼原理与实务、刑事诉讼原理与实务、婚姻家庭法、行政法与行政诉讼法、国际法与国际私法、军事经济法、军事法学、军队律师实务。独立本科段共设置15门课，计70学分。其中公共基础课3门，分别是毛泽东思想概论、马克思主义政治经济学原理、英语（二）；专业课12门，分别是律师执业概论、劳动法、国际贸易法、知识产权法、公司法、证据法学、合同法、市场竞争法概论、税法、军事审判学、军事检察学、武装冲突法，另加毕业论文。
    问：军队律师专业自学考试与全国律师资格考试有何关系？答：二者既有联系，又有区别。律师专业自学考试是解决专业知识水平和学历的问题，律师资格考试是解决从事律师职业的资格认证问题。律师自学考试的课程涵盖律师资格考试的内容，为参加律师资格考试提供了必要的学识和学历条件。
    问：报考军队律师专业自学考试的条件是什么？
    答：具有高中（中专）毕业文化程度的军队和武警部队的军官、文职干部、士官、预备役人员和职工，可报考本专业专科段；上述人员具有国家教育部承认的大学专科以上学历者，可直接报考本专业独立本科段。
    问：军队律师专业自学考试如何报名？
    答：凡要求报考军队自学考试律师专业的考生，须个人申请，团以上政治机关批准，到指定考点办理报名手续。首次到考点报名的考生须持6张一寸彩色免冠照片，并填写《入学登记表》、《考试课程申报表》、《考籍管理卡》、《准考证》，报考独立本科段的，还应交验大专学历证书原件及复印件并填写《大专学历审核登记表》，提出免考申请的，按规定交验毕业生登记表、成绩单原件及其复印件并填写《免考申请表》等，交纳报名费、考务管理辅导费、免考手续费、教材费等。已取得考籍的考生，凭《准考证》选报参考课程，每人每次报考不超过4门。经考区、大单位考办审验汇总后，统一报专业考委办公室注册，发给准考证。
    问：军队律师专业自学考试能否跨大单位报考？
    答：可以。本着方便考生、就近管理的原则，对于小远散单位的考生，可跨大单位招生，具体由双方大单位考办协商解决，并报专业考办备案；必要时也可请专业考办予以协调。
    问：军队律师专业自学考试的报名时间有何要求？
    答：每年5月1日至6月10日和11月1日至12月10日组织两次报名。5月份报考当年10月份开考的课程；11月份报考次年4月份开考的课程。大单位考办分别于6月15日和12月15日前汇总后报专业考办。
    问：军队律师专业自学考试如何选报参考课程？
    答：军队律师专业自学考试与国家自学考试同步进行，每年4月和10月各考一次，每次考试时间为两天，一次最多可报4门课程。专业考办于每次考试前5个月公布开考课程，考生应根据公布的开考课程进行选报。选报考试课程最好按照循序渐进、先易后难、先专业课后公共基础课、合理搭配、综合平衡的原则进行。
    问：军队律师专业自学考试如何组织助学辅导？
    答：助学辅导活动由各大单位考办统一组织实施。其选择的助学辅导院校，应师资力量雄厚、教学设施完备、有从事自学考试教学的经验，并须报专业考委审查备案。
    助学辅导学校接受大单位考办和主考学校的业务指导，负责大单位系统内助学辅导计划的制订、辅导材料的编写、面授的组织实施等助学辅导活动和毕业论文指导、答辩工作。
    助学辅导一般采取集中授课辅导的形式。个别偏远地区可采取录音、录像、光盘、计算机网络辅导等形式。
    问：军队律师专业自学考试如何公布考试成绩？
    答：当考生课程考试取得及格以上成绩时，主考院校将考生成绩书面通知各大单位考办，如考生需要单科合格证书，由大单位考办向主考学校提出。各大单位考办要及时将考生成绩填入全军考委统一印制的《中国人民解放军自学考试律师专业毕业生登记表》，待全部课程通过后，将该表上报专业考委办公室。考生毕业后，该表移交考生所在单位，装入个人档案。
    问：军队律师专业自学考试对免考有何规定？
    答：依据国务院颁布的《高等教育自学考试暂行条例》第4章第22条的规定和[2001]军考办字第2号《关于军队高等教育自学考试几个具体问题的暂行规定》，取得国家承认学历的全日制高等院校在校学习专科以上学历证书和取得全国高等教育自学考试毕业或单科合格证书者，可免考与本专业所开设的同名称、同层次的课程。
    问：考生因工作单位变动能否转考？
    答：考生因复员、转业、工作调动，无法在原大单位考办参加考试，可根据自己的去向，向原考办提出转考申请，由原考办填写《转考报告单》并报专业考委办公室批准后，持《准考证》和“转考介绍信”到新的大单位考办联系，供其参考。
    问：军队律师专业自学考试的单科结业证书如何办理？
    答：由于军队律师专业自学考试是有组织的学习和考试，一般不逐科颁发《单科合格证书》，如应考者中途辍学（考）或其他原因需要单科结业证的，由本人申请，逐级报专业考办审批，可发给相应课程的《单科合格证书》。
    问：军队律师专业自学考试如何颁发毕业证书？
    答：凡参加律师专业自学考试的考生，按规定修满学分，思想品德经鉴定符合要求者，参加独立本科段的考生还应撰写毕业论文，并通过评定，分别发给相应的律师专业大学专科、大学本科学历证书，国家和军队均承认其学历。
    问：军队律师专业自学考试的考生能否申报学位？
    答：参加律师专业独立本科段的考生，凡全部课程（含英语）考试和毕业论文成绩合格者，按照国务院学位委员会《关于授予成人高等教育本科毕业生学位的暂行规定》和军队学位委员会的有关规定，可以申请并授予法学学士学位。
    问：军队律师专业自学考试的教材、大纲如何购买？
    答：鉴于自学考试的特殊性，全国考办在北京设立教材图书资料供应中心，所有全国统编教材由该中心负责供应，军队特色课程由专业考办负责供应。考生每次报名时可根据自己的情况自愿订购相应的教材，经考区和大单位汇总数量后连同经费一并报专业考委办公室，由专业考委办公室统一到全国自考委教材供应中心代购。为减少各大单位的工作量和周转环节，教材发放由专业考办直接寄到各考区，由各考区（点）及时发放到考生手中。
    问：军队律师专业自学考试如何收费？
    答：参加律师专业自学考试的考生须交纳以下费用：（1）报名费50元，一次性交纳；（2）考务管理及辅导费每科次100元，重考每科次50元；（3）免考手续费每门30元；（4）论文答辩及学位授予费220元；（5）教材费按定价加15％邮寄费收取。
〖-ZW/正文〗
