〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败军之将不言勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚运动会赛场旁访大郅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，代表中国男篮同澳大利亚队进行首场比赛的“追风少年”王治郅，自始至终没有展现出笑容。中国队今天首仗不利，最终以77比105的悬殊比分败给了对手。
    在第一节比赛还剩下6分59秒的时候，中国队主教练王非安排王治郅登场，观众不多的篮球馆里，顿时爆发出一阵掌声，日本观众早已在电视上熟悉了这位篮球明星。
    但是大郅本人直到比赛结束，表情一直没有轻松下来，因为球队被对手压住的比分，同样压住了他的心情。
    大郅是昨天从北京飞抵大阪的。达拉斯小牛队的季后赛之旅结束之后，他从美国先飞回北京，紧接着又转战大阪。
    “时差刚刚倒过来”，比赛结束后，大郅在场边说：“昨天我没有随队训练，只不过听了准备会上战术安排，现在的状态不是很好。”今天比赛大郅总共上场20分钟，得了15分。
    “大郅回来之后有些新收获，场上的作风更硬朗了，敢打敢拼。”这是国家体育总局篮管中心主任信兰成对他的评价。
    “王治郅今天比赛很努力，从达拉斯回来之后，他表现得相当不错，希望他能够帮助其他队员进步。”王非主教练这样表述他的期望。
    同以往相比，比赛场上的大郅确实有变化，他出任中锋的时候，动作幅度确实比以前更大，并且在同身强力壮的澳大利亚选手对抗时冲劲十足，配合姚明打二中锋的时候，中远投命中率也算正常，只是防守相对较弱的问题没有什么明显的起色。
    “我的问题主要在防守。”大郅对自己的薄弱环节十分了解，“我们队今天的主要问题也是在防守上，澳大利亚队算是强队，但是他们的防守还不见得有NBA球队那么凶。欧美球队一般打球都比较‘狠’，中国队现在还不适应他们的打法。”
    在今天的比赛中，中国队松散的防线难以抵挡奥运会第四名澳大利亚队的犀利攻势，同时面对对手严密的盯人防守，中国队显得办法不多，结果以较大比分差距落败。
    “败军之将不言勇”。输球后王治郅心情很难过，始终不太愿意过多谈论自己。当被问及在NBA45天的最大收获是什么时，他抬起头来，说：“我体会到了在打球的时候，怎么才能做到全力以赴。”
    （本报大阪5月19日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
