〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防师采取措施大力推广重点难点攻关成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新成果走上演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌希/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军事成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌希、严满伟报道：福建省军区某海防师第二期推广某型火炮伴随快速射击成果集训近日结束。至此，所有某型火炮的分队军官都已掌握这项新成果。该师陈师长告诉笔者，他们把科技练兵中重点难点攻关成果作为普及推广的重点，确保重点难点攻关成果走上演兵场，有力推动了科技练兵的深化和发展。
    这个海防师在科技练兵中立足现有装备，立足未来防卫作战的特点，从训练内容、训法、战法改革和器材革新等方面，确立了一批重点难点攻关课题，并陆续取得了一批成果。针对科技练兵中重攻关轻推广的现象，他们明确提出把重点难点攻关成果作为推广的重点，并使其成为战斗力的新增长点。某团革新成功的某型火炮简易火控系统在某型火炮分队推广后，已多次在考核和演练中运用，并取得了好成绩；某船运大队研制成功了陆军船艇航行指挥控制系统，师里拨出专项经费，使大部分船艇都装备了该系统。与此同时，他们还通过军事主官集训、观摩示范和轮流参加军官编组作业等方法，使一批训法成果走上了演兵场。
〖-ZW/正文〗
