〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达泰国曼谷进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基与泰国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/黄勇/袁莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱g基与泰国总理举行会谈
    新华社曼谷5月19日电（记者司久岳、黄勇、袁莉）中国国务院总理朱g基19日与泰国总理他信・西那瓦在泰国总理府举行会谈，双方就进一步加强中泰两国在各个领域的合作深入交换了意见。
    他信感谢朱g基接受其邀请到泰国进行访问。他说，泰中两国血脉相连，两国关系十分紧密，非同一般。这已成为不同社会制度国家友好相处的典范。泰中友好不仅造福于两国人民，也将为亚洲地区的和平、稳定作出贡献。相信新世纪的泰中关系将会更加密切，泰中友谊世代相传。
    朱g基对5年后再次到泰国访问表示高兴。他说，中泰关系发展一直很顺利，中方对此感到高兴和满意。两国友好关系可以用“中泰一家亲”来描述，两国间不存在任何问题。
    朱g基表示，中泰两国高层频繁交往，已成为中泰关系的一个显著特点。近年来，江泽民主席、李鹏委员长、胡锦涛副主席分别访问泰国，去年诗丽吉王后陛下代表国王陛下成功访华。本月初，江泽民主席在出席《财富》全球论坛香港年会时，与总理阁下举行了会晤。所有这些都增进了两国之间的相互了解、信任和合作，希望双方继续保持这一好传统。朱g基欢迎他信总理在方便的时候对中国进行正式访问。
    朱g基说，近年来，两国在国际多边场合也有着良好的合作。中国感谢泰国在台湾、西藏、人权等涉及中国国家主权和利益的重大问题上对中方立场的理解与支持。这些都充分表明中泰友谊牢不可破、亲密无间。他相信今后双方将进一步在国际及地区事务中进行有效的合作。
    双方着重就继续加强和扩大经贸合作深入地交换了意见。朱g基指出，经贸合作已成为中泰关系发展的动力。去年，两国贸易额达66亿美元。中泰经贸合作仍有很大潜力，相信只要坚持共同努力，双方的经贸关系会越来越好。中国政府愿进一步做出积极努力，拓宽合作的领域。双方还表示愿进一步扩大在文化、教育等领域的交流与合作。
    他信感谢朱F基邀请他访华，并说，他将于今年10月到上海出席第九次亚太经合组织领导人非正式会议。他也期待有机会对中国进行正式访问。他还表示泰国支持在中国北京举办2008年奥运会。
    当天晚上，他信总理在总理府举行盛大宴会，欢迎朱F基总理访问泰国。
    据新华社曼谷5月19日电（记者黄勇、杨晴川）应泰王国总理他信・西那瓦的邀请，中国国务院总理朱g基于当地时间19日下午乘专机抵达泰国首都曼谷，开始对泰国进行正式访问。
    泰国是朱总理此次亚洲五国之行的最后一站，也是朱g基作为总理首次访问这个东南亚国家。
    朱总理和夫人劳安走下舷梯时，受到了迎候在舷梯旁的泰国副总理、接待委员会主席邦汶和夫人，泰国总理府部长、陪同团长颂萨和其他泰国高级官员以及中国驻泰使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表、旅泰师生的热烈欢迎。邦汶副总理和夫人分别向朱总理和夫人劳安敬献了花环和花束。
    当天下午5时30分，他信总理在总理府前举行仪式，热烈欢迎朱g基总理对泰国进行正式访问。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
