〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别与拉那烈洪森会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见柬埔寨参议院主席谢辛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏明/李超碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边5月19日电（记者晏明、李超碧）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏19日上午在柬埔寨国民议会大厦与柬国民议会主席诺罗敦・拉那烈举行会谈，宾主着重就加强两国议会之间的友好合作交换了意见。
    拉那烈首先对能在国民议会大厦接待李鹏委员长表示荣幸。
    李鹏对柬国民议会、政府和人民给予的盛情款待表示感谢。李鹏说：中国全国人大与柬国民议会和参议院之间的交流与合作，是中柬合作的组成部分。我们高兴地看到，自亲王殿下1999年率柬国民议会代表团访华以来，中国全国人大与柬国民议会之间的交往日渐增多，这些互访和接触加深了相互了解和友谊。李鹏对拉那烈为促进柬国民议会与中国全国人大的友好合作所作的积极贡献表示赞赏。
    李鹏说，中国全国人大与柬国民议会都在各自国家的政治生活中发挥着重要作用，虽然在性质和体制方面不尽相同，但有不少经验和做法可以相互交流，相互借鉴。他建议，继续保持中国全国人大与柬国民议会的经常性交往；进一步加强中国全国人大与柬国民议会各专门委员会之间的合作，相互学习。
    李鹏委员长说：中国改革开放20多年来的一条基本经验是正确处理改革、发展、稳定的关系。柬埔寨今天的大好局面来之不易，稳定与和解是发展的前提。我们相信，在西哈努克国王的领导下，柬国民议会、参议院和政府一定能继续携起手来，坚持走符合自己国情的发展道路，维护民族独立，巩固民族和解成果，集中精力发展经济，柬埔寨的复兴是指日可待的。
    拉那烈向李鹏介绍了柬国民议会在实现和平稳定、民族和解中发挥的重要作用。
    李鹏还介绍了中国全国人大在建立有中国特色社会主义法律体系方面所开展的一系列工作。
    据新华社金边5月19日电（记者晏明、陈鹤高）中国全国人大常委会委员长李鹏19日上午在柬王国政府大楼与柬政府首相洪森举行会谈。双方就中柬关系和国际形势广泛交换了意见。
    洪森说，李鹏委员长的来访，向世界人民显示了柬中两国和两国人民的团结、友谊和合作。
    李鹏首先感谢柬政府和洪森首相本人的盛情款待。他说：我与洪森首相多次见面，这次能在金边再次会面，感到格外高兴。李鹏高度评价洪森为发展中柬关系所作的贡献。他说：中柬友谊的基础深厚，发展势头良好。
    洪森强调，柬政府和他本人将坚定不移地执行柬埔寨国王西哈努克制定的对华友好政策，郑重地重申柬始终奉行一个中国政策，不与台湾当局发展任何形式的官方关系。李鹏对此给予高度评价。
    李鹏阐述了对当前国际形势的看法，强调中国主张多极，不赞成单极。他说，中国愿在和平共处五项原则基础上与世界上所有国家建立和发展关系，特别是本着上述原则发展同周边国家的关系，坚持睦邻友好。中国积极评价柬埔寨加入东盟和其他重要外交行动，并为柬埔寨对外关系不断取得进展感到高兴。
    洪森在通报柬国内情况时说，在西哈努克国王领导下，柬埔寨结束了多年战乱，实现了民族和解，目前议会各党携手合作，国家走上重建的轨道。
    李鹏说：柬政府内外政策取得的成就来之不易，我们为之高兴。中国将一如既往，支持贵国奉行的独立自主政策，支持柬继续巩固民族和解，保持两大执政党的团结，推进各项改革，集中精力发展经济。
    会谈开始时，李鹏委员长转达了朱F基总理对洪森首相的问候，洪森也请李鹏转达他对朱F基的问候。
    据新华社金边5月19日电（记者刘思扬、李超碧）中国全国人大常委会委员长李鹏19日在柬埔寨参议院大厦会见了柬埔寨参议院主席谢辛，双方就进一步加强两国关系，特别是中国人大与柬埔寨议会间的交流与合作深入交换了意见。
    谢辛首先对李鹏委员长来访表示热烈欢迎。
    李鹏委员长向谢辛转达了全国政协主席李瑞环的亲切问候和良好祝愿。谢辛对此表示感谢，并请李鹏委员长转达他对江泽民主席、朱F基总理和李瑞环主席的问候。
    李鹏说，中国人大与柬议会交往是两国关系的重要组成部分。近年来，中国人大与柬埔寨参议院和国民议会展开了富有成效的交流与合作。
    李鹏说，发展同柬埔寨更加密切和稳固的传统睦邻友好关系是中国政府的既定政策，也是中国人大全体成员的愿望。中方愿同柬方一起，保持各个层次的经常性交往，深化在各个领域的合作，加强两国在地区和国际事务中的协调与配合。
    会见前，李鹏委员长向柬埔寨独立纪念碑献了花圈。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
