〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸“协议”难免优抚义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘潭市审结一起拖欠义务兵优抚金案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易文和/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一纸“协议”难免优抚义务
    湘潭市审结一起拖欠义务兵优抚金案
    本报讯易文和、王本礼报道：3月27日，湖南省湘潭市岳塘区人民法院审判庭内座无虚席，军人军属及社会各界人士早早来到这里，旁听该市首例拒付义务兵优抚金案的庭审。
    驻京某部战士郭涌，入伍前是岳塘区某厂职工，1999年他报名应征入伍。在到厂里开介绍信时，该厂人事部门强迫他签订了含有“在服役期内放弃工资和其他优抚待遇”内容的协议。郭涌入伍后，该厂以双方签有协议为由拒不履行法律法规规定的优抚义务。
    一年多来，郭涌的父亲郭俊凡多方奔走，请求有关部门协调处理却毫无结果。无奈之下，郭俊凡在湘潭市“涉军法律援助中心”和岳塘区人武部的帮助下，于今年3月将该厂告到法院。岳塘区人民法院当即受理此案。合议庭经审理认为：该厂强迫郭涌签订的协议违反了《兵役法》、《军人抚恤优待条例》等法律法规有关对义务兵优待的规定，不具有法律上的效力，故依法做出一审判决：该厂按与郭涌同职级职工的工资70％的标准，一次性补发拖欠郭涌的工资，今后每月按同样标准发给郭涌工资。该厂法人代表在庭审过程中也受到了教育，表示服从判决，今后一定按照法律法规的规定做好军人军属的优待工作。
〖-ZW/正文〗
