〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战时政治工作研练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯力/张彦祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在深化科技练兵中，把战时政治工作摆上重要日程，认真加以探索和演练。如他们在苦练部队快速反应能力时，就把如何提高战时政治工作快速反应能力，作为其中一个重要方面。这的确抓住了一个值得重视的问题。
    人和武器是战争制胜的两大要素。在这两大要素中，人是最生动、最活跃的因素。战争实践证明，在一定的物质条件下，人的主观能动性对于战争胜负起着决定性作用。因此，我们不仅要通过严格的训练，努力提高官兵的军事素质，而且要通过强有力的政治工作，努力提高官兵的政治素质，使他们始终保持昂扬的斗志和勇于牺牲奉献的精神。未来高技术条件下的局部战争空前激烈残酷，尤其需要坚强有力的战时政治工作贯穿于作战全过程。我军具有战时政治工作的优良传统和丰富经验。然而，由于长期的和平环境，不要说年轻官兵，就是团以上指挥员，绝大多数都缺乏这方面的实践；又由于高技术战争从战争形态、战场环境，到作战样式、作战手段、战略战术等，都发生了深刻变革，我军的战时政治工作也必须在继承中发展。这既是深化科技练兵的题中应有之义，也是军事斗争准备中最重要的准备之一。
    战时政治工作的探索和演练，应当也可以伴随着科技练兵的深化而展开。例如，在练部队的快速反应能力时，可以结合演练战时政治工作的快速反应能力；进行联合作战训练时，可以结合演练战时保证协同作战中的政治工作；等等。这样使二者紧密结合、相互渗透，有助于推动科技练兵的深入发展。
    做好高技术战争中的战时政治工作，必须懂得高技术战争。然而，现在有的政治干部却把学军事看作“额外”负担，以至在参与演习时，处于说不上话、插不上手，只能“溜边”的尴尬境地。把战时政治工作摆到重要日程来抓，就将逼着政治干部去学军事，去参与科技练兵的实践。广大政治干部既懂政治，又懂军事，既能熟练做好平时的政治工作，又是战时政治工作的行家里手，那么，我军政治工作必将充分发挥其威力。
    （作者单位：第二炮兵某导弹旅）
    主持人沈新时语
    战斗力是一种综合的力量。现代高技术战争，使科技成为战斗力的新的增长点，使科学文化在“人的因素”中的比例大大提高了；同时，对“人的因素”中的“精神因素”也提出了新的更高的要求。不仅要练军事技术，而且要加强战时政治工作的研练。在这里，同样要坚持“两手抓”、“两手都要硬”。
〖-ZW/正文〗
