〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄埔精神”耀千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史纪念地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着蒙蒙春雨，记者来到了位于广州市黄埔区长洲岛上的黄埔军校旧址。这里山峦起伏，四面环水。1924年5月，孙中山先生在中国共产党和前苏联帮助下，在此创办了“中国国民党陆军军官学校”。因校址设在黄埔，通称黄埔军校。
    上书“陆军军官学校”的军校大门坐南朝北，为两柱式牌坊建筑，大门围墙东西两侧，孙中山的遗训“革命尚未成功，同志仍须努力”格外醒目。如今，当年北伐军誓师的东校场还在，不过只剩下了一个空空荡荡的大广场。
    作为第一次国共合作的重要成果，周恩来、叶剑英等一大批共产党人参加了黄埔军校的组织和领导工作。至1927年“四・一二政变”时，前4期学生近5000人，其中许多人成为革命军队的指挥官和政工干部，有的后来成为中国工农红军的创建者和领导骨干。据纪念馆负责人介绍，黄埔军校校舍1938年曾被日军飞机炸毁，1996年在广东省政协委员的提议下重建而成，如今这里是国家级重点文物保护单位，广州市爱国主义教育基地，每年游客多达20多万人。
    当年，国共两党携手并肩，军校以“创造革命军来挽救中国危亡”为宗旨，贯彻孙中山联俄、联共、扶助农工的三大政策，积极开展革命宣传，支援工农运动。军校还吸取前苏联红军的办学经验，建立了政治部和党代表制度，组建了教导团。在教学中，学校采取军事与政治并重、理论与实际结合的方针，严格进行军事政治训练，迅速培养出了一支新型的革命军。1926年7月9日，在广州东校场，以黄埔军校学生为主力的国民革命军誓师北伐，兵分三路，挥师北上，矛头直指吴佩孚、张作霖、孙传芳三大军阀。到10月初，北伐军三路告捷，饮马长江，初步实现了孙中山的遗愿。
    在旧址内的孙中山纪念室，记者巧遇广东省黄埔军校同学会会长何世庸老先生，年近九旬的何老先生正与一群年龄相仿的港台黄埔同学谈古说今。回首黄埔的沧桑历史，这位从黄埔军校第10期毕业后便一直从事国民党高层统战工作的老地下工作者感慨不已。他告诉记者，孙中山先生生前曾多次指出：统一是全体国民的希望，能够统一，全国人民便幸福。不能统一，便要受害。
    为弘扬“黄埔精神”，促进祖国统一，何世庸先生积极向应邀到祖国大陆探亲、旅游的台湾和海外黄埔同学及亲属，宣传祖国改革开放的巨大成就与“和平统一、一国两制”的方针。何老先生深有体会地说，只有频繁的接触，才会有“道不完的同学情，说不完的心里话”，才会有“大陆的经济起飞，殊使华人扬眉吐气也”的回应，才会有台湾同学回到家乡捐资助学和“想在大陆定居、叶落归根”的心愿，才会“在反‘台独’的道路上有更多的共同语言”。
    本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
