〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育：基层官兵有“四盼”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着部队普法教育的深入开展，广大基层官兵的法律意识有了明显增强，学习法律知识的积极性也越来越高。但据了解，基层法制教育也有一些难题，官兵有一些企盼。
    一盼能有通俗易懂的法制教育读本。目前，一些单位下发的法制教育教材大多数是法律、法规及条令条例汇编，专业性强，法律术语多，官兵难以理解。基层官兵盼望上级有关部门能从部队的实际出发，编写出与官兵工作训练、日常生活紧密联系，趣味性、可读性强，既有法律规定的解释、又有典型案例启示的法律教材。
    二盼连队干部带头学法、知法、用法。有的单位少数基层干部，不能很好地带头学法用法，对战士提出的有关法律问题，不能做出正确回答，从而对战士学法产生了不良影响。有的连队干部在给战士上法制教育课时，要么只注重选一些刺激性的案例来吸引战士，要么干巴巴地念法律条文，影响了教育的效果。战士们希望基层干部学法懂法用法先行一步，当好法制教育的“向导”和“老师”。
    三盼送法下基层活动经常化。近几年来，各部队政法部门都开展了送法下基层活动，但是，由于时间、人力、物力的限制，送法下基层活动时冷时热，难以持之以恒。而近年来官兵及家庭涉法问题的增多，使得基层官兵希望这一活动做到经常化、制度化，以便能随时获得法律帮助。
    四盼能看到内容较新的法制教育音像资料片。形象、生动的音像资料片是法制教育的好教材。部队下发的法制教育音像资料片内容单一，题材老化，特别是缺乏有关近几年出台的新法律法规的教育资料片。大家希望上级有关部门能及时制作、配发内容新、体裁活的法制教育音像资料片，真正使法制教育形势多样化、手段现代化，增强教育效果。
    68342部队政治处 胡志强
〖-ZW/正文〗
