〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部加强基层卫生建设有良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远山沟官兵看病不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景文/吴明忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层卫生建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳景文、吴明忠报道：广州军区某分部采取积极措施，加强基层卫生建设，较好地解决了偏远山沟仓库官兵看病吃药难的问题。5月中旬，广州军区联勤部推广了他们的经验。
    今年年初，该分部工作组深入所属13个偏远山沟仓库，对官兵医疗情况进行调查，发现一些基层卫生所医疗设施、设备简陋破旧，常备药品缺乏，造成官兵看病吃药难。针对这些存在的问题，分部先后投资近200万元，依据上级下发的《基层卫生所达标建设标准》有关规定和要求，进一步改善了各基层卫生所的医疗设施、设备以及就医环境；有计划地从所属各医院抽调技术过硬的中青年医生到仓库代职，确保基层单位医生在位率达到100％；出台了《基层军医奖惩暂行规定》，对基层军医实行群众评议，得分优劣与医生立功受奖、晋级晋职挂钩；定期举办医疗技术培训班，请经验丰富的老专家给基层年轻医生介绍临床医疗技术，并分期分批组织基层年轻军医到所属部队中心医院进修学习。此外，他们还统一组织了6支以老专家为主的医疗小分队，每季度定期深入各基层部队开展送医、送药、送技术活动，使驻偏远山沟仓库官兵看病吃药难问题得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
