〖ZQ/总期〗15836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团训练尖子交叉换岗带动成果普及〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人“绝活”众人受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀文/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张耀文、记者徐双喜报道：4月底，沈阳军区某高炮团侦察专业考核出人意料：去年年终考核指挥仪测手整体成绩不佳，而此次总评分却一跃为“优”。这是他们实施“尖子交叉换岗”后，三连指挥仪班尖子班长的“绝招”，大伙都学会了。
    在科技练兵活动中，这个团有一批“身怀绝技”的“小能人”、“武状元”，然而每当老兵退伍，都有一些训练中的“绝招”因为没有及时推广，便随着尖子的离队而失传。今年初，团党委就如何充分发挥尖子人才作用，不让“绝招”失传，加快科技练兵成果普及推广等问题进行了深入探讨。针对训练尖子各有所长的特点和团里科技练兵的实际情况，团里出台了训练尖子交叉换岗制度：各连推选训练和管理有“绝活”的尖子，到兄弟连队任职一周至一个月，大家取长补短，互传“绝招”，达到共同提高、整体进步的目的。
    首批42名尖子打起背包来到对口连队任职。战士们对新来的尖子感到新鲜，不仅支持工作，还主动交流思想，研讨训练方法；尖子刚到新单位，同样不分你我，尽职尽责，有问必答，主动搞好传、帮、带，使不少战士迅速掌握了几样“绝活”，训练成绩直线上升。
    团政委杨树德高兴地说，实行尖子交叉换岗制度，使科技练兵成果在基层普及推广找到了一条行之有效的办法，团里将逐步完善这一制度，从而推动科技练兵的深化。
〖-ZW/正文〗
