〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火战”遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成冬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随想曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观古今战史，“战”与“火”早有不解之缘。近来每每遐思“火战”，实感裨益不小。
    我们祖先很早就懂得了“火攻”战法。《孙子兵法》中就有火攻战法专论，一直为世人所珍视。后来描述火战的篇章亦不可胜数。其中有中外闻名的“田单火牛破燕军”、曹孟德奇袭烧袁绍等。有意思的是，曹操这位善于火战的汉末军事家在赤壁大战中，却被火攻大败。几十万人马，在不足5万人的孙刘联军面前，被烧得焦头烂额，狼狈败北，被迫放弃“曹军统天下”的美梦，使得“三足之势，成矣！”
    三国时，还有一生善施火战的诸葛孔明。他火烧新野，火烧博望，火烧赤壁，火烧藤甲兵，火烧子午谷等，真是“用火如神”。可谁会想到，善用火攻的蜀军，竟会被江东乳将陆逊“火烧连营七百里”。刘备未听“军师”之言，自食恶果。蜀国则因此战一蹶不振，导致了此后“出师未捷身先死”，“长使英雄泪满襟”的结局。
    世界古代史上火战奇观也比比皆是。除早有记载的阿基米德“巧借天火”烧敌船外，还有“无敌舰队”的覆灭等等，均有不少传奇色彩。
    不过，火战不仅在古代和近代战争中大显神威，而且在今后战争中也将“不减当年”。借“火”设障，已成为现代战争一个引人注目的手段。外军一些专家指出，火战在现代战争中是不可忽视的。还有的军事家测算后说，这种“火障”比普通爆破杀伤力高出5倍，烧杀面积则要广阔十几倍到几十倍。
    70年代以来，美苏两军在发展纵火武器方面，进行着日益剧烈的竞争。苏军在1977年一次演习中，布设的“火障”已高达60―75米，长长火舌宛若条条火龙，使“敌”集群坦克难以藏身。美军岂甘人后，曾试用大量石油倾泻水域，利用流速在油厚0.3cm情况下，点燃烈焰，并使之引起“油水”爆炸，使水温骤升至100℃。据测定，200米内可烧伤人员呼吸道，50米内可灼伤肉体，10米内可烧焦衣物。同时，燃烧爆炸引起的有毒浓烟，也可让1000米以内人员失去战斗力。
    其它外军也在纷纷发展纵火武器，并演习水面设置“火障”的新内容和新形式，从而把“火战”推进到一个新的阶段。
    “火战”纷飞意味着什么，世人自然明了。然而，一切热爱和平的人则希冀化战火为炊烟。
〖-ZW/正文〗
