〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化管理必须根植于正规化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北总队参谋长张火炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正规化管理和正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警机动部队由于所担负的特殊任务所必须具备的特有素质，决定了它的正规化管理必须更加严格。而这个更为严格的正规化管理，又必须根植于正规化训练。
    官兵是否具备军人气质，其军人气质的强弱程度，直接反作用于管理，影响着管理效果。因此，塑造军人特有的气质是有效地实施正规化管理的前提条件。而塑造军人气质的唯一途径，只能是严格的正规化训练。严格的军事训练，可以培养官兵良好的警容警姿，严整的军人仪表，养成走有走相、坐有坐相、站有站相的良好习惯；可以培养官兵性格刚毅、不怕困苦、忠于职守、勇于献身、令行禁止、雷厉风行的优良品质。只有广大官兵具备了这些军人特有的气质，管理措施才能奏效，管理正规化才能实现，机动部队才能成为一支标杆。
    警官、骨干是实施管理的主体，他们敢不敢管、善不善管，是正规化管理的关键性问题。显然，管理能力的提高同样依懒于严格、正规的训练。治军之道，一是严格、二是科学。正规化管理，要求严而有度。这个“度”就是条令条例和其他规章制度，以及对条令条例、规章制度运用的正确方法。那么，怎样才能使管理达到严格而科学的境界呢？首先，要使警官、骨干熟悉有关条令条例，重点章节要熟记会背；其次，要使警官、骨干知道如何抓部队，掌握带兵、养兵的方法；再次，警官、骨干要以身作则、率先垂范，成为遵章守纪、仪表整洁、作风严谨等方面的标杆，而这一切都离不开训练。如果不对警官、骨干进行正规的条令条例训练，不进行科学管理方法的训练，是绝对不能实现正规化管理目标的。
    刘伯承元帅说过：“没有训练的部队是乌合之众”。机动部队绝对不允许有松垮、拖拉疲沓的作风。没有正规的训练，就不可能有正规的秩序。正规化管理必须靠正规化训练才能达成。机动部队训练严格的程度如何，可以决定各种秩序的规范程度。南宋名将岳飞对部队训练要求非常严格，因而岳家军行军宿营总是秩序井然。冻死，不进百姓家；饿死，不抢群众的东西，所以战无不胜，攻无不克。建立正规的秩序靠严格的训练。正规的秩序得以保持和强化，必须使全体官兵养成遵守秩序的高度自觉性。秩序正规是管理正规的表现形式，秩序正规了，松散现象就会减少以至消除，同时也实现了管理正规化，而这些又取决于训练正规化。
〖-ZW/正文〗
