〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百琢成钰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“钰复康”探宝人石玉山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗会鸣/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类风湿病――一种世界性顽症。
    据有关资料称：目前在我国的11亿人口中，类风湿患者约有1000多万。国外亦有报道，如瑞典600万人口中，就有类风湿患者24万，其中10万人不同程度地致残；在美国，类风湿患者达500万人，其中有100万人不能正常工作。因此，世界各国都在寻方觅法大力开展攻克此顽症的研究。
    我们祖国灿烂的医药宝库中自有奇珍异宝。如今，征服类风湿病的“克星”――“钰复康”已被寻到。它在给成千上万的类风湿患者带来康复希望和福音的同时，已为近千名患者解除了痛苦。
    “钰复康”是一种功效神奇的中成药。它的“探宝”人是北京军区总医院中医科医师石玉山。
    “钰”的含意是宝贝。“钰复康”的奉献者善良地向患者祝福：你得到了这个“宝贝”，就能恢复健康。
    石军医原是北京军区某部工兵团的一名卫生员。他勤奋好学，立志从医，经常与军医们一起深入农村为群众看病治病。耳闻目睹了类风湿病患者的一幕幕惨状后，使得这位有心人与“钰复康”悄悄地结下了“良缘”。
    他以顽强的毅力发奋攻读中医学基础理论。他坚信，只要奋力探索，在我们祖国丰富的医学宝藏中一定会找到降服病魔的法宝。
    然而，祖国医学虽然宝藏丰富，但也不是一锨能挖出个金娃娃来。石玉山在探宝路上洒下了辛勤的汗水。什么《本草纲目》、《中医学》等百十本书堆满了床头，他潜心地啃呀钻呀，许多章节都读得烂熟。几十万字的笔记和心得如画卷般伸展开来。
    图书馆自然也是他经常光顾的地方。一次，管理员在上班清库时竟发现墙旮旯还有一个埋头抄书的大活人。
    小石还遍访“天下名医”，得到了许多高师的指点。广州市第一军医大学严碧玉副教授，是我国著名的风湿病专家。他曾高度赞扬小石的执著精神，并细致地回答了他提出的各种疑难问题，对他的科研设计和实践给予了精心指导，还送给了他许多材料。如今已有40多名专家成了他的挚友。
    神农氏尝百草的传说已很古远了。为了解除患者的痛苦，石玉山同样要亲尝百药，亲身体验药理作用。有时他服下药后，会浑身抽搐晕倒在地，而当他恢复后又会继续去实践。
    心血换来收获。他终于成功了。
    经专家认定后，小石开始了临床实验的新阶段。北京房山一位18岁大姑娘患此病后痛苦难忍，多次自寻短见，可服用此药后出现了奇迹。两个月后已能下床走路，三个月便能跑能跳痊愈了。难怪姑娘会流着泪说，忘不了他的“大恩大德”。
    接着，又有几十名患者取得了明显疗效。“钰复康”，果真是“宝贝”呀。
    “钰复康”祥光烁烁。但欲得到社会的承认却非易事。关键时刻，部队领导伸出了双手。团党委决定：卫生队腾出房间收治病人，开办“风湿门诊”，并抽出两名军医协助他进行研究。
    石玉山感动了。八方患者慕名而来。
    总后卫生部的领导也了解到了“钰复康”的研制情况。经过调查论证后，专门为北京军区卫生部拨专款成立了“钰复康”协作组，随即由北京军区总医院、262医院、白求恩国际和平医院等十几家医院联合进行攻关。
    “钰复康”从此走向了社会，走向了临床。石玉山的愿望终于实现了！
    “宝钰”闪出晶莹的亮光。“钰复康”为越来越多的患者消除痛苦。石玉山出名了。报刊、电台频繁报道，求医寻药的人纷至沓来……
    “钰复康”现已对12000多名患者进行了治疗，并已传到日本、美国等地，备受人们青睐。经科学检验，其有效率达96.23％。这项成果已获全军科技大会奖和军队科技进步二等奖，他本人荣立了二等功。
    1987年7月，石玉山被破格提拔为干部。接着，广州第一军医大学破格录取他为该校学员。
    如今，小石已大学毕业，并在北京军区总医院中医科干起了自己心爱的“专业”。他立志把自己的才智奉献给部队，奉献给人民。最近，27岁的石玉山已成了全国中西医结合防治风湿寒病领导小组最年轻的成员。祖国为他的事业开辟了广阔天地。
〖-ZW/正文〗
