〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡能华传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆马四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地RW：胡能华/武警战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省周口市，只要一提起武警支队机动中队战士胡能华，群众都不由伸出大拇指，称赞他是犯罪分子的“克星”。胡能华名气大，自然事出有因。这不，顺手就能掂出他几件富有传奇色彩的故事来。
    周口市有个倒卖文物的走私犯，名叫朱文章。此人膀大腰圆，虎背熊腰，臂力过人，自称“赛张飞”。“赛张飞”在倒卖文物中曾被公安机关捕获，蹲过两年监狱。刑满释放后，又恶习复发，继续干起了倒卖走私文物的罪恶勾当。
    1988年5月，周口市公安局得到可靠情报：朱犯窝藏有大批文物，正在和香港方面的走私犯联系，迫不及待地想成交买卖。局领导决定，对朱犯立即采取行动。鉴于朱犯心狠手毒，且颇有武功，派谁去擒获朱犯，局领导选中了胡能华。
    这天下午，胡能华扮成港商，肩挎一个鼓鼓囊囊的黄皮包，步履稳重地进了朱家。在与罪犯讨价还价中，他不仅掌握了朱犯藏有文物的等级、数量，而且还套出了文物藏匿的地方。感到一切已经胸有成竹，他便轻轻地咳嗽了一声。朱犯不知是计，刚端起茶杯想倒茶，忽然传来“咚咚”的敲门声。这个狡猾的狐狸顿起疑心，忙溜到门后欲拿铁棍。“不许动！”胡能华断喝一声，跃身冲来，手起掌落，快如闪电，将朱犯击倒在地。谁知这家伙就地一滚，又跃身站起，挥起下勾拳凶猛地击向小胡。胡能华早料到了这一步，深吸一口长气，运气在腹，一招漂亮的“掏裆砍脖”，再次将朱犯掀翻在地，这个有名的“赛张飞”只得乖乖束手就擒。接着，小胡从朱犯家里搜出走私文物74件，其中属国家二、三级珍贵文物的就有18件。
    面对单个歹徒，胡能华机智勇敢，赤手擒敌。面对众多暴徒，胡能华更是智勇超人，毫不畏惧。有一段，豫东一带公路上车匪路盗猖獗，严重危害了交通运输秩序和司机乘客们的人身安全。胡能华又承担起了打击“拦路虎”的任务。
    一个雨过天晴后的夜晚，一辆“东风140”货车从东往西朝周口市开来。强烈的光柱下，一个骑自行车的青年在马路上摇摇晃晃，司机连连鸣笛无效，只好减速行驶。就在这时，只见两条黑影从路两边一跃而上，抓住左右车门把手，司机顿感不妙，正要去摸座旁的铁摇把，一支寒光逼人的匕首已伸到胸前：“要命就拿出钱来。”就在这时，奉命骑自行车在此巡逻的胡能华赶到了。三个家伙一看是武警，拔腿骑车就逃。小胡一个箭步，伸手抓住一个小个子，运气挥臂将其推倒在地。另两个歹徒见同伙被擒，急忙扭头回来解围，一个家伙“噌”的一声从腰里抽出匕首向小胡刺来，两个同伙也趁机抄起木棒围攻小胡。胡能华孤身对群贼，毫不畏惧，但见他左闪右转，前跳后躲，避敌锋芒，瞅敌空当，一招“双拳贯耳”，接着又是一招连环腿，转眼间就将两个为首的家伙打翻在地。
    最近，河南总队党委根据胡能华对敌斗争的英勇事迹，给他记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
