〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团开展“军体文化周”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树亚运意识强官兵体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯 杨永革、记者孙晓青报道：突出迎亚运主题的总参某防化团“第3届军体文化周”，今天在这里以独特的“开场戏”，令来自首都12家新闻单位的体育记者大开眼界。
    上午10时许，以《亚洲雄风》和《团结就是力量》为规定歌曲的歌咏比赛，揭开了该团“军体文化周”的序幕。一时间，亚运之声充满军营。参加军体拳比赛的各个连队，分别身着绿、黄、白亚运汗衫，出拳刚劲，吼声震天，强烈表现出“树亚运意识，扬民族精神，强官兵体魄，振团队雄风”的意志与信念。
    在观看了体现防化兵特点的一些比赛项目，参观了该团文化活动中心、“体育一条街”等文体设施后，一些记者不禁感叹：“象这样活跃的部队，能没有战斗力吗！”
    防化团是全军群众性体育活动先进单位，去年在全军“群体杯”评选活动中喜获奖杯。几年来，他们以开展文体工作为突破口，陶冶战士情操，锤炼官兵意志，增强部队凝聚力，促进了部队全面建设，被总参树为基层建设标兵单位。
    本届“军体文化周”活动，是该团“百日迎亚运”活动的开始。
〖-ZW/正文〗
