〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统第六次访华受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震受杨尚昆主席委托主持欢迎仪式李鹏与艾尔沙德会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/曹凤元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孟（孟加拉国）中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电（记者朱云龙、曹凤元）受国家主席杨尚昆的委托，王震副主席今天上午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎孟加拉国总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德。
    参加欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长习仲勋、国务委员兼国防部长秦基伟、交通部长钱永昌、商业部长胡平等。
    欢迎仪式结束后，王震会见了艾尔沙德总统。
    王震说，“这是总统第六次访华，我对您的来访表示热烈欢迎。我相信这次访问一定会增进两国人民的传统友谊，为两国的友好合作关系作出新贡献。”
    据新华社北京6月29日电（记者朱云龙、曹凤元）国务院总理李鹏同孟加拉国总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德今天上午在人民大会堂亲切会见后举行了正式会谈。
    李鹏向艾尔沙德介绍了中国在克什米尔、柬埔寨、阿富汗等问题上的立场后强调，南亚和东南亚是中国的近邻，中国真诚希望这一地区和平稳定，并愿继续为此作出自己的努力。
    李鹏说，中国同样重视同东盟国家的关系。印尼外长阿拉塔斯定于7月初访华，为两国复交作最后准备。
    艾尔沙德总统说，他的第六次访华旨在进一步推动孟中两国良好关系的不断发展。
    他说，我们注意到中国经历去年动乱的严峻挑战以后，已经走向稳定。这次来访看到一片和平、稳定的景象，对此我们感到高兴。
〖-ZW/正文〗
