〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养学术水平高政治合格的人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏会见学位委员会学科评议组会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：江泽民；李鹏〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同志在会见时即席讲话说，中国的学位评议制度建立已近10年，对我国学术水平的提高、科技发展和人才培养发挥了重要作用。他说，我们现在已经有了一支门类比较齐全、指导力量比较雄厚的学位评议队伍，评议制度也比较完善，今后培养博士生和硕士生应该基本上立足于国内。他强调，这不仅不排斥国际间的合作，而且还要加强国际间的多种形式的交流活动。
    李鹏说，我们希望培养出来的具有较高学术水平的人才，不仅业务上是合格的，而且政治上也应该是合格的，是热爱社会主义制度的，是有为人民服务思想的。
    他说，一个人取得了博士或硕士学位，这只代表了他的学历达到一定水平，并不完全代表他的实际工作能力，因此还要到实践中锻炼。他要求各级政府、研究机关、工矿企业为博士生和硕士生创造更好的工作条件，使他们健康地成长。
    江泽民同志随后对参加会见的600多位专家学者说，今天可以说是“群贤毕至、少长咸集”。他祝愿祖国开出更加灿烂的科学技术之花。
〖-ZW/正文〗
