〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央印发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执行县以上党政机关党员领导干部民主生活会制度〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 中共中央印发《关于县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的若干规定》的通知
    各省、自治区、直辖市党委，中央和国家机关各部委，军委总政治部，各人民团体党组：
    现将《关于县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的若干规定》印发给你们，请认真贯彻执行。
    健全并严格执行党员领导干部民主生活会制度，对加强领导班子思想、作风建设，依靠自身力量解决矛盾，有效地进行党内监督，增强团结，改进作风，保证党的路线、方针、政策和决议的正确贯彻执行，都是非常重要的。县以上各级党组织尤其是主要负责同志要高度重视，认真组织，开好民主生活会。上级党组织要加强检查和指导。
    中共中央
    一九九○年五月二十五日
〖-ZW/正文〗
