〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部门的同志请抓住“机遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巨惠张洪运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我们的后备军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，国防后备力量战线的同志们有一个共同的感受，现在各级地方党委、政府对民兵、预备役工作的重视，是十几年来一个比较好的时期。许多同志称此为人民武装工作的难得“机遇”。
    经历了制止动乱和平息反革命暴乱的严峻斗争，广大干部群众普遍感到，民兵既是民又是兵，遍及全国，有独有的特点和优势，在稳定社会的斗争中，有部队、武装警察、公安干警不能取代的重要作用。从而在全国出现了重视民兵、预备役工作的好势头。各级党委、政府对民兵、预备役工作更加重视，积极帮助人武部门排忧解难，为民兵、预备役工作创造一个良好的环境，自觉地把民兵、预备役部队当成维护安定，巩固政权，防止颠覆，抵御侵略的一支重要力量使用。前一两年在一些地区曾出现过的撤销合并人武部之风，已经刹住。相反，有的工厂企业要求适量增配武装干部。许多地区在财政拮据的情况下，仍能拿出一定的财力物力，组建适当数量的民兵应急分队。这种形势出现在非战争状态的和平时期，实属难得。
    机不可失，时不再来。我们要抓住当前良机，不失时机地把国防后备力量建设提高到一个新的水平。要保护干部群众关心国防的可贵热情，因势利导地进行国防教育，使人们能从国家和人民的长治久安上认识民兵、预备役工作的重要；要抓紧制度法规建设，把人们的积极性用制度法规长期地加以保护；还要经常地对民兵进行三大任务的教育，发挥民兵的三大作用，在人民群众中更好地树立民兵的形象。
    当然，我们说民兵、预备役工作出现了“机遇”，并不是说什么困难都没有了。相反，随着改革的深入，我们仍面临着许多新的课题，困难还不少。我们不可消极等待，要主动、积极、不失时机地开展工作，把国防后备力量建设的各项工作抓好。
〖-ZW/正文〗
