〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互让互谅“将相和”心齐劲足干武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内乡县人武部军政主官堪称一对好搭档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/马成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我们的后备军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去工作平平的河南内乡县人武部如今却突飞猛进，受到上级机关表彰的锦旗挂满了会议室。总结经验时，部里的同志都说部长王瑞亭、政委雷玉钦密切配合、相互支持是个关键因素。
    王部长入伍比雷政委早两年，级别却是副县级，比雷政委低一级；王部长干武装工作20多年，雷政委政治工作却有一套丰富的经验。1986年他们同时出任人武部军政主官时就有人担心，他们各有所长，都是军政强手，“一山怎能藏二虎”？然而，4年的实践证明，他们不仅“藏”在了一起，而且互谅互让、如虎添翼。他们的经验是：
    ――用权不“越位”，相互多支持。王部长、雷政委搭档4年来，从来不在权力上争高低，而是相互支持，遇事多通气，重大问题总是交党委研究决定。
    ――分工不分家，共演“一台戏”。平时工作中他们形成了一条不成文的规定，只要没有特殊情况，总要保证一人在家，不让任何一项工作挂“空挡”。
    ――不划“小圈子”，齐心谋事业。在对待干部转行、提升、调动和平时工作中，王部长和雷政委从不划个人范围，不搞亲亲疏疏。今年2月份，人武部党委决定提拔一位专武干部任乡武装部长。有位和王部长个人感情很好，有的同志认为，这次提升他是十拿九稳。谁知命令下来后，却是另外一位同志。他认为这是雷政委和他过不去，在部长面前表露了对雷政委的不满。王部长严肃地批评了他。（刘世清、马成法）
〖-ZW/正文〗
