〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻势足球虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球迷评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛第二阶段16强对阵厮杀，留给球迷们较为深刻的印象是什么呢？有人说是“谁攻谁吃亏”。乌拉圭教头说得更玄乎：“进攻等于自杀。”此话是否有理，暂且不去评说，但根据不是完全没有：
    ――巴西对阿根廷。巴西队的攻势至少占八成。特别是上半时，阿根廷队几乎没有还手之力，没想到在终场前10分钟时，8号队员得马拉多纳一记妙传破网。正是这个球，将巴西队挤出了8强。
    ――西班牙对南斯拉夫。全场西班牙队攻入对方禁区的次数差不多超过南斯拉夫队一倍，射门次数是25比14，可见攻势之猛。然而，终场笛声一响，胜利者却不是西班牙队而是南斯拉夫队。
    ――比利时对英格兰。比利时队在120分钟里打得有声有色，始终占居主动，瑟勒芒斯和希福竟两次射中门柱。不料战至终场前1分钟，英格兰队17号帕特接队友一记妙传，迎球来了个180度转身凌空扫射，奠定胜局。
    ――罗马尼亚对爱尔兰。罗马尼亚队频频向爱尔兰队腹地进攻，并几番击中门柱，最后也是落得个无功而返。点球决胜败倒在爱尔兰队脚下。
    这四个队，尽管都以失败告终，但球迷们对他们深表同情。原因不是别的，正是他们的攻势足球征服了球迷。
    全攻全守、大打攻势足球，不失为90年代足球运动的新潮流。无论从改革和提高足球艺术的角度，还是从适应观众愿望的角度讲，足球需要进攻，更需要进球。当然这种进攻，是建立在知己知彼和量力而行的基础上的，盲目进攻只会适得其反。防守作为一种战术运用，无可非议，但这种防守，应当是积极防守。意大利队认为，防守应该是“一种等待进攻的防守”。
〖-ZW/正文〗
