〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉族连长和他的少数民族士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成吕冬峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗当代戍边人爱我边关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来怪有意思。
    在新疆军区某团二连，汉族连长杜礼斌倒成了“少数民族”。可不，这个连队有维吾尔、哈萨克等8个少数民族的士兵，而且每个民族多则数十号人，少则三五人，而汉族仅连长一人。所以，士兵们都亲昵地称自己的连长是“少数民族”。
    3年前，杜礼斌做梦也没想到要来这个连队当连长。打命令一宣布，那一串串的问号，在他的头脑里怎么也解不开：语言不通，风俗各异，适应得了吗？
    上任那天，二连官兵以少数民族特有的礼节欢迎他。他让维吾尔族排长沙力当翻译，发表了简短得不能再简短了的“就职演说”：“能到二连，感到很光荣。我一定虚心向大家学习，竭尽全力做好工作，不辜负大家的期望！”
    但是，上任不久，一件令他至今还抱憾的事儿发生了。
    那天中午，他步出营门去上厕所，迎面碰上了哈萨克族战士阿得努尔，问他上哪里去。他约摸记得维吾尔语称厕所叫“哈拉”，便脱口而出：“我去‘哈拉’。”不想这一弄引来了一场风波。原来，“哈拉”在哈萨克语中意为“城市”。阿得努尔以为连长进城去，好生欢喜，说：“你等等，我也去。”他兴冲冲地换上了新军装。没料到连长上完厕所，转身又回了连部。阿得努尔感到自己受了捉弄，一脸怒气，再也不理连长了。
    这件事，后来虽然得到阿得努尔的谅解，却给了杜礼斌以深深的启迪：一个汉族连长，要成为少数民族士兵信得过的“卡得尔”（维吾尔语：干部），首先必须懂得少数民族语言。这以后，他买来了维、哈、蒙三种文字的词典，请精通这几种民族语言的沙力排长当老师，每天晚上给他“单个教练”。他背单词，练说话，连队组织收看维、哈语电视节目，他几乎场场不拉。有志者终能摘取“王冠”上的明珠。没过几月，当杜礼斌第一次用维语给全连上军事课时，战士们乐了，一蹦一个高。
    到二连，吃饭也成了杜礼斌挠头事。他生来不吃羊肉，一闻羊膻味，心里象打翻了五味瓶。可第一次进餐厅，战士们以少数民族的礼节表示对连长的欢迎和尊敬，首先端给一碗肉块最大、最肥的清煮羊肉。杜礼斌看到战士们一片盛情，硬把一大碗肥羊肉吞进肚里。战士们看到连长看得起自己，心里别提有多乐啊！从此，杜礼斌一发号令，二连上下齐心，干什么都走在头里。
    杜礼斌把少数民族战士当成自己的亲兄弟，信任、关怀，从不歧视。维吾尔族战士库尔班从小跟着父母游牧，刚入伍时，不习惯洗澡，晚上带着满身的汗臭味就钻进被窝。一天操课后，杜礼斌把库尔班领到军容镜前。库尔班细细一瞧，不由得直咋舌：原来自己的头发长得可扎两条小辫子，脖子和白衣领黑得象厨房里的锅底。杜礼斌看库尔班满脸愧色，便把他领到团服务社理发、洗澡，还帮他买了牙膏、牙刷、香皂、洗衣粉。从那以后，库尔班变了，还毛遂自荐当起了班上的卫生监督员。今年初，库尔班的父亲路过营区，看见儿子一身清清爽爽，整整洁洁，乐得合不拢嘴，连夸部队“亚克西”！
    去年底，团里决定举行军事五项全能竞赛。训练投弹时，哈萨克族副班长夏力哈尔投出了57米的好成绩；维吾尔族战士努尔买买提却只投了28米。杜礼斌既高兴又着急。他在全连挑选了6名训练尖子，分成两组，一组帮助努尔买买提攻关，一组指导夏力哈尔挖潜力。那段时间，杜礼斌一有空就陪着努尔买买提训练，手把手地讲解，示范动作要领。在团里组织的竞赛中，他们俩果然不负众望，夏力哈尔一掷74米，获得全团投弹冠军；努尔买买提也超过45米，达到优秀标准。二连获得投弹团体第一，轻武器射击第二名的好成绩。锦旗、奖状捧到连队，战士们弹起冬不拉，跳起了麦西来甫舞……
〖-ZW/正文〗
