〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把不符合新大纲要求的“拿手戏”忍痛舍弃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师按纲施训一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区某师军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、侯振汉报道：自己花了几年心血培育的训练“拿手戏”，面对新的训练大纲，成了“编外项目”，这使济南军区某师领导心疼了好一阵子。但他们很快作出抉择：老老实实按新大纲施训，扎扎实实提高部队战斗力。
    这个师一直是训练改革先进师，近几年先后担负总部、军区、集团军赋予的训练改革试点任务，在集团军以上获奖的项目就有10多项。这样，落实训练大纲与保留改革成果就形成了矛盾。为此，他们首先统一领导思想认识：新的训练大纲总结、概括了全军训练改革的成果，具有规范全军训练的权威性，而本单位的训练成果作为局部经验不应该代替全局的要求。
    于是，他们对照新大纲梳理了本师的训练改革成果，做到该舍弃的课目主动舍弃，该中止的训练坚决中止。某团去年70％的连队完成军体训练最高指标，并创造了双人单杠大回环、背行军锅做大回环的高难动作，为此他们得了金牌，受到通报表彰。但这些课目大都没上新大纲。他们表示：宁可不得金牌，也不在大纲外打转转。今年他们果断删除了这些内容。
    “战备训练达标体系评估标准”是这个师3年来的重点改革成果。为完成这一项目，全师上下倾注了大量心血，而且几年来各分队都已熟练掌握了这一评估方法。如果按新大纲规定的方法实施评估，全师都要从头学起，必然遇到一定难度。但师领导仍作出决定，在新年度训练中原原本本按新大纲规定的方法评估考核部队训练。
    对本单位训练成果中与新大纲内容基本吻合的项目，他们也努力找出不足，力争达到完全一致。“单兵综合演练”是总参赋予他们的试点任务，其成果也被大纲大部吸收，但具体方法作了些调整。对此，他们不以“改革发明者”自居，毅然决定把课目规范到训练大纲上来，从场地设置到器材保障及具体实施方法都完全按大纲分步细训，一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
