〖ZQ/总期〗11859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚州军分区建立抓基层工作联系点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周复成/简立明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我们的后备军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西抚州军分区所辖12个县（市）人武部，大部分地处边远山区和贫困老区，各地差异大，民兵分布广。分区机关精简整编后，一度出现下基层紧一阵、松一阵的现象，一些工作在有的单位难以落实。分区党委针对这个情况，把建立抓基层工作联系点作为改进领导作风、提高机关工作效率的一项重要内容，纳入年度工作计划和机关干部的岗位责任制。党委6名常委连续4年建立了抓基层工作联系点，每年都有近1/3的时间蹲在基层。今年机关已先后分两批组织70％的干部到基层。
    这个军分区为了使抓基层联系点长期坚持下去，建立健全了一套制度和措施。一是蹲点制度。规定领导和机关干部每年要集中组织3至4批，每批下基层人数应占机关干部的1/4，时间至少一个月。二是代职制度。没有在人武部任过职的机关干部，要在两年内分批到基层代职3个月。今年已下去两批干部代职。三是检查制度。克服形式主义，把办实事、解难题作为检验下基层成效的标准。（周复成、简立明）
〖-ZW/正文〗
