〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理一月一日打电报给拉吉夫・甘地，对他就任印度总理表示祝贺。
    美国国务卿舒尔茨和苏联外交部长葛罗米柯八日在日内瓦结束了为期两天的会谈，双方就恢复武器控制谈判达成协议。
    苏联占领军入冬后在阿富汗各地向阿富汗抵抗力量发动了大规模攻势。自苏联一九七九年入侵阿富汗以来，这样的冬季攻势还是第一次。
    巴西民主联盟候选人内维斯十五日正式当选为巴西联邦共和国总统，从而结束了这个国家长达二十年之久的军人政权。
    泰国外交部长西提十八日晚在记者招待会上，宣布了泰国新制定的对外政策，强调要加强与东盟各国团结，扩大同美中日的合作。
    以色列军队二十日被迫开始从黎巴嫩南部撤退。以色列政府曾于十四日通过了单方面分三阶段撤军的计划，第一阶段可能在二月十八日左右完成。
    美国总统里根二十一日正式宣誓就职，强调在国内要采取措施振兴经济，在国外要从实力地位出发同苏联谈判。
    我国外交部新闻发言人二十三日发表谈话，强烈要求越南当局立即停止军事挑衅和入侵活动，使中越边境的局势得到缓和。
〖-ZW/正文〗
