〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真委员长在全国政法工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政法战线的同志为人民立了一大功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政法工作RW：彭真/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真在1月28日举行的全国政法工作会议全体会议上指出，一年多来，政法战线的同志在党中央领导下和全党、全军、全国人民的支持下，取得了很大的胜利，为人民立了一大功。
    彭真说，中央下决心依法从重从快地严厉打击严重刑事犯罪活动，到现在一年多时间，情况大变，全国各地的社会秩序有了明显好转，人民普遍有了安全感，全国人民无不拍手称快。这证明我们政法战线能够完成党、国家和人民交给的任务。同时也还要估计到这场斗争是长期的、艰巨的、复杂的。目前刑事犯罪案件的发案率，有的下降得多，有的下降得少，个别地方还有上升的。因此，我们要继续依法从重从快打击严重刑事犯罪活动。当然，光靠打击还不够，还要加强思想、政治、经济、文化各条战线的工作，实行综合治理。综合治理就可以釜底抽薪。两方面的工作应同时做，不能放松哪一个方面，二者配合起来抓紧进行，情况就会更加好转。
    彭真说，政法工作要同经济工作挂好钩。政法工作的根本任务就是要保卫和促进四化建设的顺利进行。这是前几年党中央就提出来的。当前，我国实行进一步对外开放，全面深入地改革经济体制，这是实现我国社会主义四个现代化过程中的重要环节。政法部门是上层建筑中与经济基础联系最密切、最直接的，当然也要跟着变化。政法工作要为经济的改革、开放服务，就要了解经济的变化情况，了解其中有些什么问题，怎样来解决。
    彭真强调指出，要做好政法工作，必须加强政法队伍的建设，提高政法队伍的政治和业务素质。他谈了以下几个方面的问题：第一，要增强党性，消除派性。第二，要坚持原则，祛除邪气。第三，要在原则的基础上团结。第四，要反腐蚀。现在的糖衣炮弹不是比过去少了，而是比过去多了。政法队伍是党的卫队，国家的卫队，总之是人民的卫队，因此对糖衣炮弹要有高度的警惕。第五，坚持实事求是。第六，要学习理论，善于调查研究。这是政法部门的基本功。
    中共中央书记处书记、中央政法委员会书记陈丕显主持了会议。为期九天的全国政法工作会议已于1月29日胜利闭幕。
〖-ZW/正文〗
