〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部转发军训部报告并发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及单兵训练改革成果抓好分队训练内容改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恩荣/王晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练总参/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了有效地搞好训练内容的改革，推动军事训练改革向前发展，1月上旬，总参谋部转发了总参军训部关于推广单兵训练改革成果和1985年训练内容改革的任务的报告，并就如何搞好训练内容改革向全军发出通知。
    军训部的报告中，肯定了武汉军区某师单兵训练内容改革取得了实质性的突破。主要表现在：从培养合格战斗员出发，科学地组合了训练课目；从合同训练出发，合理地调整了训练比重；从实战需要出发，增删筛选了训练内容；从部队实际出发，因地制宜地改善了场地条件。他们的改革经验不仅适用于步兵，对各军兵种训练内容改革也有一定的指导意义。
    军训部的报告提出，步兵单兵训练改革已经在训练内容的改革上打开了突破口，应以此为起点，继续向深度和广度发展。今年全军在推广普及单兵训练改革成果的同时，要抓好分队训练内容改革的试点。训练内容改革必须实事求是，有领导、有秩序地进行，稳步、健康地向前发展。应注意做到以下四点：一是树立全局观念，抓住改革中的共性问题展开研究探讨，使改革取得的经验具有普遍指导意义；二是优选训练内容，突出训练重点。单兵训练，要着眼提高战士的独立作战能力，在打好基础的前提下，重点加强身体素质和野战条件下技术、战术紧密结合的综合性应用训练，掌握先进的技术装备和有关的科技知识，从根本上提高单兵训练质量。分队训练，要着眼提高指挥员的实兵指挥能力和分队的整体作战能力，多搞实兵对抗训练和检验性演习，在生疏地形和复杂情况下，实施多种样式的进攻和防御的综合演练，使分队能够遂行各种战斗任务；三是从实际出发，确定训练的难度和强度。既要克服因循守旧，安于现状的保守思想，又要避免无限加大训练难度和强度的倾向；四是着眼修改、完善训练大纲。通过科学的试验论证，把改革成果客观、全面地反映在新编写的训练大纲上。
    总参谋部在通知中要求：全军步兵分队要普及武汉军区某师单兵训练内容的改革成果，并在改革实践中不断加以完善。各军区的改革试点部队，要在今年上半年按时完成步兵分队训练内容的改革任务；陆军其他兵种专业要解放思想，大胆实践，按照步兵单兵训练改革的方向和路子，着眼缩短单兵训练周期，搞好训练内容的改革，并为兵种专业分队训练内容改革创造条件，海、空军应参照陆军训练内容改革的做法，研究本军种训练内容的改革，在抓好改革试点的基础上，有计划、有步骤地推广普及改革成果。 （施恩荣、王晓明）
〖-ZW/正文〗
