〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省办两用人才介绍所一千八百多个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为退伍军人“搭桥”写两用人才续篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯截至去年底止，江苏省68％的县（区）和85％的乡镇创办了退伍军人两用人才介绍所一千八百四十一个。其中县（区）办七十二个，乡镇办一千七百六十九个。人们热情赞扬“介绍所”是退伍军人两用人才的“红娘”。
    退伍军人两用人才介绍所这一新事物由江苏省泗洪县人武部和县的有关部门率先创办后，去年在江苏省大面积普及推广，并且有了新的发展。
    一是向部队提供地方人才需求信息，使部队培养两用人才更加有的放矢。苏南地区乡镇企业发展迅速，需要大批驾驶员和炊事员。无锡县人武部会同地方有关部门，向济南军区某师提供了这个信息，介绍所同部队协商，在汽训队培训班培训二百名无锡箱的老战士。江苏省军区后勤部根据介绍所提供的信息，成立了厨师培训中心，已办了两期厨师培训班，参加学习的三十名战士全部达到三级厨师以上水平。
    二是根据部队两用人才培养情况，协助地方妥善安置退伍军人。两用人才介绍所为地方各单位举贤荐能，使学有专长的退伍战士人尽其才，才尽其用。苏州市退伍军人两用人才介绍所去年下半年详细调查了1978年后退伍的七百多名驾驶员的安置情况，帮助二百多名驾驶员被对口录用。宜兴县退伍军人魏援朝，在县人武部和地方有关部门的支持下，创办了客车厂，生产的厂山牌客货两用车供不应求。
    三是主动与部队签订两用人才培训合同，为定向培养、对口安置创造条件。淮阴县人武部两用人才介绍所连续两年与接兵部队签订了培养两用人才协议书；江阴县人武部两用人才介绍所为今年应征的八百名新兵每人填写了两张“人才需求表”，由乡政府签字、盖章，一张装入新兵档案，一张留在乡两用人才介绍所，计划与部队经常联系，搞好军地共育。部队干部战士、被安置的退伍军人纷纷投书各级政府和人武部门，称赞两用人才介绍所办得好。 （孙智林）
〖-ZW/正文〗
