〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员写出《战士心理学初探》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国社会心理学学会会员李志革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部教导员李志革，以连队为课堂，拜战士为师，把战士心理学当作自己研究的课题，进行了长时间的探索，写出了我军研究战士心理的第一本专著――《战士心理学初探》。李志革被中国社会心理学学会接纳为会员，军党委给他记了二等功。
    一个偶然的机会，李志革借来一本《普通心理学》。阅读中，他常常兴奋不已。他当过班长、排长、副连长、副指导员，心理学的一个个原理，在他熟悉的各种各样的战士身上得到印证。同时，他又感到不满足：普通心理学分析的是带共性的问题，没有透辟地揭示青年战士的个性心理。通过进一步学习，他得知，当时心理学已有七十多个分支，而在反映士兵心理方面，还很少有人作专门研究。基层干部“兵难带、干部难当”的呼声表明，这个课题急需有人去解决。他立志在这方面为部队建设作点贡献。
    研究战士心理，必须接触战士。他在进行了半年的理论准备后，便请求离开军区机关，来到某炮团二营担任副教导员。他做思想工作深入、细致。在进行大面积数量分析时，他采用问卷调查的方式，一次买了五十多元钱的白纸，发给一百七十二名战士，请他们就五百多个问题作出实事求是的回答。他还征得一些战士的同意，翻阅了他们的日记和家信。为了克服自己对战士心理分析中的偏见，他经常同有经验的基层干部一起，就战士的心理状态进行“会诊”。李志革运用科学的方法做思想政治工作，经验在他头脑里积累着，在他笔下记录着。为了验证好奇产生逆反心理这条规律，一次他在上课时，特意叮嘱战士先不要看教材的第二十二页。课后一了解，绝大多数都怀着好奇心翻看了这一页。由此他得出结论，思想政治工作不能做与战士的正当心愿相违背的事，即使他们错了，也要多加疏导。
    随着心理学研究的深入，李志革越发感到思想政治工作是一门科学，做思想工作要善于运用心理学原理。一次，全营赛歌，有个连提前练习。由于午睡刚起床，天气又太热，战士唱歌情绪不高。有个干部火了：“越怕晒，咱就越唱，唱不好，就在这晒着。”见此情景，李志革想，这种强迫和惩罚的方法不科学，便试着采用了感染和调节的方法。他把全连带到树荫下说，“不就是赛歌吗，别看现在没劲，劲都攒在肚子里呢。咱们先凉快凉快，以逸待劳。”一番话，缓和了战士的情绪，激起了大家的好胜心。乘凉的措施消除了战士的对立情绪，结果，这个连在歌咏比赛中拿了第一。
    部队中还流传着李志革二十九分钟把一个大哭不止的战士说得笑了的故事。有个会教唱歌但自尊心又很强的战士到营里借歌片，教导员和他开了个玩笑：“你会唱歌吗？唱一首我听听。”战士以为领导在奚落他，回去大哭大闹，引来许多人围观。李志革风趣地对教导员说，你看着表，我争取半小时内把他说笑。他来到班里，见那战士正捶胸顿足，越劝哭得越厉害。李志革想，自己不能加入劝的行列，应该实施强刺激，使他从委屈的心境中冷静下来。他随即大喊一声：“什么大不了的事，值得围着看。”众人散去，战士经他意外的一声喊，也止住了哭泣。然后，李志革向他说明，这是一次误会，但也暴露出他自尊心太强、情绪波动性太大的弱点。看到战士情绪恢复了正常，李志革又利用注意力转移的原理，扯开了话题，使战士的注意力被自己所讲的内容所吸引，后来又真的被他讲的一个笑话逗得笑出声来。
    伴随着一次又一次成功的尝试，一条条体会，似涓涓溪水，不停地流淌，一种创作的激情不可抑制。他极度兴奋时，竟能一夜写下万余字书稿。就这样，一部研究战士心理的专著很快出版了。
    《战士心理学初探》获得了各方面的好评，尤其受到部队广大基层干部的欢迎。中国社会心理学会副秘书长汪青在为这本书写的序言中说：“在部队战士的教育和训练中自觉运用心理学的规律来进行工作，这大概是从未有过的事情。”“作者在文章中提出来的许多见解，应该说是很有见地的”。 （王兴功）
〖-ZW/正文〗
