〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵，无名草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏生〖HH/换行〗DW：三八○三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《无名草》是我和四名战友编辑出版的一份八开、油印的文学月报。主要刊登反映我们潜艇生活的习作；还辟有“成功者的足迹”、“驻地风情”、“沿海拾零”等专栏。《无名草》给我的业余生活增添了无穷的乐趣。
    我童年时曾有过当作家的梦，被“动乱”打碎了幻想。参加海军后，大海、渔帆、神秘的潜艇、海底“龙宫”……深深地吸引了我。生活，又使我萌发了当作家的念头。于是，每天写呵，写呵，稿件一篇一篇地飞向报刊、电台。然而，铅印的退稿信也一张张地飞到了我的手里。懊丧、痛苦、讥讽接踵而来，我失望了。
    恰在此时，一位同期入伍的战友找我商议，建议部队办一份小报。我们又找了三名“志同道合”的美术、书法爱好者，组成了五人“编辑部”。《无名草》终于“出版”了。我们都是潜艇艇员，平时，要出海训练，保养机械。写稿、编报、刻版完全用业余时间。节假日是我最忙也是最快乐的时刻，除了在本部队采访以外，还到驻地附近搜集有趣的见闻和传说。写出了比较好的稿件，我还要寄出去。就这样，十个多月的时间，我写了近百篇稿子，除了《无名草》用了部分外，还被军内外报刊电台采用了二十五篇。
    大海、潜艇，如同肥沃的土地和甘甜的泉水，养育了这株无名的小草。我多么酷爱潜艇和大海啊！
〖-ZW/正文〗
