〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/孟宪书/黄亚平/沈崇达/刘东方/刘世仁/王春美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养两用人才信息窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师设立干部自学奖学金
    本报讯 南京军区某师积极鼓励干部自学成才，决定从今年开始设立干部自学奖学金。奖学金分为三等：参加地方高等教育自学考试，凡在一年内及格一门的，发给奖学金十五元，及格两门的，发给奖学金二十元，及格三门以上并且成绩都达到良好以上的，再提高奖学金数额。 （赵仁春）
    某军一批干部参加函大学习
    本报讯 沈阳军区某军九十四名领导干部和机关于部参加了“中华新闻函授学院”的学习。
    “中华新闻函授学院”是由中国人民大学新闻系与《工人日报》社联合举办的，学制一年半。军宋政委、周副军长、王副军长和政治部高主任率先报名参加学习。 （孟宪书、黄亚平）
    干事宋复兴写出行车安全专著
    本报讯 一月五日，北京军区某师干事宋复兴被晋升为副营职，并荣立二等功。
    入伍前只有高小文化程度的宋复兴，编著了二十六万多字的《与汽车驾驶员谈行车安全》一书，一九八二年二月由人民交通出版社出版。初版的十四万册销售一空，一九八三年再版了十万册也被抢购一空，去年六月印了第三次。他还编了一本二十多万字的《新训驾驶员教材》，在军区范围内推广使用。去年十一月，宋复兴被北京军区树为自学成才典型。 （沈崇达、刘东方）
    为老战士举办个人书画展
    本报讯 沈阳军区某团为辽宁省国画研究会会员敬廷尧、辽宁省书法家协会会员李春华举办了书画展览。
    敬廷尧、李春华入伍后都曾在这个团工作过。这次展出的四十八幅作品中，有敬廷尧在日本展出过的、根据聂荣臻同志会见当年被救的日本小姑娘美穗子的情景，创作的国画《重逢》，有李春华在日本展出过的四枚篆刻。 （刘世仁）
    某团为地方培训驾驶员
    本报讯 南京军区某团去年在培养两用人才中，有四百多名战士学会了汽车驾驶技术。当他们了解到南京市公安局车辆管理所急需大批驾驶员而培训力量不足的消息后，主动为车管所承担培训任务。一月四日培训班已正式开课。 （王春美）
〖-ZW/正文〗
