〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成了“土壤学专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士李柏相在农场务农八年，成了松嫩平原上的“土壤学专家”。去年底，沈阳军区某军党委给他记二等功，树他为军地两用人才标兵。
    某师农场地处“北大荒”。李柏相立足本职，把研究土壤作为自学的课题，系统地学习了《土壤肥料学》、《基础化学》、《小麦育种学》、《植物和植物保护学》等八十多本理论书籍，记了五十多万字的学习笔记，自制土壤分析、测试工具十多种，建起了“土实验站”。他与东北农学院、山东农学院、八一军垦大学建立了咨询联系，同十多个农业科技部门二十多名专业工作者有书信往来。他写的学术论文《春小麦高产经济施肥技术的研究》、《七种微肥试验初报》等分别获得省和地区的科技奖或优秀论文证书，并被嫩江土壤学会吸收为会员。
    李柏相的研究成果，有许多项目被军内外推广使用，取得显著经济效益。他通过土壤养分测定，提出减少氮肥施用量、提高磷肥施用量的方案，在农场实施后使小麦亩产由二百八十斤增加到四百二十斤。他经过反复研究得出的“小麦合理群体结构”数据被农场应用后，每年可节约种子十二万余斤。 （王兴功、陈柯平）
〖-ZW/正文〗
