〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗概念・含义・大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《育才新语》里谈两用人才这个概念和含义，似乎有违编辑“要讲新话”的初衷。“军地两用人才”的概念，众人皆知，还用得着谈吗？但我觉得，育才中的许多问题，如有些单位对这项工作重视不够、摆位不高，有些同志看不清它关系大局，以及担心影响训练等等，都与没有完全弄清两用人才的概念和含义有关。
    “军地两用人才”这个新概念的产生，最早要追溯到1977年12月28日邓小平同志在中央军委全会上的讲话。他在这次讲话中，首次提出，要使干部“成为军队和地方都合用的干部”。后来，一些部队贯彻这一讲话精神，用了培养军地两用人才的概念，很快得到部队和社会承认。经中央、军委和总政倡导，培养两用人才就成了部队建设的一项重要工作。如果给军地两用人才下个定义，用邓小平同志一个题词的内容是比较恰切的：军地两用人才就是“既能打仗，又能搞社会主义建设”的人才。
    对培养军地两用人才的含义，邓小平同志在1977年军委全会的讲话中，实际上也作了完整系统、具体明确的阐述。从总的指导思想来说，就是要在新的历史条件下把军队办成一个大学校，通过把教育训练提高到战略地位，把干部战士培养成“对国家建设有利，对军队建设和战备也有利”的有用之才。干部既学到现代战争知识，又学到现代科学知识和生产知识，还要学会做政治工作和管理工作。战士则要做到一兵多能。要学政治、学军事、学技术，还要学点数理化，学点工农业知识，学点外语。这样，军队培养的人才，既能在军队建设中发挥作用，到地才也能发挥作用，打起仗来，也能在战争中发挥作用。邓小平同志还明确提出：“主管教育训练的部门要作出规划，提出落实的具体措施。”
    全面理解邓小平同志这次讲话的精神，我们不难得出结论：培养军地两用人才确实不是权宜之计，而是一个关系大局的问题。军队能不能挑起建设祖国、保卫祖国的重担，培养广大指战员成才起着很大的作用。培养两用人才的含义是很广泛的，它不单是如有些同志所理解的，只是学一两门回地方用得上的专业技能（当然，这是很重要的一方面，因为我们过去抓得不够，因此现在这应当成为着力抓好之点），而是要全面提高干部战士的素质，提高战斗力，学会建设祖国保卫祖国的过硬本领。这样的大事，理应由党委统一抓，司政后共同管。培养两用人才不是影响训练，而是可以促进训练，并且提高军事素质本身就是培养两用人才的重要内容。有的同志说得好，育才关系大局，这是由它的定义和内涵所决定的，把邓小平同志在军委全会上讲话的精神吃透了，就自然会把它当成大事来抓了。
〖-ZW/正文〗
