〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都这样做就好了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/编后语/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省百分之六十八的县（区）、百个之八十五的乡镇开办两用人才介绍所的消息传来，令人感奋！我们不禁要说，如果各地都象江苏这样普遍办起介绍所就好了。
    兴办两用人才介绍所，是培养两用人才中涌现的新事物，它沟通了部队与地方的联系，使两用人才的培养、推荐、使用相互衔接，融为一体，因而一出现就受到广大干部战士和人民群众的欢迎。在更大范围内普及推广这一做法，对于服务国家建设大局，对于育才工作的广泛深入发展，是非常有意义的。
    有的同志也许会说，办两用人才介绍所是地方的事，我们穿军装的无能为力。其实不然。江苏省泗洪县创办第一个两用人才介绍所的建议，就是由人武部提出的。他们得到县委、县政府及有关部门的大力支持，并积极参加了介绍所的领导工作。在这方面，省军区、军分区和人武部门可以做许多工作，发挥重要作用。兴办介绍所，部队机关也可以同地方政府主动联系，出点子，提建议。即使以地方为主办两用人才介绍所，也需要部队密切配合，不然介绍所就难以开展工作。实行军地共育、共管的地区，部队的任务就更重。
〖-ZW/正文〗
