〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士企业家”名扬四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵金国华领导一个厂年产值六百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗京柱/生民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月11日，江苏省的四位厂长乘车千里迢迢来到武汉空军高炮某团，感谢这个团皮革制品综合厂厂长、志愿兵金国华帮他们做活了生意。当他们得知金国华所领导的工厂去年总产值达六百多万元时，连声称赞：部队培养的两用人才，真了不起！
    这个团的皮革制品综合厂生意兴隆，产品畅销各地，笔者在金国华办公桌前翻阅一本厚厚的账本，发现有人民大会堂、军事博物馆，空、海军，沈阳、北京、南京、武汉、福州军区和军外一百二十多个单位的订货单，其中一个军区的一笔订货就达百万元。
    金国华今年二十八岁，两年前，部队培养军地两用人才，他立志干一番事业，办起皮革综合制品厂。他跑遍武汉三镇，访问了上百家工厂企业的厂长、经理，调查了近百家商店，搜集了大量的材料和信息，寻求独特的经营之道，确定了“以销路定产品，以质量求生存，靠政策管人管厂”的办厂方针，和薄利多销的原则，总结了获取信息的四条经验。他根据工厂业务的发展，在其它省市组织起了八个“联营厂”，指挥几千人马，成为名副其实、名扬四方的“战士企业家”。
    金国华通过自学，还掌握了产品设计、皮货制作的专门技能，使自己能够根据部队的需要、市场变化和群众消费的发展趋势，及时作出决策，指挥工厂创造出新产品、“热门货”。去年，他得知部队更换新式服装的消息，立即组织设计了毛皮“将军护胃领褂”，经有关方面同意后已成批生产。冬天，将军们外穿呢制服，里面套上又轻又软的毛皮领褂，既精神又暖和。一次，小金在一座名山见到一位女游客鞋跟掉了，赤足提着皮鞋下山，小金心中一亮，回来就设计了女式统跟皮鞋，解决了掉跟问题。以后，他又从国外的一种水鞋上受到启发，把统跟皮鞋作了改进，加了装饰，取名“飞行小姐靴”，往市面上一拿便被抢购一空。他还根据战士们的意见，设计了一种军用战勤包，折起来象夹子，填满似箱子，装备部队后，方便、整齐、实用，深受好评。
    金国华成才不忘战友，他已建议部队党委把皮革综合制品厂办成部队培养两用人才的基地，决心让更多的战友在这里学到本领，成为建设祖国、保卫祖国的有用之才。（京柱、生民）
〖-ZW/正文〗
