〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏核谈判的前景如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，从日内瓦传出一个信息：美苏外长会谈已就恢复武器控制谈判达成协议。接着在26日，美苏双方同时宣布，两国将于3月12日在日内瓦，就太空武器、战略核武器和中程核武器分组进行谈判。
    两个超级大国从一年多的僵持对抗走向对话，这是新年伊始举世瞩目的一件事。西欧国家领导人纷纷发表了谈话或声明，欢迎美苏外长会谈决定重开核裁军谈判，同时认为，今后的谈判是困难的，还有许多分歧有待克服。世界舆论对这一协议的达成普遍表示欢迎，希望美苏会谈能有进展。但是，不少报纸又提醒人们，不要对美苏恢复谈判抱过多的幻想，今后的谈判道路是漫长和荆棘丛生的。
    将要举行的美苏谈判前景如何，能否取得实质性的进展呢？目前虽然还难以作出具体的回答，但是我们从国际舆论的反映和一些迹象，大体可以看出它的眉目。
    一方面，两个拥有最庞大的核武器库的国家，现在愿意坐下来恢复对话，是件好事，符合世界各国人民要求和平、裁军的强烈愿望，因而受到国际社会的普遍欢迎。人们愿意看到苏美关系的缓和，希望双方进行认真谈判，以便在制止军备竞赛方面取得一些实质性进展，以利于缓和国际紧张局势。
    另一方面，两个超级大国是否抱有裁减核军备的真正诚意，人们是担心的。从美苏两国对待谈判的态度来看，是各怀鬼胎的。这次美苏外长会谈一开始，双方的立场就尖锐对立。苏联死死盯着美国太空技术发展的势头，强调谈太空武器，目的就是要打掉美国正在实施的“星球大战计划”。美国则看准苏联陆基导弹的优势，虽然同意双方可以讨论太空武器问题，但仍把重点放在限制战略武器，特别是陆基洲际导弹上，目的就是要限制苏联在这方面的发展。当美苏日内瓦去晤联合声明发表后，一场谈判前的唇枪舌战又激烈展开了。美国总统里根和其他高级官员反复表示，美国将继续太空武器的研究和试验。里根1月26日在白宫对记者说，美国将坚持研制太空武器的计划，绝不在这一问题上后退。美国总统国家安全事务顾问麦克法兰强调指出，“苏联要美国放弃反卫星武器的计划，却原封不动地保留自己的同样的计划”，这是“不公正的”。就在这一期间，美国的航天飞机把一颗军事卫星发射到了苏联上空。美国还要求比利时按原定计划于今年3月开始部署美国的巡航导弹，只是由于比利时的诸多考虑才推迟了这一计划。与此同时，苏联的报刊则指责美国坚持发展太空武器，是“核太空时代的冒险主义的表现”。苏联外长葛罗米柯1月13日宣称，如果美国违反关于必须防止太空军备竞赛的那一部分协议，“后果是极其严重的”，苏美“会谈就会破裂”；如果在太空武器问题上不能取得进展，那么谈论削减战略武器的可能性则是多余的。苏联外交部发言人洛梅科26日在记者招待会上还警告美国说，美国继续在欧洲部署导弹可能破坏日内瓦谈判。
    从美苏的争吵中，人们看到双方争夺核优势的立场都未改变。他们同意坐下来谈判，无非是为了裁对方的军而保住自己的优势，互相转嫁军备竞赛的责任。人们对未来谈判的前景表示担心就是很自然的了。过去美苏军备竞赛和核谈判的历史已经证明，他们的谈判，都只是在当时产生了一种缓和假象，起到了一时蒙蔽国际舆论的作用，并没有达到真正裁减军备和限制军备竞赛的目标，相反，却是水涨船高，谈一次裁军，军备竞赛就升级一次。现在，美苏如果不从根本上改变立场，还是用这样的态度来进行谈判，怎么能够希望他们达成什么真正裁军的协议，怎么能使谈判不会是旷日持久的、艰难的呢？看来，即使双方经过长期激烈的讨价还价，能达成有限的妥协，美苏的军备竞赛和争夺也决不会就此停止。
    说明：报纸上的标题为“恢复谈判”，桌上竖立的牌子为“武器谈判”。（原载美国《芝加哥论坛报》）
    喂，我们谈到什么地方了？
〖-ZW/正文〗
