〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长勿须附加“头衔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《从“政治连长”到“知识连长”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有篇编后的题目是《从“政治连长”到“知识连长”》（军报去年12月14日）。编后分析了林彪大搞“突出政治”造成的危害，列举了“突出政治”年代出现的一些荒唐现象后指出，如今“愚昧无知已经去而不返，崇尚科学已经蔚成风气”，愿全军出现更多的“知识连长”。
    从提倡连长下工夫学习科学文化知识、运用科学文化知识带兵这个意义上来理解，编后的意图容易被人接受，也具有现实指导作用。但是“知识连长”的提法值得商讨。
    “政治连长”是一个为害很大的提法，它是“突出政治”的谬论在连队工作中的具体表现，其直接的恶果就是用“政治”冲击军事、冲击其他工作，因此，摒弃“政治连长”这个提法是必要的。但是否有必要在摒弃“政治连长”这个提法的同时，再给连长换上一个“知识连长”的新头衔？我看不必。因为连长这个职务本身已经明确规定了它的工作性质、职责、使命，它对入选素质的要求，用不着再附加其他的“头衔”。况且，一位称职的连长，应该具有多方面的素质：一定的政治理论修养；管理教育和组织指挥才能；相应的科学文化知识；勇敢、坚定、沉着、果断的品格；身先士卒、关心爱护下级的作风等等。这些，不是“知识”二字所能概括得了的。 （薛辛文）
〖-ZW/正文〗
