〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北平和平解放我军开入古都〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1月31日）
    1949年1月31日，平津战役胜利结束，北平宣告完全解放，国民党军队全部开出城外听候改编，人民解放军先头部队于当日十二时起，由西直门源源开入古都城内。
    北平，旧称北京，当时拥有人口二百余万，为全国第二大城市。在人民解放军的雄伟行列通过主要街道时，人民热烈地欢迎。由工人和学生组成的五彩缤纷的欢迎队伍和解放军差不多是肩并肩地通过了新街口、西四牌楼、筇门、王府井大街、狮子胡同，两侧成千成万的欢迎市民，不断高呼“毛主席万岁”的口号，有的还用粉笔在自己身上写着“解放了”的字样，兴奋地跳跃着。在欢迎的行列中，还有周建人、胡愈之、张奚若、钱伟长、费孝通等知名人士。据当时的报纸报道，清华大学、燕京大学的教授在我军人城前夕就发表了拥护人民解放的宣言。
    继先头部队入城之后，2月1日、2日人民解放军由广安门、永定门继续进入古都。2月3日，举行了入城式。2月12日上元佳节，二十万余人集聚天安门广场欢庆解放，北平市第一任市长、北平军管会主任叶剑英在天安门上讲了话，庄严宣告：北平市人民政府成立了！
    北平的解放，是中国人民解放战争重要的军事发展和政治发展之一，一个多月后即3月25日，中共中央由西柏坡迁至北平，人民解放军总部他于同日迁至北平。又过了六个多月，中华人民共和国成立，定都北平，并改北平为北京。
〖-ZW/正文〗
