〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们那一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江省军区表彰先进的大会上，连队指导员龙明元双手接过领导同志授予他和他们连队的奖状。他保持着军人的严整姿态，笔直地站在那里。但是，他的心却飞向了远方。
    他想起了，那些在漫天风雪中同他一起巡逻的战士们。
    他想起了，那些领导同志，怎样和他轻声交谈，提醒他工作中该注意的这样那样。
    他想起了，和他一起共过事的其他连队干部。
    他还想起了她。如果没有她，也许不会有这一切。那么多痛苦，都由她分担了，可如今这欢乐……
    龙明元是1971年入伍，1974年提升为干部的。基层干部嘛，老传统：“象我这样做！”这话最有说服力。战士们也总是紧紧跟上：“你看，指导员就是这么做的！”
    1978年开始，他渐渐觉得体力有些减退，很容易疲劳。干活嘛，哪有不累的。他没有在意。有一次修工事，他抡大锤，突然感到左臂麻木，不听使唤，大锤抡下去，差一点砸着掌钎的战士。这时他才发现，左边半身都有点麻木。那天，连队又上山拉木柴。室外温度是零下四十度。文书给他一个小怀炉放在棉衣里取暖。炉湿是七十度，放在怀里要经常换地方，不然就会烫坏皮肉。可是他一干活，把这件事给忘了。晚上归来，解开棉衣一看，胸脯被烫烂了一片，血水直往外渗。奇怪的是他自己一点感觉没有。到医院一检查，确诊为脊髓空洞症。战士们含着眼泪对他说：“指导员，你就别干了，放心吧，我们什么都能干好！”
    谁能劝住他呢。一个把全副精力投入连队工作的人，虽然也想到了自己的这样那样的事，可是处理起来，他只能是把自己的事往后放一放。他也说不出多少道理，只有一点：有困难的不光是咱一个人呀！
    龙明元刚到四连当指导员不久，爱人贺淑芳从四川家乡，千里迢迢来到祖国的最北部边防看望他。上级让他熟悉一下工作，就陪爱人回四川休假。爱人已经怀孕，在北方生活也不习惯，希望早点走。哪知不巧，正碰上连长住了医院，副指导员又调走了，他怎么能离开呢。于是，他就象《高山下的花环》中的梁三喜连长那样，把自己的休假一推再推，从8月份直推到11月份。严冬来了，大雪飘飘。贺淑芳来时只穿着单衣，没有棉袄，冻得不能出屋，又急又气。龙明元却掩饰着自己的愁闷，故意地同贺淑芳打哈哈：“留几天，看看大雪多好，到南方你想看还看不到呢！”
    1980年，贺淑芳被批准随军了。她想，这可好了，可以照顾丈夫，再用不着每年来回几千里的探家，做牛郎织女了。龙明元也想，这可好了，不要每年来来回回折腾，可以更集中力量管好连队了。
    俩人没有想到一块儿。
    龙明元一头扎到连队，几十天不回一趟家。从连队到家属住处不过几百米的距离，却似乎一点儿不比到四川近。贺淑芳刚来，也不好意思上连队去问。晚上，寒风呼啸，门窗山响，空洞洞的屋子里，只她一个人带着只会啼哭的孩子，外边是一片茫茫的荒草甸子，这情景好吓人呀。龙明元怎么就没有想到呢？
    龙明元把爱人扔在家属住处，怎么会想不到呢，他想了。他想到冬天来了，该上山拉木柴了，不然战士们会挨冻；自己家里嘛，就那么两口人，她就近随便拣点就够用了。他想到连队粗粮多，要设法细作，改善伙食；她呢，南方人吃不惯粗粮，一月一斤大米还不够给孩子熬粥的，可她是劳动人民出身，会习惯的……
    又是没有想到一块儿去。
    贺淑芳终于忍耐不住了，找到连部，想去吵上几句。可是到那里一看，丈夫正同战士们一起拉木柴呢，大冷天，呵气成霜，他们的头上却呼呼地冒着热气。她心软了，没有说什么，回去了。
    隔了几天，还不见大夫回来，贺淑芳又急了，再次闯进连队。丈夫不在，可是她看到那些战士了，年纪轻轻的，在家准还是爹妈面前撒娇的主儿。现在，干一天活，累散了架子，衣服破了也不补，被头油脂麻花的。她又没说什么，把一大堆破衣服、脏被头抱回家，洗了，补了，再给送去。
    这么一来二去，她就和连队那些战士熟悉起来。有的战士见到她，赖不唧唧地：“贺姐，你看，衣服又烂了！”她嗔怪地说：“烂了，烂了不会自己补补？”“有你哩，贺姐！”多么招人喜欢的战士。贺淑芳的家，慢慢地就成了战士的家。她不寂寞了。
    她也把连队当成自己的家了。连队搞副业，养鸡，没有老母鸡抱窝，她把自己的鸡抱来。小鸡孵出来了，没有食喂，她把留给孩子吃的五斤小米都送了去。战士们上山劳动，中午饭没来得及安排，她把自己家烙的十多斤烧饼送了去。贺淑芳炒菜有一手，虽说比不上川菜名厨，总比那在家吃惯现成饭的小伙子做的菜好，她就三天两头到伙房作示范。饭菜做完了，开饭哨子一响，她抱起孩子就走。战士们留她：“贺姐，你回家还得现做，连队也不差你这一口，就在这里吃吧！”她坚决不肯。她知道龙明元在这上面要求很严，不能沾战士的便宜。战士们说：“做饭有贺姐，吃饭没有贺姐！”
    龙明元的病情查清了，开始他瞒着贺淑芳。后来她终于知道了。她忍着眼泪，埋怨龙明元：“你怎么不对我说呢。你为连队操心，难道你就不相信我也有觉悟，知道该怎么对待？”
    我们到四连的时候，龙明元还在连队半休。听到他们夫妇二人的故事，忍不住到他们家探望。说起她怎样帮助连队，她忽然惊讶起来：“怎么是我帮连队呢？是他们帮我呀！战士们看我没柴烧，抽空就来帮我劈；连队种的新鲜菜，总忘不了给我送点。这些小战士比我的亲弟弟一点儿都不差！”
    在边防连队里，象龙明元这样的“家庭问题”实在不少。随便走到哪个连队，那些推迟探家，多年不团圆，随军后生活上也遇到各种意想不到的困难，等等，这一类事例，几乎俯拾皆是。那些妻子们呢，为了部队的工作，也为了维护丈夫的威信，表明自己的志气，什么话都不说，什么事都忍了，还千方百计地献出自己的一份力量
    前几天，我们接到边防上一个电话，说是龙明元现在在团卫生队代职，贺淑芳在团的服务部工作。他们的生活情况比以前大有改善了。但是我们觉得还有必要讲讲贺淑芳，讲讲她所代表的边防连队干部的妻子们。边防连队干部战士的劳累、痛苦，有她们的一半。当我们谈到巩固的边防时，谈到边防连队干部战士的贡献时，至少，至少请不要忘记她们――那些亲爱的姐妹们为此流下的眼泪和汗水，忍受的痛苦和艰辛。让我们把胜利的欢乐，也分给她们一半吧！
    龙明元的爱人贺淑劳在为战士缝补衣服。
    张宝印摄
〖-ZW/正文〗
