〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用省略号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛信益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》有一些文章使用省略号不够妥当。以去年10月25日三版《阵地上的歌声》这篇文章为例。文章的后半部用了十七次省略号，仅在一段话里就用了六次省略号：“‘你以为这支歌仅仅是为水兵写的、为水兵唱的吗？’他又接着上面的话题说下去，‘也是为了我们……我说不明白，为什么我们听到这支歌，唱到这支歌……心里感到有暖意……感到不孤独……感到……我说不清楚。反正不是象有些人指责的那样……’”
    这样使用省略号我认为是不恰当的。“也是为了我们”这句话是回答上边“你以为这支歌仅仅是为水兵写的、为水兵唱的吗”，“我们”后边应该是个句号，不应该用省略号，因为这句回答的话语意已完，没有什么可省略的了。“我说不明白，为什么我们听到这支歌，唱到这支歌”后边的省略号也不必要，因为这里并没有省略了什么，从语气看这句话在“为什么”后跟下文连得很紧，中间不该有省略号。“暖意”、“孤独”后的两个省略号更不必要，因为既然说出“心里感到有暖意”，“感到不孤独”都是完整的话，那还有什么省略的呢！末了一个省略号也可要，也可不要。不要，文章倒显得简洁；要的话，不如改成“反正不是象有些人指责的那样，……”因为前一句话语意已完整，可用逗号停顿，省略号表示另一句或两句的省略。
    省略号的用处很大，但必须用得恰当。习惯用法通常是：
    一、省略号的前面如果是个完整的句子，仍旧用句号，然后再用省略号。如说：“农民的生活已经不错了。……”“他近来的学习很有进步。……”这里表示省略的是另一句话，而不是一句话的一部分，所以在一句话的完了后用句号，然后再用省略号。相反，如果前面不是完整的句子，虽然这句子可以用逗号或顿号表示停顿，但一般也不用逗号或顿号。如说：“打倒列强……这个歌，街上的小孩子固然人人晓得唱，就是乡下的小孩子也有很多晓得唱了的。”
    二、省略号的后面，一般习惯是不用句号、逗号。也有在省略号后面加句号的。这不大妥当。因为省略号是表示省略删节的，如果在它后面加上句号，那就会使人误会这里省略的究竟只是上句的一部分呢，还是上句的一部分再加上另外一句或两句呢？假如所省略的是上句的一部分加另外一句或两句的话，那还是不用句号为是；用了，反而易使人误会。
〖-ZW/正文〗
