〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木祝贺《花环》成功希望人人都看〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 胡乔木同志在新近出版的《大众电影》1985年第一期上撰文，祝贺影片《高山下的花环》的成功，希望人人都看看这部影片。
    胡乔木同志说：“我和党中央的一些同志在一起看过这部影片，象别的很多人一样受到极大的感动，当时在场的同志们都流了不少热泪。我认为这确实是一部非常成功的作品，值得全国的工农商学兵，全国的男女老少，人人都看一遍。”
    胡乔木同志说：“写悲剧当然不等于作者自己一定有什么悲观的倾向，或者作者一定想让看的人变得悲观起来。凡看这部电影的人都会觉得自己并没有因此而悲观，反倒更严肃地想起自己作为未死者的责任有多么重大。”
    胡乔木同志在文章中高度评价了影片中的梁三喜一家。他说，梁三喜这一家的精神，是我们民族的精神，民族的灵魂，民族的伦理。这一家人的命运，真实而又自然地抒发了世间最难能可贵的革命之情，同志之情，天伦之情。没有矫揉做作，没有空洞的口号，没有贴标签，一切顺乎情理。没有人情的作品是不会感动人的。
〖-ZW/正文〗
