〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰水中的热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――营救黄河入海口遭凌灾群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林/王志臣/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月25日，寒流袭击下的渤海湾阴霾沉沉，朔风阵阵，气温骤降到近零下二十度。黄河入海口以上四十公里的河段封冻，受阻的河水漫过两岸堤坝。
    南岸告急！冰水象发怒的雄狮，冲进垦利县东南几十里滩区，水深一至三米。正在割苇、狩猎、放牧而来不及撤走的几十个农民，被驱赶到高坡、屋顶、草垛上。
    北岸告急！冰水湍湍北上，胜利油田孤东勘采区方圆百里，一片汪洋。二十五口油井，五口钻井被包围，五个钻井队，两个采油队的工人、家属和民工共二千三百多人遭围困。
    “黄河入海口两千多人被冰水围困！”电话、电报载着这牵动人心的消息，迅速传递到百里、千里之外的党政军机关。
    消息传到济南军区领导机关，司令员饶守坤、政委陈仁洪指示要把营救工作作为支援四化建设的大事来抓，责成山东省军区具体组织援救，命令军区空军独立运输大队派直升飞机执行救援任务。与此同时，济南军区空军党委也当即成立了抢险指挥班子。
    夜幕笼罩大地。济南军区空军某部派出的两架直升飞机紧急出动，穿云破雾，飞抵黄河入海口上空，但见雾气漫漫，冰水茫茫。大队政委崔永欣果断命令：“超低空盘旋，仔细搜索！”每发现一个可能藏人的草堆、苇垛，他就带领机组人员下去寻找。
    “注意，前面小土堆上有人！”四十六号飞机上的几双目光一齐投向那露出冰面不到三平方米的地方。可是地面太小，飞机无法降落。
    “单轮着陆！”艺精胆大的机长张琪、飞行员于亦红果断操纵飞机，媛缓靠近小土堆，一只轮子搁在陆地上，其余的轮子虚悬在冰水上，把四个人救了上来。
    此时，抢救尚观泗等十七人的四十八号飞机也正进行着一场惊险的战斗。十七人立足的地方很窄，附近冰层薄，飞机落了几次未成功，最后只好似落非落地“悬停”着。机上人员踏着冰水，把冻麻木了的群众架上飞机。当上去十个人时，“悬停”的飞机轮子就下陷了。机敏的飞行副中队长蔡前方大声命令“提起来！”飞行员郭敬斋立即把油门变矩一提，化险为夷。可飞机上不能再乘坐更多的人了，下机抢险的三名同志在寒风中已受冻近四个小时，但他们说：“我们留下来，先把群众接走。”直到飞机加油后返回，这三个同志才和余下的群众一道脱离险境。
    济南军区空军某部迎着呼啸的海风，出动飞机一百五十三架次，连续三天超强度飞行，把遇险群众一个个营救出来，并向冰水围困的孤东采油区运送了五吨多食品和物资。
    在党政军民努力营救的同时，遇险群众也在奋力与冰水搏斗，进行自救互救，表现出无私无畏的气魄和团结友爱的精神。面对不断上涨的冰水，一千多名石油工人一致要求“先把民工营救出去！”可民工谁也不愿先走。三百多名参加土建工程的民工，象一家人似地患难与共。小伙子们主动在前以腿扫冰，趟水开路。身强力壮的保护年大体弱的，情景十分感人。
    五天中，党政军民组成的抢险大军，展开了空中、陆地、水上联合抢险战斗。被凌灾围困的两千多人全部安然脱险，无一人死亡，无一人伤残。 （于长林 王志臣 蒋永武）
〖-ZW/正文〗
