〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙市工商局负责人诬陷记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都新闻界呼吁湖南省委迅速处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1983年3月起，经济日报、湖南日报、湖南人民广播电台、湖南电视台曾先后揭露了长沙市工商局错误打击原中华百货合作商店及其负责人的错误。长沙市工商局负责人不仅不接受批评，反而长期坚持“左”的错误，并在各种场合、利用多种手段诬陷记者。对此，人民日报也曾于去年1月10日和今年1月10日先后作过报道，指出了这一问题的严重性，但问题一直得不到解决。
    新华社、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、首都新闻学会、解放军报、光明日报、经济日报、农民日报、中国青年报、中国妇女报、新闻战线、新闻业务、北京晚报、北京电视台的代表出席了座谈会，中宣部新闻局也派人参加了会议。
    座谈会由中国记协书记处书记李普主持，记协副主席兼书记处书记王揖出席了座谈会，并在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
