〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彦军/熊东敖/任长年/罗元贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个标题不确切
    军报1月9日二版《三个越南姑娘的哭诉》，题文不符。文中分明说是有一个女子，“她是靠近我国边境的越南居民，丈失被越军抓去修工事去了”；还有两个越南妇女“也有同样悲惨的遭遇”，显然也不是姑娘。标题上标出“三个越南姑娘”是不确切的。
    南京政治学校新闻大专班 姜彦军
    能肯定三○一医院接产的是去年“最后一个婴儿”吗
    军报1月1日“鸡毛信”专栏中刊登的《三○一医院接产1984年最后一个婴儿》的新闻中说：“这将是今年出生的最后一个孩子了”。这句话缺少限制词，因为无论如何不能断定1984年21时49分到24时之间在地球上再没有婴儿降生。如果说这个婴儿是1984年在三○一医院出生的最后一个婴儿的话，那就应该把它写清楚。
    三九○一二部队 熊东敖 任长年
    “自我劝慰”能解决啥问题
    军报去年11月21日《党团生活》的《学会“自我劝慰”》一文，我认为不妥。
    如果碰上困难，或处于逆境，不是知难而进，发愤图强，而是“自我劝慰”，好么？“自我劝慰”又能解决什么问题呢！
    山西大学 罗元贞
〖-ZW/正文〗
