〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念聂荣臻致信中医学会希望振兴中医事业
    正在北京举行的中华全国中医学会第二次会员代表大会30日宣读了李先念、聂荣臻向大会发来的贺信。
    李先念在贺信中希望广大中医科技工作者为我国中医事业的发展，为人民的健康做出新贡献。
    聂荣臻的贺信说，中医事业是中华民族固有的文明结晶之一，几千年来为我国人民健康发展贡献卓著，已引起各先进国家的注目，纷纷学习研究。我们自当更加珍视。中医界全体同志，要为振兴中医事业，推进中医学术研究，开创中医工作的新局面而奋斗。
    中宣部等单位通知春节期间开展慰问教师活动
    中共中央宣传部、教育部和中国教育工会会国委员会最近联合发出通知，要求各地宣教部门今年春节期间组织开展慰问教师的活动，以推动全社会形成尊重教师的良好风尚。
    通知说，慰问的形式各地可以根据实际情况选择，可以建议党政领导同志邀请教师座谈，可以组织有关部门到教师家里慰问，也可以有其他的形式。
    电子计算机汇总出全国人口精确数字
    一套我国统计史上最准确、最丰富的人口资料表明，截至1982年7月1日零时，我国大陆二十九个省、自治区、直辖市的总人口为十亿零八百一十八万零七百三十八人。这套统计资料是我国第一次使用电子计算机处理庞大的人口普查资料而获得的。
    全国县乡直接选举工作基本结束
    全国县、乡直接选举工作基本结束，截至1984年12月底，全国二千八百零五个县级单位中，除十个是新设立或尚未具备选举条件外，二千七百九十五个依法应换届的县级单位，已全部进行换届选举工作。乡一级的换届选举是结合政社分开、与县级选举同步进行的，除西藏外，二十八个省、自治区、直辖市全部进行了乡级选举工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
