〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力战火海共奏爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周口军分区干部；民兵抢救西华棉花加工厂〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是河南省西华县棉麻公司城关棉花加工厂的职工。我们怀着十分激动的心情联名写信，向贵报反映河南省军区周口军分区副司令员陈朝生带领解放军干部和民兵英勇扑灭烈火的事迹。
    1月10日下午一时二十分，我们厂因生产用电不慎，引燃了厂内七间库房和院内五个六米多高、二十米长的棉花垛。当时，火头蹿起两丈多高，浓烟蔽日。厂内其余的九十五间库房和三百八十万斤棉花及厂区周围兄弟单位的仓库都面临着顷刻化为灰烬的危险。在这危急关头，正在我县检查民兵工作的周口军分区副司令员陈朝生，带领九名军分区武装部的干部和六百名民兵，从二里外的训练基地跑步赶到现场。军分区的张参谋顾不得找梯子，搬来一根木头靠在墙上，迅速爬上房顶。随后，十多名民兵紧接着爬了上去。他们冒着被烧伤和摔伤的危险，奋力切断火源。灭火工具少，几名部队干部和几十个民兵就用水浇温身上的棉衣，在燃着的棉籽堆上来回翻滚，扑压火苗。衣服烧着了，眉毛、头发烧焦了，他们全然不顾。
    厂内两个容积六十吨的蓄水池，因救火用水，水位下降。二十多名民兵不顾三九寒天，奋勇跳进齐腰深的水里舀水灭火。县武装部部长周保生和另外几个干部带领二百名民兵，一次次钻到火地里搬运棉花。一个棉花包本来是一百八十斤，被水浸湿后，一个少说也有二百多斤，但他们一人一个扛个不停。有几个民兵被从垛顶上滚下来的花包砸得当场口吐鲜血，仍然不下火线。就这样，他们共抢救出棉花十六万斤。这时，邻县的消防车赶到了，他们又同消防队一同战斗。经过四个多小时的奋斗，终于扑灭了大火，保住了价值六百八十万元的财产，而解放军和民兵却有几十人受了伤。全厂职工无不为解放军同志和民兵这种为人民利益舍生忘死的精神所感动。为此，我们特对亲人解放军和民兵表示衷心的感谢。
    河南省西华县棉
    麻公司城关棉花
    加工厂全体职工
〖-ZW/正文〗
