〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寓教于乐”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董士斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，有些单位的文化娱乐形式呆板、单调，不够活跃。据了解，其原因是：相当一部分干部，只强调文化娱乐寓教于乐的一面，轻视或根本不知娱乐活动的另一面，即娱乐性和鉴赏性作用的一面。这种片面性认识，阻碍了部队文化娱乐活动的开展。
    文化娱乐活动，作为政治工作形式之一，有其教育人的重要作用，这是必须肯定的。但是文化娱乐本身，并非只作为教育手段存在于政治工作范围，还有其娱乐作用，即给人以精神享受。建设社会主义的目的，是提高人民群众的物质文化生活水平，文化娱乐就是文化生活的重要组成部分，搞好文化娱乐活动，不仅仅是政治工作的需要，也是社会主义建设的需要。
    全面认识文化娱乐的双重职能对于活跃部队文化生活，开创部队文化工作新局面，有着重要的意义。只有这样，才能发挥出开展文化娱乐活动的积极性和创造性，使部队娱乐形式不拘一格、新鲜活泼，丰富多采；干部战士才能在娱乐中提高鉴赏水平，增强对艺术美的追求。如果一味强调文化娱乐的教育作用，单纯地以教育人，促工作为出发点和目的，必然导致以教育作用的大小，政治色彩的浓淡来决定各种娱乐形式的取舍，其结果自然是时冷时热，形式单调。这种一味强求娱乐的教育作用的片面性认识，说到底，是“突出政治”、“政治挂帅”的“左”的思想影响还没肃清，是在文化工作上思想不解放的表现。
    实际上，这两者并不是矛盾的。很多娱乐形式，如舞蹈、杂技、魔术、体育、游戏等等，看上去没多大教育作用，但是它们却能调节生活、活跃部队、陶冶情操、锻炼体魄、开阔视野，适合八十年代战士文化高、兴趣广、对文化生活要求高的特点，客观上仍能起到巩固部队，促进我军建设的作用。这种作用，虽然是潜在的、非直接性的，但是也不可估计过低。从这层意义上讲，对文化娱乐形式的范围划得太小、抠得太死，并非明智之举。
    低级庸俗的娱乐，对部队当然是有害无益的。我们强调文化娱乐要有思想性，力避、力拒那些低级下流的文化娱乐形式的引进和扩散，但是也不能因为在娱乐中出现一点问题，就“因噎废食”，把干部战士喜闻乐见的、健康有趣的许多娱乐形式拒于部队大门之外。战士的欣赏能力提高了，精神世界充实了，那些低级庸俗的东西，自然也就没有市场了。总之，只要我们正确地、恰如其分地理解和对待寓教于乐，部队的文化工作，定会呈现出生动活泼的繁荣局面。
〖-ZW/正文〗
