〖ZQ/总期〗9883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们喜爱《长征星期刊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展长征/祁玉刚/段庆民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征星期刊》自1月6日同读者见面后，受到广大指战员的欢迎。许多同志来信说，在改革声中诞生的《长征星期刊》是干部战士的“精神食品公司”，是“良师益友”。这里摘录的是三位读者的来信片断。
    ――编者
    版面活跃 内容丰富
    军报的《长征星期刊》，版面活跃，内容丰富，富有思想性、知识性、趣味性，非常吸引读者。我们部队有个战士看了一月六日的《长征星期刊》后，感慨地说：“今天的报纸‘盖帽’了。”我们祝《长征星期刊》越办越好！
    五二九六八部队 展长征
    丰富了边防战士的文化生活
    我们部队驻守在边防。战士们看到了军报的第一期《长征星期刊》，顿觉耳目一新，爱不释手。这些天来，每当训练或执勤归来，大家总是争相传阅，各自寻觅所喜爱的内容。《长征星期刊》既给文学爱好者以指导，又为读者“博采”知识提供了方便；既传播了文化体育方面的信息，又让读者在“七日谈”中受到好思想的熏陶。总之，它丰富了边防战士的文化生活，使我们得到了精神上的营养和美的享受，是我们的良师益友。
    五四二五六部队八五分队 段庆民
    一点建议
    军报的《长征星期刊》，犹如涓涓细流，浸润着战士们的心田。创办星期刊，为军报增添了光彩，令人欣喜。同时提出一点建议：星期刊要注意面向广大干部战士，象“小小说”专栏，除了登有名人物的文章外，也要给“小人物”以一席之地。希望《长征星期刊》这朵蓓蕾初绽的鲜花更加鲜艳多姿。
    海军五一六舰 祁玉刚
〖-ZW/正文〗
