〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见中日友好21世纪委员会中方委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日两国更加友好可望也可及〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友好21世纪委员会/中日关系RW：赵紫阳/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 国务院总理赵紫阳说，为了使中国和日本世世代代友好下去，两国领导人提出的二十一世纪中日两国要更加友好，这是一个可望也可及的目标。
    赵紫阳说，最近在东京召开的中日友好二十一世纪委员会首次会议向两国政府提出了很多积极的建议，中国政府对此是十分重视的。
    赵紫阳是今天上午在中南海紫光阁会见出席中日友好二十一世纪委员会首次会议的全体中方委员时说这番话的。
    会见时，王兆国首席委员向赵总理转达了中曾根首相对胡耀邦总书记和赵紫阳总理的问候。赵总理对此表示感谢。接着，王兆国向赵总理汇报了首次会议的情况、取得的成果和包括在北京建造中日青年交流中心等有关建议，并向赵总理递交了这次会议关于在北京建造中日青年交流中心的建议书。
    赵紫阳有兴趣地听取了汇报，高兴地说，你们这次会议开得很好。两国领导人对这次会议都很重视，中曾根首相亲临会场致辞，并在会议结束后接见双方委员。我对中曾根首相以及日本政府的支持表示感谢，对日方委员们的友好合作表示感谢。
    赵紫阳还说，要使二十一世纪成为中日两国更加友好的世纪这一口号提出后，得到了两国人民的积极响应和热烈赞同。这就说明这一口号提得适时，深得人心。你们这次会议对这一问题进行了有益的探讨，提出了实现二十一世纪中日友好的四个主要标志，从而把这一口号具体化了，明确化了，这有利于推动两国人民更好地实现这一共同奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
