〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡求实的新会风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是会风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将举行的海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会，给我们传来了第一个可喜的信息：展览会的全部展品和会议典型材料，都经过认真核实，严格把关，合乎要求的就展出，就介绍，有水分的坚决改过来，虚夸的坚决撤下去。这种求真求实的会风是值得大大发扬的。
    无数事实证明，一个先进的典型能不能真正起到示范的作用，带有决定意义的一条，就是典型本身是否具有充分的真实性、可信性。人们常说，“墙内开花墙外红”这固然有个向先进学习的态度问题，但往往与典型的事迹不完全真实、经验不那么实在直接相关。人们对典型任意拔高，甚至搞假、大、空，更是反感。实际上，先进典型本身就最有说服力，有一说一，有二说二，就会起到榜样作用，不应该也根本不需要掺任何水分。你搞虚假，不仅墙内开不了花，墙外也红不了。海军这次会议在宣扬典型上所表现出来的求实作风之所以可贵，就在于保证了典型的真实性、可信性，有利于推广先进经验，推动培养两用人才工作的深入发展。
    在作风上是不是有明显改进，是检验整党成果的一个重要标志。各整党单位都应发扬求实精神，在文风、会风上坚持边整边改，改出看得见、摸得着的新风气。领导机关切切实实这样做，就必将带动整个部队的作风有一个大的转变。
〖-ZW/正文〗
