〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨利姆总理到京 赵总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主表示将进一步巩固和发展两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系RW：赵紫阳/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 赵紫阳总理今天下午主持隆重仪式，热烈欢迎坦桑尼亚总理萨利姆对中国进行为期八天的正式友好访问。
    随同萨利姆总理来访的有萨利姆夫人、总理办公室国务部长姆维鲁和桑给巴尔水利、建筑和能源部长潘杜等。
    当萨利姆总理乘车来到人民大会堂东门外广场时，赵紫阳总理迎上前去同他亲切握手、拥抱，欢迎他就任总理后首次访问中国。两名儿童向萨利姆总理和夫人献了花束。
    下午三时欢迎仪式开始，军乐团奏坦中两国国歌，同时鸣放礼炮十九响。萨利姆总理由赵紫阳总理陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。聚集在广场上的三百名青少年挥动花束和彩带向萨利姆总理和夫人致意。
    仪式结束后，赵紫阳总理同萨利姆总理步入人民大会堂进行了十分亲切的谈话。
    据新华社北京9月17日电 国务院总理赵紫阳和坦桑尼亚总理萨利姆・阿・萨利姆今天下午举行会谈，重申双方将进一步巩固和发展两国的友好合作关系。
    中国同坦桑尼亚的经济合作在非洲国家中是规模最大的。两国总理一致同意，在努力巩固已有的建设项目的同时，共同探讨、开辟新的合作领域，扩大合作方式。
    赵紫阳说，中、坦两国是十分友好的国家，我们一贯相互尊重、相互信赖。两国之间的友好合作关系和两国人民的友谊的发展令人满意。
    萨利姆说，坦、中两国的关系是很好的。我们的合作是朋友之间的合作。
    会谈进行了三个多小时。
    据新华社北京9月17日电 赵紫阳总理今天在这里说，中国将一如既往同广大非洲人民和世界各国人民一起为反对霸权主义，维护世界和平而共同努力。
    赵紫阳是今晚在欢迎坦桑尼亚总理萨利姆・阿・萨利姆的宴会上说这些话的。
    赵紫阳说，萨利姆阁下是中国人民的老朋友，出任坦桑尼亚政府总理后首先出访中国，给我们带来了兄弟的坦桑尼亚人民的深情厚谊，我们感到格外亲切。
    萨利姆在讲话中说，在过去的二十年中，“我们两个国家和两个地区都发生了许多变化，但是我们两国之间的外交和经济合作在各级都得到了顺利和持续的发展。我们的友谊始终堪称典范，而我们对待这一友谊的感情也始终都是至诚的。”
〖-ZW/正文〗
