〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军出动飞机轰炸抗越游击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南又向泰柬边境增派四个师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月17日电 据泰国《曼谷邮报》16日报道，侵柬越军最近出动飞机在柬埔寨西北部第一次对抗越游击队阵地进行了密集轰炸。
    这家报纸报道，泰国国家安全委员会负责人巴颂・顺西里说，最近在柬埔寨马德望省发生的一次战斗中，越南人使用经过改装的安一26型运输机来进行轰炸。
    这家日报说，为了对付游击队越来越厉害的攻击；苏联在8月中向侵柬越军运来了大批武器弹药。
    据新华社曼谷9月16日电 据泰国《前线报》驻亚兰的记者报道，9月15日，民柬国民军电台广播说，最近，越南军队又向泰柬边界增派了四个师的兵力，约一万二千人。
    广播说，越军用三十辆军车陆续把这批军队运到柬埔寨的暹粒省和马德望省拜林地区，目的不是换防，而纯属增兵。
〖-ZW/正文〗
