〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短候诊时间提高就诊质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六三医院门诊改革取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗263医院/医院管理工作/门诊改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六三医院采取有效措施，改革、缩短门诊时间，取得显著成效。请看他们改革前后在患者中进行测验的情况：
    五月份（一百三十七名就诊人员参加测验）：挂号平均十六分钟，候诊十一分钟，取药四分钟，就诊十分钟。
    八月三十一日（一百三十五名就诊人员参加测验）：挂号平均四分钟，候诊十一分钟，取药四分钟，就诊十五分钟。
    这个医院每天门诊达四五百人。为了解决就诊战士看病难的问题，他们组织大家以“假如我是一个患者”、“怎样对患者负责”为题进行讨论。在这个基础上，他们科学安排人力，采取了如下措施：（一）延长门诊时间，由原来的八小时门诊、八小时手术改为二十四小时门诊、二十四小时手术，化验、放射、药局等辅诊科也坚持二十四小时工作，做到随来随诊；（二）增加挂号、取药窗口，由原来两个增加到四个，解决排长队问题；（三）加强门诊力量，上午九时至十一时看病的人最多，他们就从临床科抽调军医补充门诊，集中力量进行诊不治；（四）坚持对医院周围分散执勤分队进行巡诊，给边远部队邮寄化验结果。减少来医院门诊人次，（五）实行电话挂号，慢性病预约就诊、住院的办法。这样做的结果，大大缩短了挂号、候诊 取药时间，延长了就诊时间，提高了就诊质量，受到患者好评。（耿顺喜）
〖-ZW/正文〗
