〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让长城永远成为中华民族的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会赞助一、二期工程竣工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长城修复工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓力群说，长城是中国人民爱国主义的象征，也是世界著名的文化古迹，它维系着中国各民族的心，也维系着世界各国人民的心。我们现在开始的“爱我中华、修我长城”的社会赞助活动，得到国内外同志和朋友们的赞助，我们对此表示感谢。
    邓力群说，北京市在这方面起了很好的作用。希望长城沿线的各个省、市、自治区都要把长城保护起来，陆续修复，让长城永远成为中华民族的骄傲。
    “爱我中华、修我长城”社会赞助活动自7月5日开展以来，已收到赞助款一百七十多万元。赞助修复八达岭北七、北八城台及北六至北八之间城墙的工程，即一、二期工程，比原计划提前两个多月竣工，已于9月8日由文物部门验收。
    第三期工程即将开工，这一工程包括修复八达岭北九、北十城台和北京地区另一长城旅游点慕田裕长城的三座楼城台。为了使更多的人参加这一活动，个人赞助款由原来的一百元降到十元；凡是出赞助款二十万元修复一座城台的个人，可以在城台上单独立碑留念。
〖-ZW/正文〗
