〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连利用信息做好安全运输工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1至8月份出车一千余台次，行驶六万多公里无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴登旭/李翔征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/安全运输工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团汽车连利用各种渠道，及时掌握交通信息，做好安全运输工作。截至8月底，全连出车一千余台次，行驶六万多公里安全无事故。
    这个汽车连掌握交通信息的渠道主要是以下几条：一、通过驾驶员出车调查各地区的交通信息。6月份，司机尹若起去烟台拉器材回来汇报说，烟台市区正值旅游旺季，阴雨连绵，致使市区交通事故增加。他们及时把这一信息通知驾驶员，使大家心中有数。二、利用上级事故通报掌握交通信息。他们把事故通报的案例进行综合分析，启发大家不断从中吸取经验教训。三、通过报刊收集交通信息。比如，连队接受运送转业干部任务时，他们从报纸上看到不久前泰新公路发生多起严重交通事故的报道，立即组织驾驶员对行车路线进行认真分析研究，有针对性地制定了保证行车安全的具体措施。四、与地方车队挂钩，建立信息网。今年以来，他们和地方车队每周通两次电话交流情况，并多次请地方车队介绍行车经验。五、利用干部战士出差探家的机会了解交通信息。5月份，驾驶员田跃民探家时，目睹了一起两车相撞事故。归队后，他详细地向大家介绍了事故发生的经过及原因，使驾驶员们都受到了教育。
    汽车连把获得的交通信息进行归纳整理，建立信息档案，并把驻地容易发生事故的危险道路制成沙盘，有效地保证了连队安全运输工作。（吴登旭、李翔征）
〖-ZW/正文〗
