〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经群众评议和领导机关全面考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师提升二十三名改革成绩突出者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/延民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部考核选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的领导在深入基层调查了解中发现，由于习惯势力和认识上的偏见，一些致力改革，潜心攻关，做出突出成绩的干部，在职务提升上往往得不到应有的安排，影响了他们聪明才智的充分发挥。为此，师党委专门召开常委会，研究对改革成绩突出的干部实施奖励性提职的具体办法，并制订出详细考察的方案。曾改革成功用四○火箭筒和八二无坐力炮打敌武装直升机的二等功荣立者朱继武，从班长破格提升为排长后，攻关不止，在一年多的时间里又改革了“步兵班攻防战术组合训练”、“班立体防御阵地”、“空中拦障”等五项训练课目。其中“步兵班攻防战术组合训练”被军作为优秀改革课目选送到军区。朱继武由于在改革中成绩突出，最近被提升为副连长。在这次被提升职务的改革成绩突出者中，还有优秀教练员、从班长提为排长现又提为副连长的曲兆军等同志。这个师在干部使用上破除“齐步走”、“一刀切”的平均主义，对成绩突出者破格重用的做法，深得群众拥护和上级好评。（王健、延民）
〖-ZW/正文〗
