〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”的喜悦和希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“学生官”工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到昆明参加老山、者阴山作战庆功大会，会内会外，一片喜气。仗打得好，人们第一称誉各级新领导班子年富力强，指挥有方；第二对八十年代的青年战士倍加赞扬，可以说是刮目相看；第三，对“学生官”也赞扬倍至，说他们经受了战争考验，大有希望，完全可以信任。
    所谓“学生官”，指的是一批高中学生考入军校，毕业后分配到部队当干部的同志。作为一个老战士，很想见见这些输入基层的新血液。组织会议的同志帮我找到了一位立了二等功的排长白谊明。这位二十一岁的青年排长，老山作战中带领主攻排进攻一个高地，在全排遭到敌人三面交叉火力封锁的紧急情况下，半夜率领七名战士组成尖刀小分队，从侧翼攀登悬崖，神兵天降，和连队前后夹击，夺下高地，直捣敌人营部，毙敌二十一名，缴获了无坐力炮、重机枪和冲锋枪等。16日上午，我们无拘束地谈了两个多小时。
    我出了个题目，请他谈谈“学生官”的喜悦和苦恼。他说，我参加高考时，填志愿报考军校，有点出于好奇，觉得当军官名声好听，带着部队走在大街上威风。军校三年使他磨练得成熟一点。但到部队时，他还是想得比较简单，只想轰轰烈烈干一番事业。到了排里，不少战士比他年龄大，军龄长，背后议论说：“来了个小排长管我们！”有的还给他出点难题。经过立志锻炼，小白逐渐树立了威信。“学生官”有许多可以发挥的优点与长处。比如知识面广，上军事课穿插了许多自己学过的战例，战士就爱听。上政治课、文化课也比较有办法，他讲过“姓氏的来源”、“二十四节气”等课，原先带着小说上课堂的战士，也睁大眼睛听讲了。
    带兵经验少是个大难点，碰过一些钉子。这就逼着他多思考，多向老同志学习。但是，这方面“学生官”也有另外的优势：思路比较开阔。比如有的农村籍战士谈恋爱，对象“吹”了就闹情绪，埋怨是因为当了兵，相互见面太少。小白就告诉他们，恋爱是双方的事，经过通信发现性格不合，“吹”了不是坏事，不能单纯责备任何一方，慢慢就把战士说通了。
    我问他，最大的喜悦，应该是这次打仗立功了吧？他文静地笑了一笑说，那当然是。从今年2月至今，小白各方面都受到很大的锻炼，从没有打仗到打过仗，神秘感破除了；今后怎样按实战需要练兵，心里有了点底；带兵怎样要求才是对战士好，也有了更深刻的体会。特别是吃苦，为执行任务，三天不吃饭，每天啃半块干粮的滋味尝过了，带着汽油味的水喝过了，负重五十多斤，爬山攀崖，日夜行军的劳苦闯过来了，日晒雨淋，小咬叮得满身疙瘩，几天几夜睡不好觉，睡觉也要睁着点眼不敢睡熟的日日夜夜都经历过了。这些对自己的磨练，是一辈子都有用的。
    困难和苦恼呢？小白说，困难还是不少。有些同志有点看不起“学生娃娃”，打仗前不少同志说，“学生官”有理论知识，无实际能力，怕不怎么行。有的同志甚至说：打起仗来还得靠带兵打仗打出来的大老粗撑门。这次作战有了很大改变。我们从昆明陆军学校一起分配到团里的十二个同学，都打得不错，八个立了功，有一个提了副连长。希望老同志相信我们，敢给我们压担子，放到艰苦危急的环境里摔打我们。
    他说，立了功，更需要加紧学，要把成绩当成动力，不能当成包袱。他打算开完大会回去，要把作战的体会仔仔细细总结一番，尤其是受挫和失败的地方，更要认真总结。还要加强各方面的学习，他想多学点谋略知识，看点著名军事家的指挥和领导艺术的书，还准备学点青年心理学，学点文学。他诚恳地说，光有文凭是不够的，最重要的还是实际的学识和能力。
    我和他握手告别，感到一股向上的朝气洋溢在年轻人的身上。
    信写好后，我让小白看看，他很不好意思地说，他只能代表“学生排长”的一个侧面，多访问几个人，可能全面些。他的话很对。至于如何全面认识“学生官”的问题，尚须我们今后进一步去探索。
    9月17日中午于春城
〖-ZW/正文〗
