〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京国际田径赛拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京国际田径赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众高手云集石头城入场券早就销售光
    1984年南京国际田径赛，是我国举行的规模最大、人数最多、水平最高的一次国际田径赛。十六个国家和地区的二百四十三名（其中外国运动员一百零八名）运动员，进行三十三个项目的角逐。南京酷爱田径运动的观众大有人在，人们都以能亲眼目睹这次高水平的国际比赛为快事。四万四千张入场券，在田径赛开幕前一周就被订购一空，这在我国田径比赛的历史上还是少见的。正式比赛前两天，田径竞赛场上就坐着许多“体育迷”。兴致勃勃地观看运动员赛前训练。他们说，我们虽然没有买到入场券，但能亲眼看到运动员训练也心满意足了。
    首次举行夜间田径赛成绩公报使用计算机
    这次南京国际田径赛大多数项目在晚上进行，夜间举行这样大型的国际田径赛，这在我国还是第一次。南京五台山灯光田径场有四座高达四十余米的灯塔，把容纳二万二千名观众的田径竞赛场照得明如白昼。这次南京国际田径赛的成绩公报的速度也将大大加快。比赛期间使用微型计算机，事先将比赛的有关资料预编程序输入信息，储存起来。比赛一结束，即将运动员成绩迅速输入。每个赛次的比赛，从成绩判定时起，在三分钟内即可得到成绩公报。复印后，五分钟即可送到各代表团和有关人员手中。
    默根堡未能参赛朱建华仍将一搏
    众人惋惜：联邦德国跳高名将默根堡和美国跳高宿将斯通斯不能来宁参赛。现在普遍关心的是我国跳高名将朱建华究竟将跳多高？9月17日上午，朱建华在中外新闻记者会上露面。当笔者问他这次是否向新的世界纪录冲击时，他笑着说：“明年吧！”朱建华说，在国内晚上参加比赛还是第一次，这次比赛能跳多高，要看比赛时的具体情况，现在很难讲。
    虽无十项全能比赛仍可一睹名将风采
    这次南京国际田径赛不设十项全能比赛项目，但蝉联二十二、二十三届奥运会十项全能冠军汤普森仍将出场展现风采。今年二十六岁，身高一米八四、体重八十五公斤的汤普森，少年时期热衷于足球运动。十六岁开始田径生涯。这次他参加南京国际田径赛的单项比赛。汤普森单项成绩同样身手不凡，在二十三届奥运会上，他一百米的成绩达十秒四四，四百米达四十七秒三，跳远也突破八米大关，田径迷们到时将一饱眼福。（黄少平、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
