〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张安世荐才不自夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料RW：张安世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉卫将军张安世很热心向朝廷推荐人才，但却不愿意让人知道。一次，他推荐的莫府长史得到升迁，赴任前来向张安世辞别。张安世征求他对自己的意见。莫府长史说：“将军您是皇帝的股肱大臣，但我从没听说过您给朝廷推荐过什么人才。许多人都在背后议论您没有尽到自己的责任。”张安世回答说：“贤明的君主在上，对每个人的情况都了解得很清楚，象我们这样的人主要是加强自己的修养，怎么能比皇上更知人善任呢？”（据《藏书・卷十一・张安世》）
    张安世夸赞皇上的那番话，显然不是事实。但他忠于自己所服务的阶级，热心荐才而不自夸，不图酬报，却是难能可贵的。有道是：“自夸则人必疑。”热心荐才是好事，但若因此自吹自擂，到处以“伯乐”自命，唯恐别人不知自己的功劳，甚至向被推荐者炫耀自己的恩德，那就难免会使人对他的荐才动机产生怀疑。这对荐才者和被荐者都是无益的。
〖-ZW/正文〗
