〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评重在“评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张集久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二十三届奥运会，中国女排在小组赛时输给了美国队。当时，外国记者和观众都以为，袁教练肯定要大发雷霆，批自己的队员一顿。然而事实恰恰相反，袁伟民并没有简单粗暴地“训”人，而是冷静地帮助姑娘们分析失利的具体原因，对她们在场上的发挥，逐个进行了入情入理的评论。这番评论，拨开了女排健儿们心头的乌云，增强了夺冠的信心。
    部属有了过失，当然应该批评。但批评是重在“批”还是重在“评”，效果大不一样。有的同志一讲批评就只见一个“批”字，不是心平气和地评论是非得失，启发人家自觉改正，而是劈头一阵指斥，弄得人家灰心丧气，效果怎么会好呢？假如女排失利时，袁伟民不是和气地“评”而是粗暴地“批”一顿，势必使他们背上沉重的包袱，那就不会有决赛时的势如破竹的气势！
    批评要重在“评”，这是女排教练袁伟民的指导艺术给我们的一点启示。
〖-ZW/正文〗
