〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程学院研制成功飞机故障诊断器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉/陈其伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军工程学院/飞机故障诊断器研制情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一项受启发于中医运用微机诊断病情而研制出的飞机故障诊断器，在空军工程学院获得成功。8月31日，参加空军航空维修质量控制会议的数百名代表，饶有兴致地参观故障诊断器的表演。他们出了四十四个故障题，全都得到了迅速而准确的答复。
    故障诊断器象诊断微机和病人对话一样来诊断故障。一位代表出了个加力故障，提供了五个故障现象。只见操作员轻按键钮输入微机，微机“思索”片刻，便在荧光屏上显示出故障的部位和成因，打字机同时打出结果。微机软件编进某型飞机及发动机十二个机械系统五百六十多种故障，基本囊括了这些系统迄今所见的全部故障现象。故障诊断器还能问诊。一位代表出了自动停车故障，微机分析后认为所提出的现象不足以判断，便在荧光屏上问：“请问发生过下列现象吗？”出题者一一回答，微机很快报出了准确的结果。
    这项成果是空军工程学院讲师凤寿拜指导三十多名学员研制成功的。凤寿拜坚持教学和科研相结合，带领学员边学边干，经过两年多的反复试验和不断完善，终于取得成功。他和学员们在研制过程中，写的有关论文，已有七篇发表，还有三篇将被刊用。空军将把故障诊断器作为重大科研成果，报送全军科技成果展览大会展出。（贺西泉、陈其伟）
〖-ZW/正文〗
