〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团采取战斗行动要素法训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战术训练内容变繁为简，战法变死为活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/军事训练方法/“战斗行动要素”训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团采取“战斗行动要素”训练方法，进行战术训练获得成功，三个不同兵种试验小分队的成绩表明，时间缩短三至四倍，质量提高一至二成。8月底，军区训练部门看了他们的材料后，给予充分肯定。
    前几年，这个团的战术训练改革偏重于训练方法和器材的改革，训练内容仅限于“增、减、并”的修修补补。团的领导感到，要真正把战术训练质量搞上去，必须对战术训练内容进行一番改革。今年3月，团里成立了以参谋长为组长的战术训练改革攻关小组，收集我军和外军有关战术组训方面的资料，结合我军现有装备及干部战士知识结构情况进行综合研究。他们通过对班战术训练课目的分析，发现在同级的战术训练中，虽然战斗样式不同，但都是由几种基本的战斗行动要素组成的。只要掌握了这些要素，就可以编织成本级战术中的各种战斗样式。于是，他们先对战术训练内容进行分解排列，再找出各种战斗样式的基本要素，尔后按照这些要素施训。如步兵班战术和班勤务大纲规定有十六个课题，他们归纳为任务与要求、战斗布置、战斗准备、战斗保障、战场防护、智谋与气质等九种战斗行动要素。按照这几种要素进行试验，参训的五十六名战士全部能指挥班的攻、防战斗行动，92.8％的战士能担任攻、防战术教学，83％的战士学会了指挥各种样式的战斗行动，71.4％的战士能组织各种战斗样式的教学。训练时间仅是通常的三分之一。
    通过四个月的试验证明，这样训练的好处是：
    ――可以在较短时间学到较多内容，改变漏训、偏训现象。如大纲中班战术和班勤务共有十六个课题、八十八个训练内容，需二十二个训练日。这次训练时将其归纳为“九个要素”，只需六个训练日。
    ――能使受训者摆脱既定战斗程式的束缚，快速、灵活地应付各种战斗样式。内容基本上不受时间、空间的约束，具有相应的“灵活性”。战士在战场上，可以依据战斗规律和特点，灵活地应用“要素”排列组合成各种战斗行动样式。
    ――有利于“智能”开发，适应八十年代干部战士文化高，智能结构新的特点，使军事素质取得跨跃式长进。某团二连十一名战士，经六天训练后有八人基本可以担任班长指挥。
    ――施训方法简便，应用范围广阔。过去的战术训练，某个战斗样式和既定战斗程式必须有相应训练场地，而按“要素”训练情况设置不要求连贯，只需一两个有部分工事的场地就可以完成全部训练。他们经过小范围试验证明，这样训练不仅适用于步兵，而且适用于炮兵、通信等兵种；不仅适用于班战术，而且适用于连以上战术。（本报通讯员 王志强 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
