〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我排除了三百零四颗地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排雷英雄杨再林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/者阴山阵地排雷情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在者阴山还击越军的战斗中，为保证穿插分队按时到位，我配属侦察分队两次执行开辟通路的任务，在越军阵地前沿排除地雷一百六十二颗，连同防御阶段排除的一百四十二颗，共排雷三百零四颗。我做了一个工兵战士应该做的一点工作。
    我小时候看电影《地雷战》，一看到那些五花八门的地雷把侵略者炸得晕头转向、鬼哭狼嚎的情景，就高兴得合不拢嘴。1982年3月，我被送到师集训队参加工兵培训，班里配发有各式教练雷。我把越军常用的雷拿来，有空就练。当看到报纸上登的越军埋设的地雷炸死炸伤我边疆军民的消息时，我肺都要气炸了。在排雷训练中，我觉得面前这颗雷，就是炸死炸伤我边疆军民的地雷，排起来精力特别集中。集训结束时，我被评为“二级地雷技术能手”。
    由于越军在我边疆不断制造紧张局势，1983年1月，我随侦察分队来到边境执行任务，耳闻目睹了越军对我边民所犯下的严重罪行。在一次执行任务中，同我朝夕相处的唐本兴副营长触雷牺牲了。当时，我恨不得立即冲上去把敌人的地雷统统排光。
    今年初，我接到了家里的一封来信，说是母亲病危，叫我马上回去。不久家里又来了电报，说母亲去世了。那天我哭了一夜。最后，我把自己的悲痛和边疆人民失去亲人的悲痛连在一起，决心去找越南侵略者算帐。
    4月下旬的一天凌晨，我们接到任务。上级命令我们在入侵之敌侧翼秘密开辟一条通路，以保证我穿插分队通过。开辟通路的高地，越军密密麻麻地埋设了许多地雷，附近高地上有敌人一个加强排。我们这个分队配属的工兵只有我和周国庆两个人。为了不暴露部队，排雷必须秘密进行。这无异于“虎口拔牙”，任务是十分艰巨的。
    上午九时二十五分，我们开始向前摸进。我们到达高地前沿后，分成两个组，我这个组由排长万细华带领，阎玉涛和唐堂担任警戒，李权负责跟进掩护。那天下着蒙蒙细雨，雾时聚时散，为我们隐蔽作业创造了有利条件，但也给在浓密的茅草丛中发现地雷绊线带来了困难。我们匍匐前进，接近山顶时，发现了一颗绊发雷。我跪下开始排雷，用小刀去割绊线，但由于连日下雨，地皮是软的，往下一按，绊线就往地里陷，刀子使不上劲。于是我用牙把它咬断。这样做很危险，因为绊线将拉火栓带出，地雷就会爆炸。但是没有别的办法，只好这样干了。我把绊线弄断后，就取引信。约摸过了半分钟，第一颗雷被排除了。接着，我一口气排了许多地雷，看来还比较顺利。
    通路一步一步向前延伸。刚翻过山脊，突然听见有响动，透过薄雾一看，原来山脚下有四个越军的影子在晃动。为了保证完成任务，我们没有去惊动他们。越过第二道堑壕，我面前出现了一个相当大的雷区，密密麻麻的，少说也有几百枚。我选准了路线，顺着山脊一侧摸了过去，发现一排横向地雷挡住了去路。我一数共有五颗，同时连在一根绊线上。这就是平时所说的连环雷。我心想，敌人把绊发雷暴露在地面，说不定还埋有压发雷。于是，我用小刀戳着地面，一边试探，一边往前摸，果然发现了一颗胶木压发雷。就在连环雷附近，我接连排除了两颗压发雷。接着，我开始排连环雷，不到十分钟，敌人精心设置的连环雷就变成了一堆废铁。这时，李权轻声告诉我说：“你已经排了四十四颗雷了。”
    雨一直没有停，我浑身都淋透了，稀泥巴糊了一身。通路又向前推进了几十米，一路上不管是用荆藤作绊线的绊发雷，还是用枯草盖住的压发雷，都没有瞒过我的眼睛。我已经排了九十多颗雷了。就在这时，担任警戒的阎玉涛突然碰响了一颗地雷，似乎整个山头都抖起来。我立即卧倒，取下冲锋枪。高地上的敌人听见响声，一窝蜂似地拥上阵地，开始向我们这边观察。这时排长立即向团指挥所呼唤炮火，短短几十秒钟，成排的炮弹落到高地上，敌人一下子从山顶撤了下去。在炮火的掩护下，我加快了排雷速度。大约下午两点钟，我同周国庆会合了。经过三小时四十九分钟的紧张战斗，我共排除了一百二十一颗地雷，开辟了一条一百多米长的道路。第二天战斗打响后，穿插部队很快就沿着这条路穿插到了敌后。为开辟连队指挥所的位置，我又在这个山头上排了四十一颗地雷。
    战后，有的同志问我在排雷时想了些什么，我说什么也没有想，只是想尽快地把雷排掉。他们说，当时每前进一步都有生命危险，难道没有想到生与死的问题？我说想到了，但不是在当时，而是在集训队刚学习排雷的时候，是在随侦察分队刚来边境的时候，是在第一次和真雷打完交道下来的时候。平时想通了，上去就什么都不想了。我说，如果当时我还在想这些，手就会发抖，就会发生意外情况。这次作战，我在排雷中取得一些成绩，党和人民给了我很高的荣誉。我觉得我做得太少。我决心加倍努力，为保卫祖国边疆贡献青春和力量。
〖-ZW/正文〗
