〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗责任落实 标准严格 违章必究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武空部队连续两年保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/高国骧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/安全飞行情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军狠抓飞行安全，做到落实责任，严格标准。违章必究。截至八月三十一日，全区所属航空兵部队连续两年保证了飞行安全，达到飞行万时率为零，创造了历史最高纪录。
    他们抓飞行安全，十分重视抓责任制的落实。年首岁尾、重大节日前后和飞行训练旺季等关键时刻，军区空军领导同志总是亲自带工作组下部队检查指导。今年开飞，除留一名同志在家主持工作外，司令员、政委和其他领导同志都分别深入第一线抓飞行安全。所属航空兵各部队的领导干部也定人、定点、定任务，实行岗位责任制，扎扎实实抓安全。
    为了做到安全飞行，他们开展“正规化飞行日”活动，严格按照飞行条令组织飞行，按照大纲检查飞行质量，按照手册操纵飞机，按照评分标准评定成绩，并强调从领导干部严起，从每一个飞行员、每一个起落、每一个动作严起，组织好每一个场次的训练。到目前为止，全区有百分之七十的飞行大队消灭了错忘动作。机务部队能够认真贯彻执行新的《航空工程条令》，一丝不苟地按照维护规程检查飞机。据不完全统计，去年以来，机务人员发现和排除各种较大故障二百八十一起。
    他们还把好飞行条件关，对违章办事的严肃处理。某团有个飞行员，在一次飞行中正准备着陆时，指挥员发现后面一架飞机离前面的飞机距离近，为了防止两机相撞，命令他复飞。这个飞行员见跑道上没有什么障碍物，便擅自着了陆，虽然没有发生事故，但违反了空中纪律。这个团仍停飞进行了整顿，并受到师里的通报批评。（徐生、高国骧）
〖-ZW/正文〗
