〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军政治工作史》介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书介绍/《中国人民解放军政治工作史》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由政治学院副院长姜思毅同志主编，政治工作教研室部分同志参加编写的，第一部系统地介绍人民解放军政治工作发展历史的专著――《中国人民解放军政治工作史》，已由解放军政治学院出版社出版发行。
    这本书系统地介绍了我军政治工作的萌芽、创立、成熟和发展的历史。作者根据大量的历史资料，把我军的政治工作历史划分为四个阶段：北伐时期党在国民革命军中的政治工作，这是我军政治工作的萌芽阶段，（这个时期政治工作与后来我军政治工作有根本的区别）；土地革命时期，是创立阶段，毛泽东同志主持起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，为它的创立奠定了坚实的基础；抗日战争时期，是成熟阶段，谭政同志在西北局高干会上《关于军队政治工作问题》的报告，是一个重要的标志；解放战争时期，我军政治工作更加丰富和发展。全书以党史、军史、战史为线索，以政治工作的理论和实践为主体，根据毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇等老一辈无产阶级革命家有关政治工作的重要论述，阐明了一系列政治工作基本原则产生的历史条件和坚持这些原则的重要意义。
    作者指出，我军的政治工作史是伴随着毛泽东思想的形成发展而创立发展的。是由政治工作的一整套理论、原则、方针、方法和组织制度组成的一门科学，这门科学是在党的领导下集体奋斗的产物。在结束语中作者提出了这样的论断：“把我军政治工作这门学问、把政治工作优良传统在理论上的集中表现，称之谓毛泽东政治工作思想是恰当的。”
〖-ZW/正文〗
