〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土沃苗壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新中国同龄人、自学成才的青年篆刻作者李春华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，我访问了自学成才的青年篆刻作者李春华。去年10月，这位沈阳军区某部文教干事的篆刻作品，曾在日本四个城市展出，以章法新颖，造型优美，博得日本艺人的赞赏，其中六方作品收入日本横滨市出的书法篆刻集，原作被辽宁省博物馆作为现代书法篆刻珍品收藏。近几年来，李春华在报刊发表了一百七十余方作品，有二十七方参加了全国、全军举办的书法篆刻展览。中国书法家协会辽宁分会吸收他为会员。
    一见面，我称赞他靠自学取得的成绩，他却真诚地说：“我对篆刻艺术的兴趣和爱好同祖国的培养分不开，没有广泛的支持，我取得这样的成绩是不可能的。”
    李春华上小学时就对美术发生了兴趣，他常用画有“八大金刚”、“十八罗汉”肖像的纸片同小伙伴玩耍。开始向家里要钱买，后来就自己用蜡笔、水彩照着画。学校美术老师发现了他在美术、书法上有天赋，便热心培养他，吸收他参加了学校板报组，画刊头和写美术字，并把他的画和书法条幅在学校展出。这对李春华是极大的鼓励，美术成了他最愿学的一门课。
    李春华接着说：“我真正搞篆刻还是1970年到部队后的事，部队是我搞篆刻的摇篮。”开始，连队办黑板报，他试着在边边角角写各种篆字，五颜六色的点缀，吸引了许多战友。后来，党支部送他到上级办的文艺队去学习。有一件事使他终生难忘：当时，篆刻用的石料奇缺，在千里外施工的部队发现附近一座山上出产石料，想到李春华这位篆刻业余爱好者，便拣了一提包给他捎来，还对一些石料作了初步加工。这使李春华非常感动。他视这些石料如珍宝，常常在一块石头上刻好再磨掉，直到石头磨成小薄片不能用为止。还有，他渴望得到一本《汉印文字证》，报社一位并不熟悉的同志得到消息，千方百计弄到一本捎给他。
    “你的作品是什么时候开始发表的？”提到这个问题，李春华话更多了：有一次他生病住院，没带篆刻工具，就试着在三合板上烫了一些画和篆字，引起周围同志的称赞。师文化科长知道后，把这些“作品”收集起来展览。有些同志便鼓动他向报刊投稿。这鼓起了他的勇气，终于在1980年10月2日的《前进报》上，发表了第一方作品。
    在李春华家里，我欣赏了他的作品。他在保留的几百块石印，一千多个印谱上，没有雷同的，方方刀笔纵横洋洋可观，真可谓“方寸之内，气象万千”。当我问他曾得到哪些篆刻家的帮助时，他讲了许多感人的事例。
    1981年，他第一次给在上海的中国书法杂志社寄去五十方作品。十几天后便收到回信。打开一看，他发现是全国著名篆刻家高世雄写来的，足足六页纸。这封信对他的五十方作品一一评点，哪些刻得好，哪些篆法不合理，连刀功不到家的地方都圈划出来，并在信中热情地鼓励他刻苦努力。他按照上述要求苦练基本功，很有收获。又一次，他出差到北京，抽空到了“印痕楼”，对着琳琅满目的珍品临摹。一位服务员被他刻苦学艺的精神所感动，把我国著名篆刻家、八旬老人梁燕愚家的住址告诉他。第二天他去拜访，梁老先生热情欢迎，耐心解答他提出的问题，一直谈了三个多小时。临别时，老人还送给他一幅自己的印谱。
    李春华还和我谈到他的本职工作，说：领导和同志们这样热情帮助、支持我，更激励我做好自己的工作。他是文教干事，主要负责部队自修大学考试，工作任务繁重，但他完成得很好。几年来，他还到连队指导开展书法篆刻活动。
    握别之际，我看到他窗台上摆放的一盆含苞欲放的菊花，一点联想涌上心头，李春华不就是根植于祖国、部队这块沃土上茁壮成长的一棵新苗吗！ 任燕军（附篆刻）
    祖国万岁（篆刻）
〖-ZW/正文〗
