〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后老战士合唱队引亢高歌庆国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明生/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部/建国35周年文艺汇演情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月17日电 “望着迎风飘扬的五星红旗，怎不让人激起对战斗岁月的回忆。那雪山草地的风风雨雨，那黄河两岸的抗日烽火，都是我们为新中国书写的一页不寻常的日历……”今天下午，沈阳军区后勤部直属单位举行庆祝建国三十五周年文艺汇演，当由白发苍苍的老同志组成的合唱队唱起《保卫黄河》、《没有共产党就没有新中国》的歌曲时，礼堂里连续响起雷鸣般的掌声。
    老战士合唱队是由沈后干休一所三十一名老红军老八路组成的。他们中有当年同方志敏同志一起工作过的老党员，有参加过二万五千里长征的红军战士，有鲁西抗战的战斗英雄，平均年龄七十岁，最大的已七十六岁。国庆前夕，这些老同志为了表达对祖国的爱戴深情，决定组成老战士合唱队，参加上级组织的庆祝活动。他们说：党的十一届三中全会以来，国家的形势真正好起来了，我们真是高兴呵，虽然我们腿脚不便了，也要唱两支歌来表达我们的心愿。（任明生、赵明）
〖-ZW/正文〗
