〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导心中要有一杆秤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志一贯表现比较好，而且擅长写作。报刊有其文，电台有其声。就因为“从来不提什么个人的要求”，入伍十余年，被几级政治机关借来调去，既提不了干部，又不让他退伍，年过三十了，依然是个兵。
    “从来不提什么个人要求”，这本是一种美德，可从领导上来说，岂能以此作为不关心人家的“理由”？爱惜人才，不但要用其所长，而且要关心其学习、成长，帮助他解决实际问题。一个同志越是“不提什么个人要求”，领导越要主动关心照顾。如果谁提要求才给谁解决问题，谁闹才关心谁，而不提不闹的就不理不睬，那岂不是鼓励人家向领导伸手么？
    领导心中要有一杆秤。对部属一视同仁，对他们的困难了如指掌，该解决的问题，人家不提也要主动解决，不该满足的要求，不管怎么闹也不迁就。这样，那些“从来不提个人要求”的好同志，才不会被埋没，才会更专心愉快地为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
