〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐启平/洪铭亮/李后雄/陈晓江/吴天文/王在领/张政权/于学夫/张占堂/关有昌/詹养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮一班发射实弹两百发全部命中
    本报讯 8月中旬，福州军区某炮团榴炮一连一班在上级组织的实弹射击中发射十九发炮弹，发发命中目标，至此，他们创造了发射两百发炮弹全部命中目标的纪录。（徐启平、洪铭亮）
    帕米尔高原建成第一座太阳能浴池
    本报讯 8月22日，帕米尔高原上第一座能热水八吨、每天可供一百六十多人淋浴的太阳能浴池，在边防某团团部建成。（吴天文、王在领）
    参谋薛锡祥创作的歌词获奖
    本报讯 8月下旬，南京军区空军后勤部参谋薛锡祥创作的《牧归》歌词，获《中国青年报》和南京市文联《青春之声》编辑部等五个单位联合举办的“青春歌曲”征歌活动优秀歌曲奖。（李后雄、陈晓江）
    青年技师鞠九庚革新医疗设备获七项成果
    本报讯 南京军区某医院药械科青年技师鞠九庚，四年多来取得七项医疗设备革新成果，8月31日，上级给他记了三等功。（张政权）
    电力维护连养殖银耳获丰收
    本报讯 某部电力维护连养殖银耳获得成功，8月下旬一次就收获银耳一千多斤，经地方收购部门鉴定全部达到一级标准。（于学夫）
    七十三名边防战士领取地方“锅炉操作证”
    本报讯 黑龙江省军区后勤部8月15日至30日举办了一期边防连队锅炉工训练班，参训的七十三名战士经考试全部取得及格以上成绩，哈尔滨市劳动局向他们颁发了“锅炉操作证”。（张占堂、关有昌）
    陈群华指挥连战术实弹射击获全团第一
    本报讯 8月底，海南军区某炮团指导员陈群华负责指挥全连进行连战术实弹考核射击，获得全优，夺得全团第一。（詹养）
〖-ZW/正文〗
