〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印第五轮官员会谈在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/第5轮官员会谈情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 中印第五轮官员会谈今天在钓鱼台国宾馆开始举行。
    以外交部顾问宫达非为团长的中国代表团全体成员，和以印度外交部秘书纳特瓦尔・辛格为团长的印度代表团全体成员参加了今天的会谈。
    据了解，双方在坦率、友好的气氛中讨论了边界问题和其他双边关系问题，并就共同关心的国际问题交换了意见。
    双方回顾了第四轮会谈后一年来两国关系在各方面的发展，对于在文化、科技交流和人员往来方面的进展表示满意。双方认为，今年8月签署的中印贸易协定对促进两国经济贸易关系的发展有着积极意义。
    宫达非在会谈中重申，发展同印度的睦邻友好关系是中国政府的坚定政策。他希望双方本着实事求是、互谅互让的精神，通过友好协商使会谈取得新的进展。他说，中印两国无论在双边关系或在国际事务中都有广阔的合作前景。
    辛格在会谈时表示，印度希望同中国友好相处，保持互利的关系。
    会谈将在明天继续进行。
〖-ZW/正文〗
