〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗删改言过其实的发言材料 撤换名不副实的展品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某护卫舰支队育才成果展览宣传先进典型不掺水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/特约/刘迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作/育才成果展览/实事求是会风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海军某基地17日电 记者邓文方、特约通讯员刘迅报道：今天，记者参观了东海舰队某护卫舰支队育才成果展览。工作人员告诉记者，这里陈列的每件展品都是经过严格审核把关的。
    这个支队是海军培养两用人才的先进单位。明天，海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会将在这里举行。采访中，记者见到几位会议筹备检查组的同志。他们说，为了开好这次会议，舰队、基地、支队三级联合检查组在海军领导机关指导下，对这个支队培养两用人才成果进行了全面调查核实。舰队领导同志一再强调：宣传先进典型一定要实事求是，一是一，二是二，决不能弄虚作假，掺半点水分。支队党委为迎接检查，专门召开会议，约法三章：一是欢迎上级揭短；二是要说真话，不说假话；三是讲成绩留有余地，讲问题决不掩饰。
    按照这个要求，检查组对这个支队十一份典型材料中涉及的一百八十九个事例、数字，一件件进行了调查核实，并把支队培养两用人才的典型经验材料印发舰、连和每个干部战士见面，发动大家把好事实关。凡是与事实有出入的坚决删掉；言过其实、表述不准确的加以修改。十一份典型材料共删改了三十二处。
    对参加育才成果展览的一千九百八十三件展品，他们做到件件“三见面”：与单位领导见面、与展品制做者见面、与支队群众见面，并发动大家对每件展品的来源、制做过程、性能、用途和推广价值一一进行核实，逐件登记，请单位领导签字。凡是名不副实、粗制滥造或实用价值不大的都不予展出。510舰雷声长革新的“磁控管老练台”，是支队一项重要革新成果，原来放在展览馆的显著位置。
    检查组经过技术鉴定，认为这一装置只能老练磁控管灯丝，加高压问题还未解决，技术性能还未达到应有的要求，就坚决把它撤了下来。原来展览室的墙上张贴着一幅题为《喜领两用人才合格证》的照片，画面生动感人。可是一经核实，照片上的八名战士有六名还未领到合格证书，与事实不符，也被他们撤换下来。据了解，育才展览经过审核，一共拿掉了四十二件展品。
    领导的求实作风，受到了部队一致好评，很多同志高兴地说：“宣传这样的典型上级放心，群众服气。”
〖-ZW/正文〗
