〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“想改革”又“怕改革”的困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的潮流中，有的同志为改革的客观形势所推动，也想改革，也想有所行动。但是，改革的步子刚一迈开，就望而生畏，怯而止步了。
    有这样一件事。
    前段时间，某科研单位在上级领导关于改革的号召下，认识到改革势在必行，通过大会、小会的动员，要大家开动脑筋，为改革出谋献策。群众响应号召，几天之内，就提出了诸如“打开仓库查官僚主义”、“调整不称职的科研人员和仓库管理人员”、“把超编的政工人员改作后勤保障人员”等许多建议。可是几个月时间过去了，这些建议如泥牛入海，一无回音。原因何在？据说是有的领导觉得，群众的这些建议如果真的实现起来，就会“引火烧身”，涉及到自己。比如：仓库的官僚主义是不是与自己有关呢？不称职的科研人员和仓库管理人员是不是有通过自己关系调来的呢？超编的政工人员有没有和自己沾亲带故的呢？即使是自己身上干净，一个单位“查”出许多问题，处理起来难免得罪同级或下级，闹出一大堆意见，往后怎么相处？他们觉得这是一件担风险的事情，不如稳稳当当地走路，何必急急忙忙地去冒这个险呢？
    有的同志就经常处于这种“想改革”又“怕改革”的困境之中。怎样从这个困境中走出来呢？
    首先需要提出一个问题，到底为什么要改革？是为了国家的四化，为了军队的革命化现代化建设，还是为了个人的某种私利？显然，有些领导干部所以也想改革，并非全是革命事业心的驱使，而是出于个人的考虑。他们看到，改革是大势所趋，上级有号召，群众有要求，自己没有一点“姿态”，未免不好交帐。他们对待改革不是积极主动，而是被动的，具有应付的成分。所以，一触及个人的利益，就瞻前顾后，患得患失起来。做为一个共产党员、革命干部，得，应该考虑大局的得；失，也应该考虑大局的失。改革，就是要革掉吃大锅饭的弊端，革掉不适应四化建设，不适应我军革命化、现代化建设的旧框框、旧思想、旧作风，革出一个繁荣昌盛的新局面。这对全国人民来说，是最大的“得”。如果每个人都能从大局出发，把党和人民的利益放在第一位，即使改革会触动个人的利益，也不会有患得患失的情绪，不会陷入“想改革”又“怕改革”的矛盾和困境之中。
    一句话，改革应立足于党和人民利益，是为了加速我国现代化和军队的革命化现代化建设，也只有从党和人民的利益出发，才能正确对待改革，积极实行改革。
〖-ZW/正文〗
