〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事故不能定乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华强〖HH/换行〗DW：八四五四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作衡量标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大家谈改革》栏中先后刊登了《“事故定乾坤”应当否定》和《“事故定乾坤”不应否定》两篇不同意见的文章。我同意前一种意见。
    从理论上讲，“事故定乾坤”的说法是不科学的。因为我们干工作搞训练等等，是为了提高部队战斗力，为四化事业做出贡献，而绝不能以有无事故作标准。从实践上讲，“事故定乾坤”，也常常会给部队工作带来消极的影响。
    事故的有无，并不能反映一个单位全局性的状况和面貌。如果以局部的失误来否定全局的工作，这是以偏概全。比如，一个单位有一个人违犯了计划生育政策，当然不能评为计划生育先进单位。但如果因此而把这个单位其它各项工作的成绩也一并抹杀，都说得一无是处，这就有些“计划生育定乾坤”的味道了。至于影响全局的重大事件（象震惊全国的“渤海二号事件”），与我们平常所说的事故，性质不同，不能混淆。
    发生事故的原因，有客观因素，也有主观因素。今年1月，连云港渔业公司两只船相撞后，五○二号船长惊慌逃命，致使本来可以抢救的船只在八小时后沉入海底。在这起沉船事故中，应该说主观原因是主要的。今年7月底8月初，我国两艘远洋轮船在红海触雷被炸，则完全是客观原因造成的。这两次虽然都是沉船事故，但却不能不问青红皂白，一概来个“事故定乾坤”，而应该区别不同情况作具体分析，对五○二号船船长要依法追究责任，对后两艘船的工作人员则应表示慰问。如果把一些主要是客观因素导致的事故，当作主观因素造成的事故来看待和处理，那肯定会挫伤群众的积极性。
    事故只能说明过去，不能说明将来。如果坚持“事故定乾坤”，那么有的单位一旦发生了事故，无论他们怎么总结经验教训，也是很长时间翻不了身的。难道发生了事故，就再也不能进行改革，再也不能开创本单位工作的新局面吗？
    因此我认为，事故不能作为衡量一个单位工作好坏的主要标准，更不能作为唯一标准。事故不能定乾坤。
〖-ZW/正文〗
