〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”精神不能否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑〖HH/换行〗DW：三三七二二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些日子，有的爱谈论人才的同志，总喜欢拉出“老黄牛”来议论一番，奚落一顿，好象不这样就显不出论者力主改革的决心和睿智。在他们看来，似乎“老黄牛”必定低能，必不能成为新时期所需要的人才。这一来，人才是否都被重用暂且不说，“老黄牛”却可能有点惶惶不安了。
    “老黄牛”，作为一种比喻，一种象征，主要是突出它踏实肯干，出力多而要求少的基本特点。当然，任何比喻都难免有缺陷。我们平时以“老黄牛”喻人，大多是从本质上、精神上作比，并不是说“老黄牛”就什么都行，什么都好。如果不看其主要特征，而专挑它的不足，说什么“老黄牛”缺乏朝气、不动脑筋，只识“破车熟路”而毫无创造精神，那实在是苛求，是失于片面的。实际上，你要找不足，即使是“千里马”，也不会是十全十美的吧！鲁迅就曾把自己比作“牛”，说“吃的是草，挤出的是牛奶，血”。任何人，要干成一点对人民有益的事业，都应有“俯首甘为孺子牛”的精神，都得有一股子牛劲。讲全心全意为人民服务，就是要提倡甘当人民的“老黄牛”。
    改革也需要“老黄牛”。改革决不只是一个纯理论的探讨问题，而是艰巨繁重的实践任务。即使是一个学有专长的人，要在改革中充分发挥专长，为社会作出贡献，没有“老黄牛”那种勤勤恳恳、任劳任怨的品质恐怕也不成。步鑫生是以改革著名的企业家，然而他正是凭着一股“老黄牛”那样实干、刻苦、坚韧不拔的精神，才走上了成功之路的。为什么要把“老黄牛”精神与改革创新对立起来呢？
    笔者决非要反对赞扬“千里马”而只恭维“老黄牛”，更不是不重视革命朝气和创造精神。我只是希望人们在看人论人时要实事求是一些，并且希望那些昨天还在拚命赞扬“老黄牛”，今天又竭力贬斥“老黄牛”的人，不要太冷了“老黄牛”们的心，以至连耕地之类的粗活也没人干了。要知道，现在许多庄稼地还是靠“老黄牛”在耕着呐。我想上乘的办法，还是学学九方皋相马，不管牝牡骊黄，能干的就用。是“千里马”最好，是“老黄牛”也不冷着。“不拘一格用人才”嘛。倒是那些不学无术的空谈者，比之“老黄牛”的品格来，要低劣得多。
〖-ZW/正文〗
