〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振进/雷泽兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （九十九）为什么要在城市设立贸易中心？这对改革商业体制搞活商品流通有什么意义？
    答：目前在一些城市形成和发展起来的贸易中心，是促进商品流通的一种很好的形式。它的出现，为改革现行商业体制，促进生产的发展，加速城市经济改革开辟了一条新路。
    商业批发是商品流通的主动脉。我国现行的国营商业批发机构，是在解放后不久对私营工商业进行改造的基础上逐渐建立起来的。它根据管理的权限和职能分成一、二、三级批发站。这套自上而下单渠道、分配式、封闭式的批发体制，在消费品匮乏的情况下，对于稳定市场和稳定物价，支持工农业生产，合理分配日用消费品，都起过积极的作用。但是，它也存在很多弊端：经营管理上，按行政区划逐级统一收购和分配商品，往往造成地区封锁、城乡分割，阻碍了商品的正常流通；由于独家经营，渠道单一，容易形成官商作风，造成有些商品长期积压卖不出去，有些产品又长期短缺，市场上买不到，社会再生产实现不了良性循环；商业企业内部在分配上搞平均主义，吃“大锅饭”，也束缚了商业职工的积极性。党的十一届三中全会以后，我国逐渐进入了商品生产和商品交换的大发展时期，除少数重要消费品要安排市场外，许多消费品都很充裕，主要问题不是安排市场，而是如何开拓市场，扩大销路。这样，那种多环节的、单渠道的、分配式、封闭式的批发体制，就严重地阻碍了商品的流通，影响了商品生产的发展。在城市建立贸易中心，就是国家为改变这种状况而采取的一项切实可行的改革措施。
    城市贸易中心是一种新型的商品批发交易枢纽。它打破了原来的那一套批发层次，以城市为依托，组织商品辐射式的交流，是一种开放式、多渠道、少环节的流通体制。所谓开放式，就是不论什么地区、什么行业，是集体还是个人，都可以到贸易中心进行交易。所谓多渠道，就是国营、集体、个人一齐上，形成以国营商业为主体的多种形式的商业体系，采取灵活多样的购销办法，可以自营，也可以代购，代销，代储，代运。所谓少环节，就是使各种商品都能按照合理流向组织流通。贸易中心采取就地开单，就地付款，就地提货，就地运输等服务措施，可以减少迂回运输，减少途中积压与损耗，使商品尽快到达用户手中。实践证明，贸易中心这种形式，适应我国经济发展需要，对改革商业体制，搞活商品流通具有重大意义。它作为一个开放式的大批量交易场所，便于各种商品比质比价，进行竞争，有利于充分发挥市场的机制作用，促进生产发展；有利于逐步形成经济合理的流通环节，节约流通时间和费用；有利于产销直接见面，促进工商的合理分工与结合。这种贸易中心设立在大中城市，也便于搜集、传递、沟通市场信息和进行各项综合性服务。（雷泽兵）
    （一○○）我国既然实行“计划经济为主，市场调节为辅”的原则，为什么在经济特区又主要实行市场调节呢？这会不会打乱社会主义的经济秩序？
    答：“计划经济为主，市场调节为辅”，是党中央根据我国实际情况而确立的国民经济管理的基本原则。正确贯彻这一原则，就是要使我国的经济管理体制，同实际存在的多层次的生产力发展水平和被其决定的多种经济形式相适应，同多种经营方式和社会需要十分复杂的情况相适应，处理好计划经济和市场调节的关系，解决好计划经济和市场调节的范围和相互结合的问题。这是当前我国经济体制改革的一个重要的问题。
    经济特区主要实行市场调节会不会与“计划经济为主，市场调节为辅”的原则相矛盾，以至打乱社会主义的经济秩序？不会的。我们说社会主义经济必须以计划经济为主，这是就国民经济的总体和宏观经济的角度来讲的，至于计划的具体范围、程度以及实现计划的办法，则应当根据不同的经济形式和具体的经济条件而定。特区的经济，是中外合资企业和外商独资企业占多数的经济，特区的生产和流通，显然不宜也不可能实行直接的计划管理和控制，而只能主要利用市场调节的作用，才能有利于吸收外资和活跃特区经济。同时，特区的产品又主要是面向国外，商品的供需、价格的涨跌都直接与国际市场紧密联系着，因而，特区经济的主体不能不是受价值规律支配的市场经济。可见，特区经济主要实行市场调节，既是特区企业的性质所决定的，又是特区企业生产面向世界市场所必需的，不这样，特区也就不成其为特区。
    特区经济虽然以市场调节为主，在经济特区范围内，产品的生产和流通按市场供需由价值规律进行自动调节，价格可以随行就市，自由浮动，国家对其不进行直接控制，但就全国社会主义经济整体来看，它仍是社会主义经济的一个组成部分，在社会主义经济领导下发展，服务于社会主义建设的特定需要。在作为国民经济主体的计划经济面前，特区的市场经济仍然是居于补充的地位，起着辅助的作用。而且，特区经济虽然以市场调节为主，但绝不是放任自流。整个特区经济的发展方向，经济建设规模，生产的布局等，都要接受国家和特区政府的计划管理与指导。同时，在经济特区各企业间关系的调节和人民生活福利的保证等方面，也是有计划地协调的。由此可见，在经济特区主要实行市场调节，同“计划经济为主，市场调节为辅”的原则是完全一致的，以社会主义计划经济为主体的我国国民经济，并不会因为特区的市场经济的发展而打乱秩序；相反，这样做只会有利于搞活经济，促进我国国民经济的发展。（于振进）
    （《社会主义经济理论政策百题解》全部登完）
〖-ZW/正文〗
