〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军正在组建合成集团军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着人民军队现代化、正规化建设进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成集团军建设情况/军队现代化建设/军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部在这篇题为《伟大社会主义祖国的钢铁长城》的文章中说，建设现代化、正规化的革命军队，必须要有科学合理的编制体制。我军编制体制的发展大体走了三步：在长期的革命战争中，基本上是靠单一兵种打仗，主要是步兵，这是第一步；建国以后，迈出了第二步，先后组建了空军、海军、炮兵、装甲兵、工程兵、铁道兵、通信兵、防化兵和战略导弹部队，由单一陆军发展成为诸军兵种合成军队；现在正在走第三步，努力加强诸军兵种的合成，按照精兵、合成、平战结合和提高效能的原则，组建合成集团军，加强新的技术部队和后备力量建设，使我军的编制体制更合理、更科学、更能适应现代战争要求。
    在此之前，记者曾就组建合成集团军问题，访问过总部有关部门，他们指出，组建合成集团军，是军队改革的实际步骤之一，是我军现代化、正规化建设进入新阶段的一个重要标志。随后，记者又实地考察过一个试点合成集团军，亲眼看到，中央军委确定的这一重大改革，正在顺利进行中。
〖-ZW/正文〗
