〖ZQ/总期〗9748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开战士心灵的“门户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈注意和对战士注意力的培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/战士心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/战士注意力培养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队政治教育中，有的指导员讲课平淡、刻板，虽然内容是正确的，但吸引不了战士；有的指导员却讲得生动活泼，有声有色，不时地插入一些趣闻轶事，辅以各种手势，使战士很爱听。这里的奥妙何在？其中的一个奥妙，就在于是不是善于利用关于注意这种心理现象的客观规律。
    注意，是人的心理活动对一定对象的指向与集中。人总是受到外界的刺激，对某一事物引起注意，才谈得上对它的进一步观察和思考。所以，有的心理学家把注意称为人的思维的开端和心灵的门户。打开这扇门户，人对外界刺激的感受性就会大大提高，思维也处于积极状态，这对人的学习、工作和创造活动，都是不可缺少的心理因素。注意分不随意注意和随意注意两种。不随意注意，主要是由外界刺激物本身的某些特征，如颜色、声音的刺激强度自然引起的，并不是出于人们意志的努力。随意注意，则是自觉、有预定目的的、要自觉地把意志贯注于某一特定的对象。在教育训练中，我们要运用不随意注意的规律，如讲究教育内容的新异性、趣味性和讲课时的声音、表情等，增强刺激的强度，以吸引战士的注意，但更重要的，是要培养战士的随意注意的能力。因为部队的各种教育、训练活动艰苦、紧张，它要求战士不仅要学习自己感兴趣的东西，对那些枯燥乏味的课目，也要集中注意力，聚精会神地把它学好。
    怎样才能培养战士的注意力特别是随意注意的能力呢？
    人的注意力虽然都是由外界的刺激引起的，但主要还是取决于人的活动目的和对所学习的事物的意义的理解、态度。人对自己所从事的活动的目的越明确，意义理解得越清楚、深刻，就越能自觉地集中和强化自己的注意力。根据人的心理的这种规律，我们在组织战士政治学习或军事训练的活动时，都要首先讲清它的目的、意义，要预先指出其中的学习难点，说明学习内容的重要性，以引起战士的随意注意。在教育、训练过程中，还要根据学习进度和战士的具体情况，随时向战士提出新的任务和新的要求，不断强化战士的注意力，使他们始终把注意集中在正在进行的活动上。
    此外，也要注意培养战士的抗干扰的能力。人的注意时刻都在各种干扰的包围之中，注意力也就是在抗干扰中锻炼出来的。干扰可能来自外界的刺激物（如分散注意的无关的声音、光线等等），也可能是来自人的机体的某些状态（如疲劳、困倦不适等）或某些不良心境情绪的影响。我们在组织连队各项教育活动时，既要注意为战士排除各种不必要的干扰，如保持环境的安静，尽量把学习、训练的场地收拾整齐、排除与教育内容无关的张贴、陈设等等；同时，又要教育战士以顽强的意志，不断克服分散注意的不良的情绪、心境的影响，能在纷繁杂乱的环境中专心致志于当前的活动，如在人来车往的大街上聚精会神地读书，在人声鼎沸的场合潜心思考问题，这当然是不容易的，但是，经过长期的锻炼，是可以做到的。根据人的心理活动的规律，养成这种良好习惯，就会提高我们学习、工作的效率。
〖-ZW/正文〗
