〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，火炮一定要出“窝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光宇/曹学曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “师傅，有延安×型牵引车的离合器压盘吗？”
    “没有！”
    初秋的一天下午，华北某地汽车配件市场内，一位身着迷彩服的少校军官带着一名预备役士兵四处穿梭着。他们挨家挨户地问着同样的问题，回答却都是很干脆的两个字：没有。
    时间已是下午5点多。如果买不到配件，抛锚的牵引车就无法修好，火炮明天就不能参加协同训练，这对即将要进行实弹战术演习的部队来说，真是十万火急的事。
    在跑完汽配市场最后一家店铺后，满头是汗的少校――某预备役炮兵旅车工科长申志军，不无失望地坐在马路边上。就这样回去吗？他不甘心！部队打仗，关键看保障。装备出不了“窝”，打赢从何谈起？不行，不能就这样回去，一定要找到解决问题的办法！
    “科长，能不能找其他车型配件替代使用呢？”身为修理工的预备役战士王学宝问道。
    “试试看吧。”申志军想了想，点头同意了这一提议。汽车管理学院科班毕业的他，知道部队特种车辆的通用配件极少。但只要有一线希望，就不能放弃。于是，他俩蹲在路边，认真分析起所需配件的型号与技术参数，最后将几种重型车的同一配件列为“考察对象”。
    兴奋劲一上来，俩人又走入汽配市场，重新挨家挨户找了起来。在好几家销售这些重型车配件的店铺里，他们好说歹说让店主拿出样品，却发现与所需配件差距太大，不得不又在一声声道歉中帮人家搬回库房。
    转眼快到傍晚7点了，很多商家已关了门。几近绝望的申志军和王学宝正准备走出一家店铺时，店老板突然喊住了他们：“看你们解放军对工作这样负责任，我突然想起库房中还有一些‘黄河’老车型配件，好像和你们要的差不多。要不咱再去看看？”
    到了库房，申志军一眼就盯上了黄河×型发动机的离合器总成。征得老板的同意，他三五下拆开离合器压盘和摩擦片进行测量，最后确定稍加改造后可以代用。
    回营的路上，街灯已经亮起。他们虽然没有顾上吃饭和休息，但都感到很开心。汽车在公路上疾驰，塞外的秋风带来丝丝凉意。申志军看了看表，已是晚上7点40。他心里很清楚，配件虽然买到了，但安装调试顺利至少也得3个多小时。看来，修理分队晚上还要打一场硬仗。（李光宇 曹学曾）
〖-ZW/正文〗
