〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢担责任也是好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团参加上级比武活动铩羽而归。总结会上，团领导责令各营连主官一个不落地做了检讨。会后，一名基层干部“斗胆”给机关写来一封长信，指出比武失利基层固然有责，但板子不能只打在“前线”指战员身上，负责决策的“中军帐”也有不少责任，如：平时未认真搭建平台，导致基层信息化练兵瞎忙乎，效果不够明显；业务部门在比武前指导不力，措施不到位……这段中肯的文字让团领导汗颜了好一阵子。
    俗话说“村看村，户看户，群众看干部”。可以说，领导干部的言行，是树立在基层官兵面前的“风向标”。工作中出了问题，就盯着下面“找刺”，拿基层官兵“撒气”，不仅会严重挫伤士气，而且难以从根本上改进工作。
    面对工作中出现的问题，领导机关带头承担责任查找原因，是一种勇气，是一种科学的工作方法，更是一种好的作风。这样做，体现出了求真务实的态度，因为领导机关对基层负有管理与指导之责；基层出现的问题，往往与机关有着直接或间接的联系。不推卸责任，能正视问题，领导机关就会积极改进自身工作，从更高的站位出发推进部队建设。另外，从实际效果看，领导机关带头查找问题、反躬自省，会给基层官兵做出好的表率，并能促进上下关系更加和谐，工作关系更加融洽，这同样有助于提升部队战斗力。
    可见，抓工作时先查领导机关与先查基层或只查基层，效果截然不同。特别是对民兵预备役部队来说，基层单位人员高度分散、开展工作的难度较大，领导机关面对基层建设中出现的问题，要敢于先拿自己“开刀”，这既有利于找到解决问题的治本之策，又能在官兵中树立起良好的形象，值得大力提倡。（荣森之）
〖-ZW/正文〗
