〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国可找到的石油资源为650多亿吨等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏/刘铮/汪恩民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 （记者 常志鹏）世界石油大会中国国家委员会主任王涛22日说，根据较新的资源评价结果，我国拥有可能找到的石油资源为650多亿吨，到目前资源探明率仅为39％左右。我国的天然气资源量也比较丰富，可探明的资源量为25万亿立方米，目前探明率仅为24.6％。
    全国社保基金规模已超4000亿元
    据新华社北京9月22日电 （刘铮、汪恩民）全国社会保障基金理事会副理事长王忠民22日透露，截至今年6月底，全国社保基金规模按市值计算已经超过4000亿元。
    全国社保基金建立以来，按时间加权计算，累计年均实现收益率3.89％，累计年均经营收益率6.88％，分别是同期年均通胀率2.84倍和5.02倍。
    今年上半年，全国社保基金实现收益率15.2％，经营收益率达21.01％。到6月底，全国社保基金按时间加权计算，累计经营收益1479亿多元。
    全国社保基金主要用于弥补今后人口老龄化高峰时期的社会保障需求。自2000年8月份建立以来，得到了长足的发展。
    城乡各类居民将逐步被纳入社保覆盖范围
    据新华社北京9月22日电 （刘铮、汪恩民）劳动保障部部长田成平22日表示，统筹城乡社会保障制度建设，逐步将城乡各类居民纳入覆盖范围，实现应保尽保。
    “既统筹安排又区别对待，对城乡各类居民的社会保障作出制度安排。”田成平在中国社会保障论坛上说，我国农村养老保障制度滞后，缺医少药状况突出，多数地区基本停留在家庭保障；城市部分居民尚未纳入社保范围，社保制度有待进一步完善。
    我国自主研发的新型地铁列车下线
    9月22日，我国自主设计研制的首列A型地铁列车在上海下线，标志着我国大容量地铁列车长期依赖进口的局面告破。据介绍，新下线的列车最大载客量为2460人；每辆车长度为22.8米，宽度为3米；最大运行速度每小时80公里。我国首次自主研制成功的A型地铁列车国产化率达到85%。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
