〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺元吉印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/王孝年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    在湖南衡阳县那个偏僻的小山村里，贺元吉是迄今为止全村唯一的博士。但作为全村人的骄傲，贺元吉当初能够继续读书，仅仅是因为他在家里的孩子中最小，而且身体最瘦弱，这样，哥哥、姐姐初中毕业后就相继回家务农，贺元吉则从初中一路读了下去。事实上，那时家里的经济状况，也只能供他一个。
    贺元吉格外珍惜得来不易的读书机会。高中毕业后，他顺利考入重点大学。接下来，又被保送到国防科技大学读研、读博。2001年，博士生毕业的贺元吉以优异的专业成绩，成为第二炮兵一名年轻的研究员。从戎报国，是贺元吉自小的理想，何况去的又是他梦寐以求的导弹部队呢！
    贺元吉至今还清楚地记得，自己接受第一个科研项目的时间，是在到单位报到后的第十天。
    那是一种新型号的导弹装备，没有任何可供参考的数据资料，没有一点可以借鉴的经验。因为对武器系统还缺乏全面的了解，所以，除了全力投入到初期的预研工作中，贺元吉还利用所有的业余时间，啃完了《导弹技术》、《导弹飞行力学》等专著。接着，他便让所有人为之惊讶地编写出了全新的仿真系统和仿真程序，确保了项目演示与验证的圆满成功。
    一位将军来到演示现场，对他的执著精神给予了充分肯定和鼓励，他很受鼓舞。然而，令贺元吉意想不到的是，在试验过程中，关键性装置发生断裂，那也就是说，试验在局部上失败了。
    不过，贺元吉天性中那种永不言败的劲头，让他很快就从郁闷中走了出来。他在微机上一次次验证、计算，最后，终于找到了问题所在，某装置设计不够合理，结构参数也存在瑕疵，此外，在反复的演示中，他还发现，气候因素也有很大的影响。据此，科研组对这个武器系统的关键技术的综合集成，做了部分改进。
    此后，综合演示与飞行试验，皆大获成功。
    到此，项目的研究只能说是成功了一半。因为，武器系统的清除、回收和目标物的修复试验，也是项目最重要的部分，而其难度，丝毫不亚于前期的试验。谈及这一过程，贺元吉的感受是两个字：难！苦！
    那些日子，每天一大早，贺元吉都会第一个到达靶场，在凛冽的寒风中选点、布设、检查线路连接，观测仪器工作是否正常……等大家到达以后，几乎所有的试验准备工作都已经就绪。
    年底，项目获得专家团的认定。也就是说，贺元吉与伙伴们近三年的工作，终于获得了最后的成功。兴奋与喜悦，自然是题中应有之意；但对贺元吉来说，最重要的还在于，从预研、立项开始，再到研制、试验，项目的整个程序他一跟到底，他也由此熟悉和适应了导弹研究的所有流程，并且让自己从一个普通的博士研究生，一跃成为导弹研究领域一位极具潜力的新骨干。
    机关一位首长握着贺元吉的手，称赞他是“永不言败的博士生”。
    贺元吉不抽烟，不嗜酒，几乎没有什么爱好。如果有时间，他只会在电脑上玩一种自己设计的游戏，他称作是“一个人的战争”：他先是为双方建立模型和数据库，然后一声令下，一方发动导弹攻击，而另一方进行防御；接下来，是又一轮突破和反突破的鏖战。不过，鏖战双方的指挥者都是他一个人。而从这样的游戏中，贺元吉常常能获得对自己的研究极为有益的启示。
    当然，严格说来，贺元吉也曾经是一个标准的球迷。从1998年读博开始，每期的《体坛周报》他都必买。当年的世界杯期间，他不仅观看了每一场实况和录像，还详细记录下每场比赛的比分、进球球员的姓名、进球的时间，并且有自己对整场比赛的简单点评。但自从2002年进入研究所，《体坛周报》不买了，欧冠、德甲、英超这些以前必看的比赛也不看了。倒不是他不爱足球了，而是他不再有富裕的时间去当一个合格的球迷了。
    其实，不仅是足球，他甚至连尽一个丈夫和父亲义务的时间都难以保证，妻子生女儿时是剖腹产。手术那天，直到结束时他才从实验室匆匆赶到医院，看了刚出生的女儿一眼。他当时刚刚上了一个新项目，是一种新型导弹，更是我军未来战争中的一种重要武器，各级首长对这一研究都投入了极大的关注，作为主研人员，他肩上的担子之重、责任之大，可想而知。他那时恨不得一天的时间作三天用。所以，在妻子床头他只站了几分钟，就带着对妻子和刚出生的女儿的歉疚之情，回到了实验室。
    如今，女儿已经快4岁了，他依然忙碌着，加班加点是家常便饭。每到周末，女儿经常会问：“爸爸还加班吗？”在女儿的印象里，爸爸是没有周末和周日的。因为爸爸总是不断地加班，如果哪天他告诉女儿说不加班，女儿的小脸就会笑成一朵花。
    “有时候静下来想想，觉得自己特别对不起妻子对不起孩子。可作为一名军人，作为一名科研工作者，尽己所能，为共和国的国防事业，为我们军队的武器现代化建设作出贡献，本来就是我的职责所在。现在，妻子已经完全理解了我；女儿还小，但我相信，等她长大了，她会明白和理解自己的父亲！”贺元吉这样说。
    今年3月，我们采访贺元吉的时候，他正准备出差，目的地是遥远的一个靶场。如果一切顺利，他也将在靶场至少待上3个月。如果试验中途出了这样那样的问题，那就不好说了。“对我来说，这是很平常的事情，在靶场待的时间长了，也想妻子，想女儿。不过，当项目研究和试验终获成功的那一刻，我内心的激动和喜悦也是真实的，我会由衷地觉得，我此前所有的付出都是值得的！”
    这就是我们认识的贺元吉。（王铁 王孝年）
〖-ZW/正文〗
