〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人见人爱的犟班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省公安边防总队士官孔亮小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶香永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔亮，浙江省宁波边防支队郭巨边防派出所一名普通的士官班长。周围的人都说他不一般。
    初中毕业后，酷爱汽车的孔亮要去当兵，爸爸不屑一顾：“你能到你姑父的工地上扛两周的石灰包，我就答应你。”看着他硬是在工地上干满了14天，爸爸私底下对妈妈说：“这小子长大了，有种！”
    到了部队，孔亮开上了警车。孔亮是个车迷，派出所人人皆知。晚上，他和战友们在所门口一站，看着老远的车灯一晃，他就差不多知道来的是什么车。嘿，这可是绣花姑娘的手艺――真（针）功夫。
    有一次，孔亮和战友出警回所里的路上，锋利的石子把汽车的变速箱划破了，机油漏了一地。车子拖到修理厂后，师傅说：“换一个变速箱吧。”带队干部一打听，一个变速箱要好几千元。孔亮捋起袖子：“让我先看看。”他钻进地沟，卸下变速箱，倒空机油，盯着变速箱琢磨起来。不一会儿，孔亮两眼一亮：“有了！”只见他从垃圾桶里翻出一个空易拉罐，剪下一块，在石板上磨了起来，一旁的师傅和战友顿时明白了孔亮的用意，也七手八脚地帮起了忙。磨薄了的易拉罐皮用强力胶在破裂处一粘，牢固如初。车子一直用到今天，变速箱也没坏过。师傅感慨地说：“修了半辈子的车，没见过这么修的。这个兵，真神！”
    2006年3月，所里分来4个新兵，所领导让孔亮带。孔亮不敢有一丝怠慢，整天盯着新兵们教这教那，恨不得让新兵们“一口吃出个胖子”来。一次打扫走廊卫生，新兵们毛手毛脚。孔亮一急，冲着新兵就吼：“这也叫干活？！……”新兵们被训得一个个不敢抬头。事后，所长找到孔亮：“你的急脾气用在工作上叫雷厉风行，可对待战友，尤其是新兵那是操之过急。你是班长，带兵要注意方式方法。”孔亮一阵脸红心跳，当晚就挨个找新兵谈心，诚恳道歉。此后，新兵们再没见过班长发急脾气，不禁暗暗佩服：“都说本性难移，可班长说改就改，有毅力！”
    爱民固边战略实施后，支队开展“双百结对”活动，百名大学生自愿报名与百名贫困学生结成对子。孔亮一听：“为什么没有我的份？不是大学生就不能结对吗？”所长解释说：“上级主要是考虑战士的津贴不多，你就算了吧！”
    “你们不给，我自己找。”孔亮想起前不久到辖区里的一所小学走访，校长曾提起贫困生的事。他立刻找到校长，通过学校推荐，与贫困生胡雅诗结成了对子，成了支队里的第101个帮困对子，还是整个支队唯一的士官帮困对子。要说孔亮对小雅诗，好得那是没法说，学习用品一买一堆，逢年过节还要把小雅诗领到营区好吃好喝一顿，就像是亲兄妹一样。战友们说：“班长真有爱心！”
    今年5月21日晚9点多，3名歹徒在辖区一个加油站附近，将一对年近花甲的夫妇刺成重伤，抢走了手机和800元现金。接到报警，正在值班的孔亮迅速发动警车赶往现场，在离现场1公里的隧道边发现了歹徒。见警察来了，歹徒一哄而散。孔亮停好车，看见两个歹徒正往小山坡上跑，就猛扑过去。在搏斗中，他被歹徒刺中大腿，仍忍着剧痛追出50多米，终于将这两名歹徒擒获。审讯时，歹徒哀叹：“这个兵，太猛！”
    孔亮的故事还有很多。领导和战友们说：“咱这个孔亮班长不一般。要不，他勇抓歹徒的事迹咋会感动公安部的孟宏伟副部长，还立了二等功呢！”（陶香永）
〖-ZW/正文〗
