〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泊头市人武部国防教育进校园成效明显等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林湖/秦永亮/韩凯/张永超/黄建斌/史建军/舒羽泉/阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学年开学后，河北省泊头市30多所学校均开展了热火朝天的军训活动。该市人武部与教育局联手将国防教育工作纳入年度目标考核范围，要求各校将中国革命史、国防科技知识、战时救护常识等内容渗透到日常教育中。全市先后有8所学校被评为优秀少年军校，泊头市三中去年底还被表彰为“全民国防教育先进单位”。（李林湖、秦永亮）
    新洲区人武部靠制度强化专武干部素质
    武汉市新洲区人武部从制度建设入手强化专武干部素质，与地方党委、政府联合出台了《专武干部综合考评细则》等文件，对专武干部的工作进行量化管理。在近日举行的新一轮考评中，4名表现突出的专武干部被提升为乡镇武装部长，6名工作靠后者则被亮出“红牌”，调离武装岗位。（韩凯、张永超）
    襄垣县人武部借助政务网开展国防教育
    一个含有民兵建设、国防知识、国防法规、英雄人物风采等内容的国防教育网页，日前“落户”山西省襄垣县电子政务网。襄垣县人武部积极探索运用网络手段开展国防教育，他们利用地方政府信息化建设升级的机会，及时推出新的国防教育网页，使国防教育搭乘电子政务网进入机关、学校、企业和普通百姓家庭。（黄建斌、史建军）
    中江县人武部思想政治工作做到训练场
    四川省中江县人武部在贯彻落实新一代《民兵军事训练与考核大纲》时，强化使命教育，提高参训热情。今年以来，该人武部结合“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，坚持把思想政治工作做到训练场，有效增强了民兵应急分队成员练兵积极性。日前，他们在上级组织的比武中一举夺得团体第一名。（舒羽泉、阳明）
〖-ZW/正文〗
