〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医院建设呈现整体推进良好局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清杰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月22日电李清杰、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军医院工作会议获悉，“十五”以来，全军医院系统坚持科学统筹战场与市场、规模与能力、打基础与抓拳头、发展速度与建设品质等关系，各项建设呈现整体推进、快速发展的良好局面，为保障广大官兵健康、巩固和提高部队战斗力做出了重要贡献。
    有关部门提供的资料显示，目前全军医院系统建立健全了机动卫勤保障体系，成为我军卫勤保障的“拳头”；野战卫生装备实现质的飞跃，海上医疗救护平台等建设取得突破性进展；全军所有医院运行了“医院信息系统”，80%的医院建立了“远程医学信息系统”，显著改善了基础设施和诊疗条件；全面推行了军队医疗保障制度改革，实现卫生联勤保障，积极探索依托社会资源加快医院建设发展的新路子，创建了全过程、全方位为部队服务保障的新模式。
    “十五”以来，全军医院系统以两院院士、国医名师领衔的优秀中、西医人才队伍进一步发展壮大，创新完善了由全军医学研究所、专科中心、专病中心、重点实验室共同构成的重点学科体系；在军事演习、国际维和、载人航天和抗击非典、抗洪抢险、抗震救灾等重大行动中，圆满完成了各项医疗救治和支援任务。
    总后卫生部门负责人指出，当前和今后一个时期，全军医院建设将以做好军事斗争卫勤准备、提高医疗服务保障质量和深化医院管理改革为重点，逐步实现医院发展模式由注重规模发展向实现科学发展转变、医院建设途径由依靠军事资源向依靠军事资源与依托社会资源相结合转变、医院服务功能由医疗服务向医疗预防保健服务一体化转变、医院管理方式由单项目标考评向全面绩效评价转变，努力实现又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
