〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过兵的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说过，没有当过兵，那是人生的一大遗憾。我以为此说不谬。经历是一种财富，何况是一种特殊的经历呢。
    我的老家附近就是一所军校，我是看着军人出操、演习、打靶、投弹，听着军号声长大的，所以从小就想当一名真正的军人。后来如愿了，所以到了部队，干什么并不在意，只要在那样一种军号声中生活就是一种满足。我在青海当过炊事兵，打字员，放过广播，参加过野营拉练，还参加过英雄事迹报告团，走过千山万水……
    我的青春，我的激情，我的汗水，都曾洒在了青海那片土地上。那时，我眼里充满了阳光，耳朵里是军号，有追求，有向往，还有梦想。我热爱这片土地，是她改变了我的人生，给了我许多宝贵的东西，特别是一个战士的意志和品格。经历过冰天雪地，放过枪，投过弹，手持过煤铲，打字室白天黑夜地敲击，还与死神擦肩而过，什么苦啊，累啊，困难挫折啊，都不算什么了。有了这些经历，在以后的人生路途上，不管干什么，不管遇到什么挫折打击，我都没有退缩，没有当逃兵！
    当兵的经历对人为什么有那么大的影响？因为从一个普通老百姓到一个军人之间，虽说不上是万里长城，但距离的确不小。比如我刚脱下学生服换上军装，乘火车北上，途中停下来，四周旷野。我问连长，到哪儿上厕所？连长听罢仰天大笑，说这么大的地方，哪儿不能撒，你还是当兵的吗？！开饭时，没有碗筷，新兵个个拿出漱口缸盛上饭，然后围着菜盆发愣。连长走过来，从地上拾起两根小棍棍儿，在衣服上蹭了蹭，说这不是筷子吗？你们还当兵呢！我突然意识到当兵与老百姓不一样了，不能讲条件，不能怕困难，要准备吃苦。后来部队附近一个工厂夜里失火，一声令下，战士们肩扛铁锹跑步前去灭火。大火熊熊，火苗乱窜，房上不断发出断裂之声，瓦呀、梁呀不停地掉下来，新兵个个心惊胆战，但谁能退缩？只有跟着老兵往上冲，几个来回，胆子就大了。九八年长江发大水，今年的淮河抗洪，不都是当兵的冲在最前线吗？有的战士还献出了自己的生命。和平时期尚且如此，战争年代更不用说。哪里有危险，哪里就有军人，养兵千日，用兵一时。军人就意味着奉献，意味着牺牲！只要在军营里真正摸爬滚打过，脱胎换骨，一身军人气，就是一个热血男儿！
    人民军队是一支有着80年光荣传统的英雄军队，从井冈山，走过万里长征，走进新时代，有三大纪律八项注意，有英雄主义、集体主义，有一不怕苦二不怕死的精神，英雄辈出，人才万千，说它是个大学校、大熔炉一点都不过分。就是到了今天，许多家长见孩子不好管教，就想送到部队去；即使家有万贯，别墅豪车，也希望儿子到部队去摔打，怕出败家子。现在，大学生、中学生搞军训，虽然只是模拟，时间也不长，但多数都有收获。我少年时曾在家乡组织过所谓“儿童团”，假期领着小伙伴学着军人出操，夜间拉练；在部队学生暑假时也当过“孩子王”，领着他们爬山，钻密林。我发现，经过训练，多调皮的男孩也会变得可爱，多胆小的女生也会勇敢起来。
    不管什么年代，不管社会多么发展，不管人们生活怎么变化，人民军队的长城性质不会变，英雄形象不会变。黄继光、雷锋、杨利伟都是军旗下的英雄，都是民族的骄傲！我虽然脱下军装30多年了，可我总忘不了青海，忘不了那火热的生活，忘不了曾经朝夕相处的战友。不管我走到哪里，我都能听到军号声；不管见到哪一个穿军装的人，我就想上去说一声：我也当过兵……（蒋元明）
〖-ZW/正文〗
