〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将在海南建设新航天发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设新发射场，是为了适应我国航天事业可持续发展战略，满足新一代无毒、无污染运载火箭和新型航天器发射任务需求。新发射场建成后，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。
    据有关部门介绍，在海南建设发射场，可利用纬度低的优势，提高地球同步轨道卫星运载能力，延长卫星使用寿命，效费比高。有利于优化我国航天发射场布局，提高我国航天发射综合能力，促进国际合作和扩大对外航天发射服务，推动当地基础设施建设，带动旅游等区域产业发展。
    有关负责人表示，中国政府将致力于和平开发利用外层空间，促进人类文明和社会发展，造福全人类。
    新闻背景
    我国的航天发射场
    我国的第一个航天发射场酒泉卫星发射中心始建于1958年，现有酒泉、太原、西昌三个发射场，共进行航天发射100余次，先后将百余颗卫星和6艘飞船送入太空。
    酒泉卫星发射中心自组建以来创造了中国航天发射史上多个第一：1960年11月，成功地发射了中国制造的第一枚地地导弹；1970年4月，成功发射我国第一颗人造地球卫星――“东方红一号”；1975年11月，成功发射我国第一颗返回式卫星；2003年10月成功发射神舟五号载人飞船，将杨利伟送上太空……
    太原卫星发射中心主要承担太阳同步轨道和极地轨道航天器发射任务，到今年整整组建40周年，综合发射能力实现了从每年执行1次发射任务到每年执行10次以上高密度火箭卫星发射任务的跃升，已累计将38颗国内外卫星成功送入太空。
    西昌卫星发射中心始建于1970年，主要用于发射地球同步轨道卫星。经过30多年不断发展建设，建成了自成体系、配套完善的测试发射、测量控制、通信、气象和勤务保障等五大系统，先后成功组织了“亚洲一号”“澳星”“风云二号”等40多次国内外卫星的发射。目前，该中心能发射我国自行研制的长征三号甲、长征三号乙等五种大型运载火箭，年发射能力10至12次。这里也是我国将要进行的探月工程一期、二期的发射场。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
