〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短信”召兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马斌/黄晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日上午10时，陕西省眉县民兵森林防火分队的120名队员几乎同时收到一条手机短信：红河谷森林公园因游客用火不慎，引发森林火灾，务必于10时30分前到公园门口集结灭火。
    半个小时后，民兵防火分队队员悉数赶到集结地域。同时赶来的还有县人武部一辆运送灭火器材的保障车。“起火地点在老君庙附近，那里地形比较复杂，大家行动时一定要听从指挥！”县人武部领导简单动员后，队员们按照分工请领灭火装具，随即迅速奔向火灾现场。
    着火地带是一块灌木丛生的坡地。呛人的浓烟弥漫在空中，能见度只有十多米，大火烧得灌木丛噼啪作响，仿佛是在向人们示威。20多名民兵围着火场四周挥舞起砍刀、镰刀，很快辟出了一条3米多宽的隔离带。但是，面对铁锹撒土、扫把扑打这样传统的扑火方式，熊熊燃烧的火苗却没有丝毫屈服的意思。
    “灭火枪，上！”现场指挥员下达新的命令。
    “砰，砰，砰……”一发发灭火弹射入火团，火苗开始变得四分五裂。手持便携式灭火器的队员紧跟上去，一团团白雾瞬间笼罩着火场，与浓烟混合在一起，呛得人喘不出气来。
    火势渐渐被压制住了，变成一个个火点，但战斗的紧张气氛并没有减弱。民兵们分成几个小组，开始对“残敌”进行围歼。每扑灭一个火点，队员们都要用铁耙把灰烬仔细地扒拉扒拉，以防死灰复燃。最后，大家在进行了一遍拉网式的检查后，确认林火被彻底扑灭。
    12时20分，民兵分队全体成员重新在公园门口集结整队。县人武部领导对灭火行动讲评时“透露”了真实情况：刚才我们按照上级要求，组织民兵森林防火分队进行了一场实战化演练。之所以没有提前宣布这是演练，就是为了从难从严检验实战能力。在近两个半小时时间里，从紧急集结到现场扑火，我们的民兵表现出了过硬的素质，经受住了实战的考验！
    话音刚落，原本已疲惫不堪的民兵们纷纷鼓起了掌。掌声中有激动，更有自豪。（马斌 黄晨）
〖-ZW/正文〗
