〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“永远是个兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，四川省语言文字工作委员会办公室主任林强被授予“全国模范军队转业干部”荣誉称号。在成绩和荣誉面前，林强总是以“我将永远保持军人的本色”这句话来表达心声。
    林强的成长，与他的从军经历密不可分。林强说，部队的培养教育，为我走好人生路打下了坚实的思想根基。虽然脱下了军装，但我会永远牢记自己曾经是个兵，不管身在何处，都要努力为部队增光添彩。从部队转业后，他先后10次进入麻风康复村，修公路，建学校，扶贫帮困，为群众排忧解难，把党的温暖送到贫困山区。在他身上，集中体现了我军建军宗旨和优良传统。
    军营是一所学校，是一座熔炉。对每个从军的人来说，军旅岁月不但是一段难忘的经历，更打下立身做人、成长进步的基础。只有时刻牢记“永远是个兵”，才能永葆青春活力，充满上进动力，也才能以感恩之心回报组织、回报社会、回报党的培养。（张保成）
〖-ZW/正文〗
