〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委新闻发言人就奥运火炬传递活动不能前往台北市发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运圣火不能入台的责任完全在于台湾当局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 北京奥组委新闻发言人21日在北京就2008年奥运火炬传递活动不能前往台北市一事发表谈话，介绍了与中国台北奥委会商谈的全过程。
    他说，从去年11月北京奥运会火炬接力传递工作启动以来，北京奥组委一直致力于促成奥运圣火赴台传递。2006年11月，北京奥组委向包括中国台北奥委会在内的所有拟传递城市所在国家和地区的奥委会发出参加火炬接力传递的邀请。
    2006年12月28日，中国台北奥委会蔡辰威先生回函表示接受邀请。今年2月12日，中国台北奥委会在北京与北京奥组委进行会谈，双方签字达成四点共识。
    今年4月26日，北京奥组委按计划正式公布了火炬接力传递计划路线。但台湾当局却以所谓“矮化”为由，提出从“第三国”进出台北市的无理要求，单方面改变火炬赴台路线，拒绝接受由国际奥委会批准的火炬传递路线。
    此后，北京奥组委一直怀着最大的诚意和耐心，多次与中国台北奥委会进行函件沟通并举行会谈。中国台北奥委会和台湾当局在最后的会谈中否认此前达成的“四点共识”是造成双方协商未果的主要原因。北京奥组委认为，今年2月双方签字达成的“四点共识”并非北京奥组委新提出来的要求，其内容仅是重申奥运圣火赴台双方必须遵守国际奥委会的有关决议、规定和惯例，明确北京奥运会火炬接力在台湾传递的性质和双方的责任与义务。至于中国台北奥委会和台湾当局在9月初指责北京奥组委所谓的“横生枝节”、“增加新条款”、“提出新议题”等说法是根本站不住脚的，是人为地制造政治障碍，阻挠圣火入台传递的借口。
    北京奥组委于9月19日再次致函中国台北奥委会，要求其尽快确认“2月12日”达成的“四点共识”，签署火炬入台纪要。9月20日，中国台北奥委会复函拒绝。当晚，国际奥委会通知只能取消奥运火炬传递入台。
    至此，此前已得到中国台北奥委会确认并经国际奥委会批准的火炬入台计划已无法实施。中国台北奥委会在整个事件中的出尔反尔和台湾当局直接干扰和破坏的种种举动，严重违反了《奥林匹克宪章》精神和国际奥委会的相关规定。事实表明，奥运圣火不能入台的责任完全在于台湾当局。
〖-ZW/正文〗
