〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职尽责：“精武”应是硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时训练只搞“协调”、敲“边鼓”、当“配角”，上了战场怎能带兵打仗？重庆某预备役高炮师立足实战要求，下力气把预备役军官推到训练一线摔打磨砺――
    9月18日上午，大凉山腹地某防空兵训练场。
    “方位角45-00、距离8000搜索……”随着一声声口令，重庆某预备役高炮团三营八连官兵正紧张地进行连射击前的瞄准操作。“四炮方向错误，立即修正！”炮位后，一名扛着“Y”字肩牌的少校军官大声喊道。四班立即修正，一阵炮声随后排山倒海般响起。当听到“两发炮弹命中航模拖靶”的报告后，官兵们欢呼着把指挥射击的少校高高抛向了空中。
    这名预备役少校军官是重庆市万州区白羊镇党委书记谭帮联，身兼三营教导员。此次随部队千里机动到大凉山驻训的他，每天一大早就爬起床，和营长一起巡营查哨、检查装备、过问伙食安排。对于长期在地方工作的谭帮联来说，10多天的野营生活，让他大大加深了对部队的了解。但师党委认为仅此还不够，明确要求像他这样有行政职务的预备役军官，必须站到训练一线的指挥岗位上“淬淬火”。
    让整天忙于发展经济、筹划城镇建设、安置三峡移民等社情民生的预任军官随队驻训，对这些干部是一种前所未有的考验，对重庆某预备役高炮师来说也是一个新课题。
    预任军官中很多人是地方领导干部，公务繁忙。正因为总考虑这一“实际”，曾几何时，预备役部队组织训练或演习时，预任军官的任务就是协调解决人员召集、经费筹措、装备征用、场地安排等问题。真正到了演练场上，唱“主角”的总是现役干部，预任军官只能“现场观摩”。怎样看待预备役部队建设中出现的这种“两张皮”现象？今年年初，这个很多人习以为常的问题，被摆到了重庆某预备役高炮师党委的议训会上。预任军官在平时训练中只会搞搞“协调”、看看“热闹”，一旦打起仗来，怎能担当起指挥作战的重任？“一班人”越讨论越感到忧虑，最后形成一致意见：让预任军官真正精通“武艺”，是对部队建设负责任的体现。
    会后，师党委及时向重庆警备区和市委、市政府领导汇报了强化预任军官军事素质的意见。不久，重庆市军地联合出台《关于预任军官参加预备役部队大型军事训练活动的意见》，对预任军官参训做出明确规范。
    有了规矩始成方圆。半年多来，这个师结合专业集训，有计划、分批次地组织预任军官学习火炮射击原理和指挥操作知识，并不断将他们推到演练场摔打。今年8月，该师组织两个团开展城市要地野战防空训练。在近40℃的高温下，预备役和现役官兵一起修阵地、搭帐篷，一起练体能、练战术。全程参加训练的涪陵区常务副区长、某团预任副团长林彬感慨地说，这个夏天真正有了当兵的感觉。9月上旬，部队远程机动到大凉山地区演练，一批在地方担任领导职务的预任军官被抽调驻训。期间，大凉山地区阴雨连绵，预任军官们靠前指挥，在风雨泥泞中展开高强度训练，个人军事素质明显得到加强。（郭小强）
    编余小议
    演练场上无“看客”
    就像不少人笃信“天塌了有高个子顶着”一样，在预备役部队中，也有一些同志相信“打起仗来有现役官兵顶着”。产生这种模糊认识的原因，在很大程度上是“后备后用”观念所致。一些预备役人员练武热情不高，个别担任地方领导职务的预任军官甚至以“公务繁忙”为由躲避训练；而有的部队领导也是认识不清，觉得预任军官能协助部队解决一些实际困难，就是“履职尽责”。这些模糊观念，直接影响着国防后备力量人才队伍的建设。演练场上不能有“看客”，因为战场没有“观众席”。所以，对预备役部队来说，落实“大抓军事训练”要求，必须把预任官兵的训练摆到重要位置，把“精武”当作履职尽责的一道硬杠杠。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
