〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将对美在东欧部署导弹防御系统作出回应等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄代理外长拉夫罗夫21日在接受俄电视台记者采访时说，俄认为美国在东欧部署导弹防御系统是一种威胁，并准备对其作出回应。拉夫罗夫说，任何行动都会引起反应，这是事物的发展规律，这是军人的义务。俄罗斯的回应将促使对方研制某种更现代化的武器，而俄军工企业也不会停滞不前。
    美国邀请波兰地方官员赴美参观导弹防御设施
    据波通社21日报道，美国驻波兰使馆已邀请波北部斯武普斯克县县长赴美访问，参观美国设在本土的反导基地。
    报道说，受邀的斯武普斯克县县长耶米亚诺维奇将于10月23日至28日访美，参观设在科罗拉多斯普林斯的导弹防御一体化和操作中心、导弹防御指挥和控制中心，观摩导弹攻击对抗模拟试验等。
    伊朗阅兵展示新型“力量-1”中程导弹
    伊朗军方22日在德黑兰南城的霍梅尼墓前举行一年一度的盛大阅兵式，纪念两伊战争爆发27周年，并展示了包括新型中程导弹和自制战机在内的多款武器装备。
    伊朗军队还首次展示了一种名为“力量-1”的新型导弹。该中程导弹的射程可达1800公里，足以覆盖美国在中东的军事基地和以色列。
    卡斯特罗健康状况正在稳步恢复
    古巴外交部长罗克21日说，古巴领导人卡斯特罗的健康状况正在稳步恢复。
    罗克说，卡斯特罗在康复过程中仍不忘工作。他坚持学习、阅读、写文章，并参与国家的重要决策，从未脱离国家的政治生活。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
