〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强作风建设领导干部率先垂范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎接十七大专题报道之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一杯清茶迎送新老旅长，五条规定制约迎来送往。今年以来发生在基层部队的这些新闻，一经披露就赢得官兵叫好，从一个侧面展示了我军各级领导干部改进作风的新气象。
    各级领导干部作为军队建设的中坚和骨干，他们的作风如何，平时关系到部队的建设和发展，战时关系到部队能不能打赢。党的十六大以来，面对新的形势和使命，党中央、中央军委把加强领导干部作风建设摆在了越来越突出的位置。各级领导干部坚持求实情、办实事、务实效，把作风建设的成效体现在有效履行使命任务上，树立起新时期军队领导干部的新形象。
    各级领导干部按照党中央、中央军委的要求，大力倡导八个方面的良好风气，进一步树立起正确的世界观人生观价值观，对“为谁服务，为什么当干部”有了更深刻的感悟，为加强作风建设奠定了坚实的思想基础。
    培养求真务实的作风，必须树立正确的政绩观。某集团军在团以上领导干部中开展树立正确政绩观教育，明确提出年终衡量机关工作成绩时，不再看组织大项活动有多少、下部队天数有多少、被上级转发的材料有多少，而要把抓基层建设的成效和工作质量作为“硬杠杠”。
    军委专门就减少“五多”作出具体规定，四总部带头精简会议，减少文电和工作组，在部队中产生了很好的示范导向效应。海军某陆战旅政委袁华智说：“如今我们检验各项工作的标准更明确了，就是有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题。”
    各级领导干部把改进作风作为贯彻落实科学发展观的重要抓手，求发展规律之真，务发展效益之实，像工程立项一样逐个解决与科学发展观要求不适应、不符合的问题，使部队全面建设步入又好又快发展的轨道。
    “从‘又快又好’到‘又好又快’，发展理念变了，领导干部的作风也必须转变。”某部测绘信息中心政委贺斌如是说，他们健全了党委、专家和基层官兵共同参与的科学决策机制，克服决策的随意性和片面性，还建立了决策监督机制和纠错机制，防止决策失误带来的损失。
    今年春节前夕，世界最高驻兵点――神仙湾哨所开通了信息“高速公路”，全军远程医疗会诊系统、全军政工信息网络系统、可视电话会议系统、边防营区监控系统等，给边防官兵学习、就医、娱乐带来了极大方便。近年来，各级认真贯彻以人为本理念，改进工作作风，积极为基层部队办实事、解难题、做好事。仅去年以来，军委总部就先后筹资6亿多元为边远基层单位解决住房、取暖、吃水等问题，将驻高海拔部队官兵特殊药品供应标准增加4倍，组织4000多名医护人员开展为边防海岛部队官兵送健康活动，组织100多支小分队到基层连队和边防哨所开展“文化服务万里行”活动。
    加强作风建设的成效，最终要体现在提高战斗力、增强履行使命能力上。各级领导干部紧紧围绕军事斗争准备这个中心任务，把心思和精力向谋打赢使劲，在执行重大军事演习、重点训练课目攻关、新装备试验等任务中实现作风转变。
    领导干部作风的转变直接影响到了训练场。记者曾目睹一场实兵检验性军事演习：没有详细导调文书，只有课目主题；“蓝军”不再是“红军”的配合者，双方完全按照实战要求对抗；导演部在30分钟的演习总结中，用了28分钟讲评部队在演习中暴露的问题。紧贴实战、真抓实备，这是作风转变的显著成效之一。
    “从我做起，向我看齐”，在大抓军事训练的热潮中，各级领导干部率先垂范，勇立潮头。某旅组织军事素质测试后，张贴出一张机关干部素质排名表，谁不达标均指名道姓，毫无遮掩。3名旅领导“不幸”排在榜尾，他们给自己列了一个“攻关时间表”：武装越野不合格，每天一个5公里雷打不动；信息化条件下作战指挥有差距，电化作业室晚上12点之前不熄灯。3个月后，官兵们惊喜地发现，这3位旅领导人人瘦了一圈，5公里越野轻松达标，信息化条件下作战指挥游刃有余。
    良好的作风就是现实的思想政治工作，领导干部的作风改进了，官兵关系、机关和基层的关系也改善了。
    今年初，某旅统一为官兵制作下发了“连心服务卡”，将旅长、政委的联系电话公布全旅。刚开始，机关还有人担心，连心卡下发后会有解决不完的难题，基层干部也顾虑，怕营连里的问题直接捅到上面不好收拾。但出乎意料的是，旅领导一个月只接到2个求助电话。为什么？因为旅领导带动了全旅的作风转变，很多问题在基层就妥善解决了。
    在领导干部的影响下，各级机关的工作作风也让人如沐春风。让个座位倒杯水，问明来意马上办，某部专门制定了《机关接待基层官兵规定》，要求机关干部在接待基层官兵时做到“五个一”：让一个座、问一声好、倒一杯茶水、听一次情况、办一两件具体事。基层官兵普遍反映，机关干部待人更热情了，说话更中听了，办事更快捷了。
    “风雨多经人不老，关山初度路犹长。”加强领导干部作风建设，是一项长期的任务。新世纪新阶段，面对前所未有的机遇、前所未有的挑战，只有思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，我军才能有效履行历史使命，推动国防和军队建设又好又快发展。
    本报记者 李兵正 欧灿
〖-ZW/正文〗
