〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的花池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲喜欢花。在我童年时，她带着姐姐、哥哥和我用鹅卵石、碎砖头在家里并不宽敞的四合院中垒了一个花池。春天，母亲在花池里种下了大理花、鸡冠花、喇叭花、满天红、柳叶花、六月花……入夏，“苔痕上阶绿，草色入帘青”，各种花儿也相继绽放，红的、白的、紫的、黄的，五颜六色、姹紫嫣红，给小小的院落带来了无限春光和勃勃生机。母亲在做家务之余，总要领着我们，一边给花儿洒水、松土，一边教我们怎么修剪花枝、怎么辨别花的品种，偶尔还讲一些花花草草的童话。进入初秋，那鸡冠花儿开得格外火红。我好奇地问母亲，鸡冠花为什么开得那么紫红。母亲笑着告诉我：鸡冠花开得红，今年的鸡肯定下蛋多。于是，我便跑到鸡窝边去看，果真有两枚又大又圆的鸡蛋。母亲拍拍我的小脑袋说：“是真的吧！”今天想来，那花池真是小得可怜，只有巴掌那么大。但在童年的记忆里，那巴掌大的花池，像是母亲从天上采下的一片云霞，斑斓的色彩、馥郁的芳香，装点了陋室寒舍，也快乐了我们的童年。
    三年困难时期，生活变得极为艰难。爱花的母亲忍痛把多年培育起来的花苗统统拔去，在花池里种下了豆角、黄瓜、韭菜、香菜和小白菜等。母亲像照顾花儿一样辛勤地侍弄着小菜园，盼望着那些菜苗快快长大，好丰富一下饭桌。母亲许愿说：六一儿童节的时候，就让你们尝鲜。于是，我和姐姐、哥哥都盼望着六一儿童节快点儿到来。那些饥饿、艰涩的日子也因此多了一份憧憬和甜蜜。
    六一儿童节那天，学校的庆祝活动一结束，姐姐、哥哥便带着我兴奋地往家里跑。一进院子，我便看见花池里的韭菜已经被割光了。等我们几个孩子坐好后，母亲从锅里取出了金黄的玉米面韭菜蒸包。母亲说：“今天是你们的节日，娘答应过让你们尝鲜的。来，好好地吃吧。”我们便狼吞虎咽地吃开了。也许是好久没有吃过韭菜包子了，感觉特别鲜、特别香，一边吃我还一边从嘴里发出欢快而有节奏的“吧嗒”声。我突然发现母亲并没有动筷子，手里端着一碗白开水，慈爱的看着我们。多年以后回味当时情景，我觉得母亲就像是一位神奇而美丽的仙女，使那个贫寒的家充满了温暖和光明。
    那年，边境发生战事，我从学校应征入伍。当我踏着厚厚的积雪，把入伍通知书送回家时，母亲的眼泪刷地掉了下来。但随即便拭去了泪水，高高兴兴地给我做了一碗韭菜馅的水饺。看着我吃得很香，母亲的脸上露出了灿烂的笑容。“父母之爱子，则为之计深远”。她虽然舍不得儿子走，但她知道，好男儿志在四方，已经长大的儿子应该有自己的天地、自己的梦想。那天晌午，带着韭菜饺子的余香，我告别母亲、告别家乡，踏上了列车。母亲举起二尺半的手臂送我远行，如同振翼而飞的雏鹰，虽然时时回首自己的旧巢和孤单的母亲，但终于飞落在黄鹤楼下的一座军营里。
    “树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”母亲已离开我十几年了，母亲的花池也早已荒芜、湮没在如烟往事、似水流年之中，再也无从寻觅。但那一段遥远的记忆将永远芬芳在我的心灵最深处。（李应魁）
〖-ZW/正文〗
