〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力增强思想政治教育主动性针对性实效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部依据大纲认真落实党委议教制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付传生、李虹报道：8月份以来，济南军区某分部在官兵中进行思想政治教育情况调查，官兵满意率比前两个月提高了20％。分部部长刘宁告诉笔者，这是分部党委认真落实党委议教制度，切实履行管思想抓教育职责，提高思想政治教育主动性针对性实效性带来的新变化。
    这个分部党委学习《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》时感到，过去党委议事对干部调整、经费使用等比较关注，但研究思想政治教育有时会前准备不够。他们对照《大纲》要求，反思履行抓思想管教育职责存在的问题，结合分部实际，研究制定了《分部党委议教规则》，明确规定：每季度第二个周五为党委议教日，另外在组织重大教育、部队出现倾向性问题时及时议教。
    针对个别党委成员对思想政治教育不熟悉，议教时说外行话、靠不上边等问题，他们集中专门时间组织党委机关学习《大纲》，坚持把思想政治教育的有关规定纳入党委中心组理论学习内容。针对个别党委成员对官兵思想状况了解不够，议教时发言没有针对性等问题，他们定期召开官兵恳谈会，组织党委常委集中听取官兵意见，加强党委常委与官兵的思想互动。
    始终把着眼点放在解决矛盾问题、促进教育落实上，力求每一次议教都议深议透、议出成果，是这个分部党委落实议教制度的一个特点。每次议教前，他们注重针对现实问题做好调查研究，提出解决办法；议教过程中，书记、副书记注意引导大家谈出真知灼见；结束时搞好讲评，形成党委抓教育的决议。
    针对教育过多过滥的现象，他们出台了“联审会统，主线统筹”制度；针对所属少数单位落实《大纲》不力的情况，结合部队实际，研究制定了《仓库、医院贯彻落实〈大纲〉的意见》；针对一些政治教员授课能力不强的问题，组织政治教员进行集中培训，使教育课越来越受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
