〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空使者的新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？航天英雄杨利伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的京郊，秋高气爽。几经周折，记者见到了已担任我国载人航天工程航天员系统副总指挥的杨利伟。走进他的办公室，有关载人航天方面的书籍、飞船座舱模拟图和各种火箭、轨道舱、返回舱等模型，占据“半壁江山”。
    如今的杨利伟除了负责航天员的日常训练和管理等工作外，自身的体能训练一刻也不放松。随着“神舟”七号进入“倒计时”，杨利伟还要参与许多科研和决策层面上的工作。
    “虽然‘神舟’五号成功发射已经过去快4年了，可它给神州大地带来的航天热丝毫没有降温。”杨利伟指着办公桌上的一摞信件说，“现在每天收到许多来自海内外的来信，赞扬祖国的强大，鼓励我为中华民族再创辉煌。”宣传科的同志告诉记者，杨利伟现在角色虽然变了，担子更重了，可他还和从前一样平易近人，从不摆架子，经常挤时间给热心的航天“发烧友”回信，默默地做着大量航天知识的普及推广工作。
    在一张鲜为人知的训练日记中，记者发现，杨利伟确实毅力惊人。“万米缺氧低压”、“离心机旋转训练”、“负荷加大模拟训练”等基础课目训练中，他从不漏训。虽然当了领导，但有关航天员的8大类58个专业学习训练任务，他次次都参加，并在综合技术考核中名列前茅。
    眼下，“神舟”七号、“探月工程”等振奋民族精神的航天工程正在走进人们的视野。谈起这些，杨利伟的目光还是那么从容镇定、充满自信：“我有幸成为中国首位‘太空使者’，圆满完成了自己的神圣使命，但不代表我完成了组织上交给我一生的任务。为了祖国和人民，我愿接受组织的再次挑选！”（本报北京9月22日电）
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
