〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康路上“领跑”忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区组织民兵预备役人员投身新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬的一天，河南省南阳市荀营村“青年民兵之家”座无虚席，民兵连长张国斌主讲的“反季节蔬菜种植术”吸引了上百双渴望致富的眼睛。
    同日，在伏牛山深处的南召县白河村，民兵张林投资创办的饲料厂与北京一家科技公司签订了合作协议。
    漫步中原大地，一幅幅民兵预备役人员积极投身新农村建设的生动画卷，不时跃入眼帘。
    筑好平台“凤还巢”
    初秋时节，河南省人口第一大县固始县的科技产业园区正在如火如荼得搞建设。已经入驻的21家企业中，由民兵人员投资的就占了17家。据县委书记郭永昌介绍，目前，该县返乡创业的民兵超过千人，带回建设资金近7亿元。
    从昔日“燕南飞”到今朝“凤还巢”，中原大地正掀起一股民兵返乡创业的热潮。
    对人力资源丰富的河南省来说，走劳务经济的路子是符合实际的发展选择。但“走出去”只是上篇文章，要培育新的经济增长点，还需做好下篇文章，那便是吸引人才回乡创业。为此，河南省军区及时探索民兵“培训―输出―引回―发展”的思路，专门出台相关文件，鼓励外出务工民兵返乡创业。
    在军地积极引导下，外出务工民兵踊跃回乡创业。洛阳市40多名青年民兵从浙东归来，联合投资3000万元筹建中原地区最大的摩托车销售与维修中心；镇平县民兵杨国清创办了年上缴利税600多万元的玉雕厂，吸引了当地140名民兵就地务工。
    带头致富有作为
    民兵预备役队伍中有不少人文化素质较高、懂一定技术、敢想敢干，在农村发展中完全可以起到“领跑”作用。
    基于这种认识，河南省军区组织开展了“带头奔小康”活动，鼓励广大民兵预备役人员以市场为导向，带领群众脱贫致富。按照“就近结对、专业融合、优势互补、取长补短”的原则，全省各地建立了多个“互助组”，以强带弱、以富带穷。为保证活动扎实深入开展，省军区规定基层武装部长为第一责任人，并将其作为衡量基层武装工作成绩的重要内容之一，定期考评检查。
    记者从河南省村组换届工作中了解到，民兵预备役人员担任“村官”的比例已达60.8%。很多群众赞誉道：“民兵们致富不忘带乡亲，选他们当领路人放心！”省军区一份统计显示：目前，全省民兵骨干创办的项目超过10万家，直接解决了50多万人的就业问题。
    科技助跑后劲足
    秸秆被粉碎后晒干，再经生产线加工，变成了蜂窝煤状的成型燃料。在“中原煤都”平顶山市，这种将秸杆变成“煤”的技术已获得国家专利并投入生产。发明这一技术的，是当地某能源研究所骨干、民兵赵陆凯。
    像赵陆凯这样的高素质人才，正日益成为推动新农村建设的生力军。河南省军区领导告诉记者：建设社会主义新农村，光有一腔热情远远不够，必须借力科技，发展才能有后劲。
    为此，这个省军区在广泛调研的基础上，对如何发动民兵预备役人员投身新农村建设进行了科学部署，注重把“劳力脱贫”与“科技致富”进行有机结合。今年上半年，在全省“十佳”优秀民兵表彰大会上，开封市民兵林强谈起创业经历时颇为感慨：从经营作坊式的蜡烛厂，到拥有现代化生产线的骨干企业，是省军区、军分区的科技扶持，让我从一个“泥腿子”变成了民营企业家。
    本报特约通讯员 翟耀 朱培伦
〖-ZW/正文〗
