〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手首夺攀岩世锦赛冠军等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 中国登山协会消息，中国攀岩运动员钟齐鑫在北京时间22日凌晨结束的2007世界攀岩锦标赛男子速度比赛中勇夺冠军，并创造了速度攀岩世界纪录。
    在以往的攀岩世锦赛上，中国选手从未获得过冠军。钟齐鑫这次夺冠，不仅为中国竞技攀岩取得历史性突破，也使中国攀岩运动水平跃入世界前列。
    国际攀岩联合会在这届世锦赛上首次采用标准的岩壁和线路，并将比赛最好成绩定为世界纪录。钟齐鑫以8秒76的优异成绩在这项世界纪录册上首先写上了中国人的名字。
    举重世锦赛中国队再添一金
    据新华社泰国清迈9月22日电 （记者 王恒志、刘阳）2007年清迈举重世锦赛22日决出两个级别的冠军。白俄罗斯选手里巴库囊括了男子85公斤级三枚金牌，并打破自己保持的抓举世界纪录。中国选手邱红梅则在女子58公斤级比赛中上演了惊险一幕，挺举最后一举成功才拿下该级别总成绩冠军。
    至此，中国男队已经结束了本届世锦赛的全部比赛，他们共获得两个总成绩冠军和六个单项冠军。中国队则共有15金入账，其中包括5个总成绩冠军。
〖-ZW/正文〗
