〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英举行第二轮战略对话等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部副部长张业遂21日在北京与英国首相外交和国防事务顾问西蒙・麦克唐纳举行中英第二轮战略对话。英国首相国际经济和欧洲事务顾问乔恩・坎利夫参加对话。
    全国《平安家庭手册》首部分册推出
    由全国“平安家庭”创建活动领导小组办公室组织编印的《平安家庭手册――湖南分册》，22日在长沙市天心区举行首发赠送仪式，湖南全省城乡55万户家庭获赠此手册。手册内容结合了湖南省创建“平安家庭”的经验做法，是全国《平安家庭手册》首部分册。
    长江上最大规模搜救演习在三峡库区万州举行
    2007年长江三峡库区水上联合演习22日上午在三峡库区万州港水域举行，这是我国在长江上举行的最大规模的联合搜救演习。这次搜救演习历时90分钟，分为人命救助、船舶救援；船舶消防灭火；溢油应急处置；船舶保安演练；山体滑坡应急处置等5个科目。
    空军第五次复排《江姐》为十七大献礼
    日前，从空军政治部在国家大剧院组织的“唱江姐、学江姐、做江姐”教育实践活动中获悉，歌剧《江姐》进行第五次复排后，将于国庆期间在国家大剧院首演，为党的十七大献礼。（申进科、李建文）
    某预备役旅积极开展助学活动
    四川某预备役旅组建8年多来，积极支持驻地教育事业的发展，多次组织官兵向贫困学生捐资助学。近日，该旅官兵又为峨眉山市6所中小学校的30名贫困学生捐款。（唐红斌）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
