〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盆景长成了一棵树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    我有盆引以为自豪的云竹，这盆云竹是一位小学校长送给我的。
    那是在好几年前，这位校长到我们学校来商谈共建事宜，为了显示她的实力，为了表达鱼水之情，那天，她喝醉了，我也喝多了。就这样，她记住了我，我也没忘记她，后来，她又邀我去她们学校续鱼水之情，一进她的办公室，我就被一盆景吸引住了，那是一盆云竹，那盆云竹很特别，造型特别美，底座是一紫砂的四方盆，盆上斜着一老树根，云竹就从那根里茂盛出来，很青春，很绿意，我凝视着那盆云竹：“以前，我在福建军营时，也曾养过一盆云竹的，后来一纸调令，我调到南京来了，那盆云竹我送给了战友，没有云竹我总觉得缺了一点什么！”她看出了我的心思：“送给您吧，您可要好好养护，愿这盆景能茁壮成长出茂盛的鱼水深情！”我接纳了这个盆景，更接纳了一种性情和一分寄托。
    云竹到了新的空间，显示出了新的活力。那青翠的枝叶生气盎然，绿绿的，好似春笋般的新芽钻出土壤，满载着希望，满载着信念，以昂扬的姿态显示着生命的蓬勃气息。新生活对生命个体来说是多么的弥足珍贵！春笋般的新芽也不知从哪来的那么多的精华之气，它们长得特别开心，特别忘怀，特别自由自在、无拘无束，以至肆无忌惮。一夜之间，它们会长出惊人的高度，再一夜过去，它们又一路逶迤着攀爬到办公室的窗框上，在这之前，我从来不知道云竹居然可以像爬山虎一样向上爬着生长。在窗框上它们还在疯长，以令人吃惊的速度和态势。不行，窗户是要常开常透气的，岂能任它无法无天。正在为难之际，战友找来一杆子，插在盆土里，把那疯狂成长的云竹绕了好几圈，算是固定住了，这云竹就围着那杆子绕着长，长了一圈又一圈。长得非常漂亮，非常潇洒，不管谁走进我的办公室，都免不了要瞥几眼云竹。
    对这棵云竹，我就像对待朋友一样。我有胃寒，喜欢喝铁观音茶，不能喝凉茶，每当茶水凉了，我就会倒给云竹喝，是朋友我们就共饮一杯茶吧，这样做，我不知道是滋养了云竹的气质，还是营养了自己的气度。
    时间一天天过去，几年后，这棵云竹长得一片葱绿，也长成了一片让人赞叹的风景，那枝叶成三角形往前伸展着，犹如绒绒的羽毛，又似参差的锯齿，嫩绿清新，状似浮云，乍一看，还以为枝干伸向了天空，被翠云环绕。
    一室春意在青绿里荡漾。静静地欣赏这片绿意时，我常常会陶醉。一天，我看云竹“饮”茶时，发现好多小星星在这绿色的帷幕上颤动，这是不是花？问战友，战友不清楚，问妻子，妻子说可能是吧。我便去问专家。“那绝对是花，别看小，那是怒放的花！云竹终生不开花是它最大的遗憾，好像一个人没有花季就直接进入了老年，那是很可悲的。”太有才了！我站在云竹旁，拨开深深的绿色去看，我看见了很多很多米色的小花。精致的花瓣，微微的香气，醉得我有点不知所措。是夜，我做了一个梦，梦见云竹在没有炮火硝烟的和谐世界里长成了一棵树，长成了一片林，长成了郁郁葱葱的绿色长城！（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
