〖ZQ/总期〗18153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大批准总务委员会拒绝涉台提案决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人就此发表谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月21日电 （记者刘历彬、吴志强）第62届联合国大会全体会议21日批准联大总务委员会的决定，拒绝将所谓“台湾申请加入联合国”提案列入联大议程。
    联大当天召开全体会议，就联大总务委员会提交的报告进行审议。在审议该委员会19日作出的不将有关涉台提案列入联大议程的决定时，先后有140个国家的代表发言，其中126个明确支持总务委员会的结论和一个中国的原则。
    中国常驻联合国代表王光亚在会上发言说，尽管中国暂未统一，但大陆与台湾同属一个中国的事实从未改变。联大第2758号决议早已从政治上、法律上和程序上彻底解决了中国在联合国的代表权问题。他指出，联合国成立以来，中国的领土范围从未改变，中国在联合国的代表权当然包括台湾在内。台湾当局和极少数国家抹杀史实、断章取义，企图歪曲甚至推翻第2758号决议的做法是徒劳的。
    王光亚表示，两岸同胞同根、同宗、同文，命运相连，休戚与共，2300万台湾同胞是13亿中国人民的一部分，台湾是全中国人的台湾。他强调，中国政府始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，一直以最大诚意、尽最大努力为两岸同胞谋福祉，争取和平统一的前景，真诚希望两岸互相尊重、互利互惠，共谋和平、稳定、发展、繁荣的美好明天。
    王光亚指出，台湾当局出于自身政治私利，疯狂鼓噪“入联”问题，其目的是谋求“法理台独”。如不及时制止“台独”分裂势力的冒险活动，将严重损害中国的主权和领土完整，严重冲击两岸关系，严重威胁台海地区的和平稳定。中国政府和人民绝不容忍“台独”，绝不容许任何人以任何方式将台湾从中国分裂出去。
    王光亚说，冈比亚等极少数国家在台湾当局的唆使下，无视《联合国宪章》的宗旨、原则和联大第2758号决议，年复一年地在联大鼓噪所谓“台湾参与联合国”问题，严重侵犯了中国的主权和领土完整，粗暴干涉了中国的内政，还浪费了联合国的大量资源与时间，严重干扰了联大的正常工作。他表示，中国从未做过伤害提案国利益的事，但提案国却一再践踏国际公理和国际社会普遍承认的一个中国原则，有的国家甚至在其加入联合国后就不遗余力地参与分裂中国的活动。王光亚强烈敦促提案国改弦更张，珍惜自己的国际形象和尊严，不要为一时之利，为台湾当局搞“台独”分裂活动所利用。
    新华社北京9月22日电 外交部发言人姜瑜22日就联合国大会拒绝涉台提案发表谈话，全文如下：
    纽约时间9月21日，第62届联合国大会通过总务委员会报告，决定拒绝将极少数国家提出的所谓“台湾加入联合国”问题列入第62届联大议程。这再次表明，任何挑战一个中国原则、分裂中国的图谋都不可能得逞。中方对所有在总务委员会和联大全会支持中方的国家表示衷心感谢。我们敦促台湾当局及少数被其利用的国家，顺应历史潮流，停止一切分裂中国的活动。
〖-ZW/正文〗
