〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党对城市公社的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆各公社积极进行建党工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建党工作/城市公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆30日电 重庆市的各级中共党委积极而慎重地在各城市人民公社中进行建党工作；进一步加强了党对人民公社各项事业的领导。
    重庆市今春建立城市人民公社的时候，不少公社的许多重要部门当时没有党员。而这些公社随着生产和集体福利、文教卫生事业的迅速发展，需要进一步加强党的领导。各个公社党委就在中共重庆市委和区委的直接领导下，结合生产和中心任务，积极而慎重地进行建党工作。目前，全市城市人民公社已经发展了党员四百四十九名，各个公社不仅建立了党委，而且在许多重要的生产和集体福利部门中建立了党的支部或小组。
    这些党组织的建立，大大加强了公社各项事业的政治思想领导，有力地保证了公社的巩固和各项事业的发展。七星岗人民公社在社员中发展了五十一名党员后，公社的政治思想领导显著加强。这个公社的机电厂在开展技术革新和技术革命运动初期，不少人认为自己是家庭妇女，没有技术和文化，不敢闹技术革新。这个厂建立了党小组后，党员们坚决贯彻党委指示，帮助群众解决思想问题，并且由三个党员分工包干三个车间向群众进行宣传鼓动。新党员李淑兰原来也是家庭妇女，又是学徒工。她带头破除对技术革新的迷信，积极钻研，大胆革新，改进了工艺规程，使作挫尖嘴钳的工效由每天二十多把提高到四百多把，还同别人一起实现了尖嘴钳生产作业线。这一事例，使职工们大大解放了思想。兴隆分社童鞋厂原来没有党员，厂里长期存在着落后情况，公社党委的决议无法贯彻下去，群众生产情绪不高，后来公社党委派了一个党员，及时地摸清了这个厂工作落后的根源。这个党员在党组织的领导下，紧紧依靠群众，对工厂进行了整顿，结果全厂正气大大上升，掀起了大闹技术革新和生产的高潮。每个工人平均工效由原来一天做童鞋二十多双猛增为二百多双，合格率达到95％以上。
    各城市人民公社发展的新党员，大多数是家庭妇女，她们在党的教育下，通过各种政治运动，特别是1958年的大跃进和大炼钢铁运动，以及参加街道生产、生活等集体事业的锻炼，政治觉悟很快提高，具备了入党条件。沙坪坝人民公社副主任丘显珍，过去是一字不识的家庭妇女。解放后，在党的不断培养、教育下，她十年如一日地在街道上积极向群众宣传党的主张，还组织群众举办生产和集体福利事业。1958年以来，她领导群众白手起家办起了一个目前具有电磨木粉、石棉等四个机械化车间的较大的加工厂。她也在这些工作中受到了锻炼，并且提高了政治觉悟，曾被评选为全国妇女社会主义建设积极分子，并被吸收入党。
    据新华社30日讯 北京市最近一年来有三万多名优秀分子加入中国共产党。这些新党员一般都经过党的长期培养，并在整风运动、反右派斗争等政治运动中经受了严格的考验。其中多数是生产和工作中的先进人物。
〖-ZW/正文〗
