〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想斗争开展组织生活严格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连党支部高举政治帅旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪/王寿图〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/5050支队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5050支队九连党支部，一直把政治思想工作放在首要地位，在任何情况下都坚持过严格的组织生活，经常地开展批评与自我批评，成为领导连队不断前进的坚强堡垒。
    九连自1956年进入战斗训练以来，连年受奖。从大跃进的1958年起，被评为先进党支部、先进团支部、上游俱乐部和“五好连”，荣记集体二等功、三等功各一次。今年全支队树立的七名干部标兵中，就有九连的三名。培养三八作风运动中，九连行动迅速，效果明显，不久前领导机关召开了现场会议，推广他们的经验。
    九连所以能在长时间内取得多方面的优异成绩，主要原因是支部抓紧了政治思想工作。几年来，支部一直把加强思想领导、特别是干部的政治思想工作，放在首要地位，并作为支部建设的一个根本问题。他们随时注意研究分析干部和战士的思想情况，一发现问题，就及时给予批评教育，为任何人的缺点都不迁就放任，表现了坚强的原则性和战斗性。原二排长吕树松同志曾立过三等功、被评过“五好军官”、受过通令嘉奖，但去年冬天他休假回来时，因为家庭问题曾一度不安心工作。当时有的同志觉得他工作一直很好，可不必批评。但支部领导上认为对一个人的错误思想是不能迁就的，否则会害了同志。于是，在紧张的野营训练中召开了支委扩大会，对他进行了批评，帮助他认识了个人主义，患得患失的危害，使他又积极工作起来。
    党支部对士兵的思想工作也做得细致，除了经常研究分析本连士兵各个时期带有共同性的思想问题外，尤其注意及时了解情况，及时进行教育。对于外出人员，更为重视，在他们离开连队之前，逐个嘱咐，提出希望与要求，出去时间长的，还通过书信对他们进行教育和鼓励。因此，九连在外边的同志都有良好的表现：帮助训练民兵的受了表扬，五个参加抗旱的司机，三个得了公社党委的奖状；到营部短期担任计算兵的班长立了三等功；住医院的战士当了“五好休养员”。
    党支部思想工作坚强还表现在对训练的领导下。有一次炮兵竞赛，有的人为了争锦标，想着打乱原班的建制，抽最好的炮手去上阵。党支部坚决制止了这种不合训练要求的企图，批判了锦标主义的倾向，保证了扎实的训练成绩。
    九连支部坚持了严格的组织生活，坚持了党日制度。去年冬季配合步兵进行野外合练的一个半月中，星期日不休息，夜间还经常转移阵地、挖工事，在那种情况下他们仍然开了三次支部大会。当时连队很分散，为了保证思想工作不间断，他们重新组成临时小组，采取支部书记与委员挂钩的办法，传达决议，讨论问题，开展党的活动。党日活动大都坚持进行，今年1月至6月共有二十三次党日，其中被临时工作任务挤掉了七个，后来他们又利用晚上时间补上了四个。由于党的组织生活严密，有效地增强了党员的组织观念，特别是干部党员，能在党支部的监督下进行工作。连长和指导员，都能向支部大会报告工作，听取党员的批评和意见，切实发挥了全体党员的积极性，有力地保证了各项工作任务的圆满完成。
    九连党支部加强思想工作的再一项措施是经常在党员中开展评比。今年从2月到5月，党支部组织了三次评比，每次都有表扬、有批评，而主要的，是把成绩和思想联系起来加以总结，好坏都要找一找思想根源，提高了评比的思想性。通过经常评比，激发了干部党员的政治热情，改进了思想与工作作风。干部在与士兵同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐中，建立了良好的官兵关系。连长周景荣同志，每逢星期天都到伙房帮助炒菜、做饭，有时还亲自把面条端到病号面前。一排长陈汉珠在野营中主动烧水给战士们洗脚，叫大家多休息。这些都受到战士的好评。 （李洪、王寿图）
〖-ZW/正文〗
