〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理电贺加纳成立共和国我国承认索马里亚共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加关系/中索关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中华人民共和国主席刘少奇6月28日致电加纳共和国总统克瓦米・恩克鲁玛，祝贺加纳成立共和国，并祝贺他就任加纳共和国第一任总统。
    据新华社1日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来6日28日致电加纳共和国总统克瓦米・恩克鲁玛，祝贺加纳成立共和国，并祝贺他就任加纳共和国第一任总统。
    据新华社30日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给索马里亚共和国总理阿卜杜拉希・伊萨，祝贺索马里亚共和国宣告独立。
    据新华社30日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给索马里亚共和国总理阿卜杜拉希・伊萨，祝贺索马里亚共和国宣告独立，并且通知他，中国政府已经决定承认索马里亚共和国。
〖-ZW/正文〗
