〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部认真当家经济人员热情为公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达某团勤俭办事廉洁成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在高度分散；账目繁杂的情况下没有发生任何财务事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先/匙元震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷达某团的财务工作，在各级党组织的直接领导下，充分发扬经济民主，经济管理人员廉洁奉公，不仅为国家节约了不少开支，而且从没有发生任何事故，成为空军某部财务工作的一面红旗。
    这个团住得非常分散，各连离团部近的几十里，远的千余里。全团大部分经费活动是在连队，数字虽不算大，但项目繁多，管理复杂；且因高度分散，财务人员不能及时检查清算。团党委根据这些特点，对财务工作抓得很紧，指定副书记王金生（团长）具体领导这项工作。并规定：百元以下的开支由各部门首长负责审批，超过百元的由分工负责的团首长审批，较大的开支要经过党委研究确定。经费指标的分配、下达都要经过讨论。在审批开支中，紧紧掌握了从实际出发的原则。1959年，团里要购买一部打字机和电影机，党委都做了研究。旅差费是团里经费管理的一个重点，全团每年开支达五万多元。为了管好这项经费，缩减开支，党委专门在八连种了“试验田”，经过发动群众座谈讨论，找出了节约旅差费的办法，就是党支部统一安排，控制外出人员，能捎能寄的不派人送，一个人去团部可以代办几个人的事。这个办法在团党代表大会上作了介绍。各连推广了八连的经验之后，过去外出人员多、乘坐三轮车多、开支伙食补助多的现象大大减少了。去年一年虽然任务大大增加，但全团的旅差费却比1958年减少了八千多元。同时由于外出人员减少，也解决了一部分工作和学习的矛盾。
    司务长是连队的管家人，党委十分重视对他们的培养教育，并挑选政治品质好，群众观点强，细心能干的人来担任。因此，连队司务干部都热爱自己的工作，账目清、手续全，发现问题及时核对检查，从不拖拉。如七连司务长曹桂，开始业务不够熟练，为了防止差错，每天晚上记账，核对现金，经常工作到深夜。为了群众方便，各连司务长普遍建立了日用品代销处、代邮物资和钱等服务项目，深受官兵欢迎。
    各连党支部都指定一个支委掌管经济工作，同时充分发挥了经济委员会的作用。他们主要抓五项工作：一是研究上级的指示和标准制度，严格贯彻执行；二是大力宣传勤俭节约的重大意义，发扬我军艰苦朴素的光荣传统；三是发扬民主，每月检查收支情况，按时公布账目，搜集群众意见，研究伙食改善；四是加强农副业生产的领导和管理，健全生产账目；五是经常对司务长进行廉洁奉公的教育，提高他们的政治觉悟和业务水平。
    党委抓财务，人人管财务的结果，部队节约之风大兴。如一连班长张宋良等四人从某市学习返回部队的时候，半夜到达某县，要等第二天才有到驻地的汽车，为了节约旅费，他们不住旅馆，在候车室里住了一宿。这个连的炊事班为了节约煤炭，千方百计改进炉灶，烧无烟煤每天每人一两，烧硬煤每天每人也只用二两二就够了。全团推广了一连的经验以后，节约了大量炊事用煤。最近当地专区和煤矿领导机关先后在这个团召开了现场会议，介绍了他们的经验。五连的营房，有一次被大风刮坏了七间房顶，于是全连动手，只用七天业余时间就修好了。
    团后勤处为了加强对连队财务工作的领导，经常深入连队检查和帮助，去年一年财务干部平均下连一百二十多天。他们在工作中创造了分片定点、巡回结账、集中报销、组织评比的方法。分片定点是：每季的第一个月，按各连的交通线、驻地远近和工作需要，把所属连队分成三至四片，各片选择一个集中点，组织会审和清查账目，交流经验。巡回清账是：每季第二月派出三至四人，分头到达三至四个连队，就地审核开支，现场结算报账，并给司务长出点子，想办法，帮助改进工作。集中报销与组织评比是：每季第三月，把全国各连司务长集中在一个较好或较差的连队，会审报销，评比工作，树立标兵。这样做的好处是可以交流经验，提高司务长的业务水平，促使后进单位赶上先进单位。检查评比主要是把住“四关”：一是账目关。账目要求经常保持清楚，数字准确。二是审批经收关。各项经费在开支前必须经过连首长审批才能报账。三是人员实力关。只要发现人员与账目不符，立刻与有关部门核对，找出原因。四是交接手续关。连司务长调动工作，一定要清查账目，开列交接单，并向接任的同志详细介绍工作情况和经验。 （何光先、匙元震）
〖-ZW/正文〗
