〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速全凭锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/魏德昌/刘去非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天就要进行单炮实弹射击了。连长、副连长检查了各炮长的射击指挥和对射击法则的掌握，又检查了各个炮手的操作和协同，都符合要求，没有什么问题。可是一实际操作，速度却达不到要求。问题在哪里呢？
    仔细一检查，发现毛病就出在挖驻锄坑上。
    大家研究，要加快速度，没有什么别的方法，只有一条：多练，熟能生巧，巧干就能出时间。于是，全连来了个挖驻锄坑的小高潮。战士们有空就挖，有的班两天的时间就挖了五百多个驻锄坑，速度显著地加快了。
    但是，开始挖得不是大就是小，不够标准，要返工更费时间。下放干部施庭浩和排长沈有元研究用绳子量（经始）。可是，量了以后，还有时不准。二班班长王文林吃饭的时候都在琢磨这个事，想来想去，可能拉绳子时紧时松，所以就不准了。想这到里，赶忙到现场试验，果然，经始正确了，挖出来不大不小。
    练挖坑的时候，挖软土快，挖硬土慢。有些同志就专想找软土挖。这事又被副连长看出来了，他对大家说：“打仗的时候遇到硬土怎么办？还能因为土硬要敌人动作慢点吗？”经他这一讲，大家就都找硬土挖了。
    就这样，找窍门，苦锻炼，只几天的时间，挖驻锄坑都达到了要求，有的还远远地超过了优秀的指标。实弹射击那天，从火炮进入阵地、挖驻锄坑开始，只×分钟，就打出去六发炮弹，五发命中，取得了优等成绩。
    大家说：时间是挤出来的，动作迅速是练出来的呀！
〖-ZW/正文〗
