〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备向党40周年献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5071支队开展文学艺术创作活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/文艺短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/5071支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了迎接建党四十周年纪念，5071支队从3月份开始，就在部队中大力开展文学艺术创作活动。他们把5月份定为“文学艺术创作月”，在一个月中就创作了话剧、曲艺、歌曲、小说、散文及美术作品八百余件。目前已经编出“战士诗歌”三集，“歌曲选”一集，即将编出“小说、散文选”一集，“戏剧选”一集，“曲艺选”一集。在军内外刊物上刊登了文艺作品九篇。5月份一个月的创作数比去年一年还多。部队的文化生活也十分活跃。今年5月底，支队举行了第六届文艺会演，演出节目二十八个，其中有二十六个是5月份创作的。党委非常重视文艺创作活动，政委马宏阁同志说：“开展文艺创作是政治工作的一部分。”许多首长都带头写了作品：副支队长胡桂森在火车上写了一首长诗，支队长、主任都写了革命回忆录。5月份还组织了天“全支队官兵赛诗大会”。
    他们在创作过程中，紧紧配合了中心任务，以当前大跃进，现实斗争为写作的主要材料。如执行施工任务时，就写施工；5月份大力贯彻“三八”作风，就以歌颂“三八”作风后的新气象为主要题材。另外他们还提倡写各人最熟悉、感受最深的斗争事迹。如约定了首长及有战斗经验的人写革命回忆录，约定写作水平高的同志写重点作品等。为了提高创作水平，他们还请地方文学月刊编辑来部阅改稿件，与作者座谈（5、6月份搞了三次）。这个群众性的文学艺术创作活动、现在还在深入开展。
〖-ZW/正文〗
