〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5044部各级党委组织工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连加强支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪/郁乃刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/5044部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5044部队党委在培养三八作风运动中，采取有力的措施加强连队党支部工作，增强了基层党组织的领导能力，进而推动了优良作风的培养。
    部队党委对所属连队党支部的情况作了调查研究。从中看出，绝大多数党支部的领导是坚强的，但是，也发现有个别支部政治思想工作较弱，组织生活不够健全；有少数新提升的指导员（支部书记）虽然热情很高，但缺乏实际工作经验，影响了支部工作的开展。
    根据上述情况，各级党委和政治机关组织了工作组，由领导干部亲自率领，深入到问题较多的连队去具体帮助，加强支部的建设。
    在这个基础上，5044部队党委继续采取措施，不断提高支部的领导水平。
    第一，党委书记和党委委员分工同连队党支部挂钩，特别是与过去工作较差的支部挂钩，经常委加他们的支部大会和小组会，切实帮助支部骨干提高工作能力，使之尽快地赶上先进单位。某支队五连过去因支部领导不强，群众干劲发挥不出来，只能和中游单位比赛，现在在党委书记的亲自帮助下，改变了面貌，他们提出：要和“尖子”（最好的单位）比，坚决争上游。有些工作已经走到前面去了。
    第二，切实加强政治思想工作，把思想建设作为党支部建设的首要内容。各单位切实坚持了党日制度，经常开展批评与自我批评。6月份，政治机关统一安排了党日的活动内容，并进行督促检查，使党日时间得到了保证，党日活动比较充实。有的连队担任施工任务，分三班轮流作业，他们采取支部书记和支部委员分散传达党的工作、个别补课和指定文件组织党员自修等方法，坚持组织生活。
    第三，通过支部工作的定期评比和支部领导骨干短期集训等方法，提高支部骨干的思想水平和活动能力。党委决定，结合检查支部工作，每月召开一次支委和小组长的联席会，总结与交流支部工作经验，组织大家到先进的支部去“取经”。各级明确分工，分别集训支部书记、支委和小组长。同时，贯彻“积极慎重”的发展方针，作好发展党的工作，两个月来他们接收了六十五名新党员。 （李洪、郁乃刚）
〖-ZW/正文〗
