〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由十五个兄弟民族的战士组成的连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连连年获得五好荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金铭/浦承荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个由十五个兄弟民族战士组成的连队――某部七连，十分重视传统教育和发动群众，四年来军事、政治、文化、体育训练成绩优异，连年被评为“五好连”。今年施工中，又首创支队工效最高纪录，再次评为“五好连”。
    七连所以能连年保持“五好连”的荣誉，首先是党支部重视传统教育，把发扬我军传统的优良作风，作为连队思想建设的重点，使各族战士都满怀保持“五好”荣誉的雄心壮志。七连在解放战争中，曾荣获“猛虎连”的光荣称号；后来在清剿残匪、保卫和建设边疆的任务中，都能模范地执行党的民族政策。由于边境各兄弟民族不断地把自己的优秀子弟送进革命部队，“猛虎连”也就逐渐成了有苗、彝、土、回、僮等十五个兄弟民族战士的革命大家庭。随着新成分的不断增加，党支部特别注意加强传统教育。近几年来，每年训练开始或接受新的任务，支部就通过各种活动，教育全体官兵，继承和发扬我军艰苦奋斗、英勇善战、连战连捷的优良作风。并不断地鼓干劲，使人人争“五好”、全连争“五好”、年年争“五好”的号召，成为每个人的自觉行动。在这一工作中，党、团组织首先抓紧了党、团员的思想教育，要求他们在群众中起模范、带头作用。对个别同志的中游思想或消极情绪，支部分别组织党、团员和老战士进行帮助，或组织小型鸣放辩论，让群众自己教育自己。这样不断提高了全连人员的觉悟。
    党支部特别重视发动群众，广泛组织“五好”竞赛和评比活动，推动训练等工作的不断跃进。在提高思想的基础上，他们组织了班与班、排与排的“五好”挑战、应战、对手赛和红旗赛。施工中为了突破难点、带动群众，共青团组织了青年突击队、红旗突击手，哪里有困难就到那里去，哪里任务艰巨就到那里突击。对评选出来的先进人物和先进事迹，俱乐部及时通过广播、黑板报、诗歌演唱、标兵台和评比台等进行宣扬、介绍。这样，越赛劲头越大，越评进步越快。支队曾经在七连召开现场会议，推广他们的先进经验。（李金铭、浦承荣）
〖-ZW/正文〗
