〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日军事同盟必遭可耻下场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治美日军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 塔斯社莫斯科讯：此间29日发表了苏联政府就违背日本人民意志、“批准”美日军事条约所发表的声明。
    声明着重指出，新条约导致远东局势的进一步尖锐化。它服务于美国统治集团旨在阻挠解决已经成熟的国际问题、破坏各国之间关系中的信任、加紧战争准备和对爱好和平的国家进行侵略挑衅活动。
    声明说，苏联政府认为有必要再次指出签订美日军事条约对日本人民的致命后果。
    声明指出，日本向美国提供在日本领土上维护美国武装部队和军事基地的权利，这样的做法是有一定的危险的，最近时期的事件就表明了这一点。苏联政府发表了众所周知的声明以后，对于从日本基地起飞的美国飞机的侵略行为不能不受到惩罚这一点是不会有任何怀疑了。由此可见，把日本领土变成美国航空母舰的美日条约使日本处于极其危险的境地。不管愿意或不愿意，这个条约把日本成美国在远东所执行的侵略政策的同谋者。
    美国帝国主义集团企图利用这个条约使日本在政治上和经济上完全从属于美国的读武主义和垄断资本，它们还企图阻挠日本同苏联和中华人民共和国发展睦邻关系。
    声明指出，对日本外交政策负责的、把自己国家推向可怕冒险的那些日本集团的目的显然是指望：他们通过这个条约，在美国的支持和促进下，重新复活军国主义，再次着手推行早就酝酿的扩张计划。
    声明说，世界各国人民，其中包括苏联人民，不能忽视日本军国主义势力在自己的大洋彼波岸庇护人的扶植下重新抬头这一事实。
    苏联政府一再警告日本政府，向它指出，它走上复活军国主义、同美国签订以侵略为目的的军事条约，使自己的国家和日本人民遭到什么样的危险。
    声明中再一次指出，苏联政府过去和现在一直致力于使苏日关系彻底正常化，保证广泛发展互利的贸易、文化等联系，而且有一切可能做到这一点。
    声明说，日本的最有远见的政治领导人一贯认为发展同苏联的关系有很大的意义。
    声明接着指出，岸信介政府走上了另一条道路。
    声明说，岸信介政府使自己的政策服从于美国垄断集团和五角大楼的利益，加紧在军事上同公开宣布对苏联和其他爱好和平的国家进行侵略挑衅是自己的国策的美国相勾结。这样，岸信介和他的思想一致的人就表明他们不愿意促使苏联和日本之间保持睦邻关系，不希望有助于加强远东和平的事业。
    苏联政府在提到日本人民对同美国缔结军事条约的反应之后说，这种违背人民利益的同盟是不会长命的。有一切理由认为，美日同盟将象臭名远扬的反共产国际公约和巴格达条约一样，遭到不光彩的下场。
    苏联政府指出，如果日本放弃参加军事同盟的政策和撤除在日本领土上的外国军事基地，那将会为日本提供真正的，而不是虚假的安全保证。
    声明说，现在，谁不知道美日条约不仅不能保障日本的安全，而且相信，它会加深日本陷入浩劫的危险，这种浩劫的悲惨后果将远远超过广岛和长崎的悲剧。
    声明强调指出，废除军事条约将为苏日关系的发展扫清道路。那时，将容易解决由于日本政府对苏联采取不友好的政策致使现在还没有得到解决的许多实际问题。
〖-ZW/正文〗
