〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七一”前夕话传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七一党的生日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，师政治委员滕俊卿同志，特地到侦察连召开了一个座谈会。到会的有该连过去的政指、副政指、班长，还有师里的侦察科长、侦察参谋，军里的侦察处长。正是：十一年前共一家，欢聚一堂话语长。客人们都说是来向侦察连学习培养三八作风经验来的。而主人却说是要通过座谈。学习前辈的三八作风，向连队进行光荣传统教育。最后，滕政委说：“谁也别客气，大家互相学习，发扬光荣传统，让今年的‘七一’节过得更有意义。”
    话题由侦察连的一架收音机开始了。某部副教导员胡双喜同志（原来是侦察连副指导员），对这架收音机的来历是很清楚的。他告诉大家，这还是十一年前，侦察连住在上海近郊的时候，同志们靠拾马粪、开荒生产攒下的钱买来的。胡副教导员的话音刚落，几个人同时接上了。提起侦察连艰苦朴素、克己奉公和爱护公物的优良作风，动人的故事可多了，且不去一一记述。如今的侦察连怎么样呢？他们继承和发扬了这种光荣传统。现在，侦察连有一个全师闻名的“百宝箱”，人人拣到什么破铜烂铁或别的东西，都往箱子里丢；开展副业生产时，战士们自己搬运砖瓦。一次，搬运砖瓦时有的战士跌到水里去了，尽管人喝了水，腿也碰伤了，可是手上的瓦却一点也没碰坏。就在前两天，战士辛成华还利用假日连续给别的同志补了七双旧鞋。……座谈会正开得热烈，忽然号声响了。大家抬头向窗外望去，见部队演习回来了，个个都被雨淋得象刚从水里捞出来一样。他们的雨衣哪去了？原来大家都用雨衣裹枪了。……
    会议暂告一个段落。最后，滕政委交给大家一个任务，要到会的同志人人拿起笔，把侦察连艰苦朴素、克己奉公的“家风”写出来，让这种光荣传统代代相传。
〖-ZW/正文〗
