〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强攻隆化城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁麒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们需要的是怎样的作风呢？
    战斗积极性很高、很勇敢、很顽强、动作迅速、能吃苦、严格执行命令、积极的机断专行、自动的协同动作，必须使我们部队具备这样一种政治素质与军事素质。――林 彪
    全国大反攻的前夜，我们十一纵队在热河朝阳地区成立了。这是东北人民解放军中一支年轻的部队。
    纵队一成立，立即展开了政治和军事上的练兵运动。在政治上，深入地学习了毛主席的“目前形势和我们的任务”，进行了“五整一查”的整党运动，提高了全体指战员的阶级觉悟和政治思想水平。在军事上，为了进一步以毛主席军事思想武装起来，为了进一提高干部的战术水平和培养良好的战斗作风，组织学习了林总“作战指导思想和战斗作风”的报告。同时，加强攻坚战术和技术的训练；为了贯彻训练中的军事民主，开展了“练评”。这一切，都是为了积极准备投入战斗，给敌人以更有力的打击。
    1948年5月1日，遵照党和上级的指示，为扩大冀察热辽解放区，配合华北野战军在华北地区的攻势，并掩护东北主力休整，纵队在冀察热辽军区领导下，向热河敌人展开了夏季攻势。
    部队由朝阳地区向西进发了。途中以八个小时打下象鼻山据点，全歼守敌一个营，然后兼程向隆化城开进，于5月18日，迅速完成对守敌的包围。
    隆化城距承德只有四十五公里，是承德敌人外围一个突出的据点，也是承德北面屏障。城西耸立有苔山，山的北部制高点可以瞰制全城。守敌是八十九师的一部，共两千余人，他们按着美军的式样，在这里构筑了四十余个半永久性的碉堡群，并有完整的副防御：鹿寨、铁丝网、地雷、陷井，梅花桩、外壕等。这些工事，把苔山与城区结合起来，形成有相当坚韧性的防御体系。因此，当我军包围了隆化后，敌十三军军长石觉在承德大吹大擂：“共军如能打下隆化，我就把承德送给他们。”
    为了坚决歼灭敌人，认真贯彻林总一点两面和不打莽撞仗的战术指导思想，战斗前，纵队党委确定以“坚决打下隆化为解放全热河而战”的口号，更深入地进行政治动员。经过各种会议动员以后，具有高度阶级觉悟和战斗积极性的全体指战员，对战斗任务有了更深刻的理解，因此，整个部队迅速掀起了挑战应战，请求战斗任务的热潮。战术技术的准备工作也在紧张进行着。自纵队司令员至战士，都反复地侦察了地形、敌人工事的构筑，实地研究了战斗部署。各部队并结合攻击任务进一步研究完成任务的具体方法。三十一师李荣顺副师长亲自率领九十一团干部和尖刀连战士利用夜晚迫进前沿、翼侧，深入到敌人工事前，对每一地形，每一块石头、凹地，摸清摸熟，为攻击点的选择提供充分根据。各师团还发扬了我军优良传统，普遍召开“诸葛亮会”，充分发扬军事民主。同时，部队利用敌人旧工事或筑一部分工事进行“四组一队”的攻坚演习，熟练了尖刀连的“三三制”战术动作。干部也进一步学习了步炮协同的知识，步兵和炮兵之间订立合同立功计划。接着，各连队都纷纷写报告，要求担任尖刀任务。争得尖刀连任务的连内，又都请求担任突击排、尖刀班，真是争得难解难分。领导上为了更好结合战术要求，发扬团结协同的集体主义精神，提出“挂帅”和“点将”合同立功的办法。各爆破组为了能“挂帅”，为了争得打开突破口的光荣任务，都纷纷表示决心，并述说完成任务的办法。于是会场就成了打擂台，各不相让。在九十六团六连的军人大会上，也同样在热烈争论着。因为六班班长董存瑞和六班同志有较高的爆破战术，全班立过多次功，经过全连的民主评议，营首长批准六班挂了“爆破元帅”。元帅有了，“大将”的任务也是要争执的，机枪组、突击组都纷纷提出“保帅”立功的决心和条件。都说：“只要‘元帅’炸开口子，我们就能突进，巩固阵地，扩大战果，抓俘虏，合同立功。”争得“元帅”和“大将”任务的人自然是兴高采烈，并立即就共同研究执行任务的具体方案，积极做好各项准备工作，没有挂上“帅”点上“将”的，也不示弱。战士张景瑞说：“是姑娘是小子，咱们苔山顶上见，不挂‘帅’也要为人民立大功。”最后，在军人大会上，团首长亲自授给各“帅”组帅旗，“挂帅”的爆破组和“大将”们也都郑重地向党进行了宣誓。会后，大家纷纷议论：“挂帅”“点将”这法子真好，三宗归一，爆破组，突击组、火力组，拧成一条绳，大伙心齐、手齐、脚齐，十三军就等着当俘虏吧！
    纵队于5月23日最后确定了战斗部署，决定苔山和城区同时打，以军区炮兵施配合三十一师夺取苔山，先斩头后截尾，以达分割敌人，破坏敌之防御体系，打开战斗局面。三十三师由城东突破向两侧扩大战果，协同三十二师聚歼苔山脚下的中学守敌。
    5月25日四时二十分，天将拂晓，纵队指挥所天空升起七颗照明弹，解放隆化的战斗开始了。极大威力的山、野、榴炮，出敌不意，向苔山敌人工事和碉堡劈头盖脑打来。顿时，苔山山顶烟雾弥漫，炮弹在烟雾中一个接一个地爆炸着。九十一团一连“元帅”爆破手张汉德巧妙地利用炮火转移的间隙，一鼓气爬上外壕，先用小包炸药炸开铁丝网，直奔四号碉堡，架上二十五斤重的炸药包，一拉火，黄烟冒起，这个中型碉堡被轰掉一半。突击组就势冲了进去。第一面红旗插在碉堡顶上了。攻击前，五连早已神不知鬼不觉地隐蔽在苔山脚下。炮轰后，苏国昌急奔到三号碉堡下面，安上炸药，加上一阵手榴弹，黄烟突起，突击组一阵喊杀冲进碉堡，升起了第二面红旗。接着，一连、五连两把尖刀直逼一号大碉。这是苔山最险巍的顶峰，是敌人防御的重点，它和三、四号碉堡有近百米长的狭隘道路，座落在一个几丈高的绝崖上。一连副连长指挥突击组，一个人踩住一个人肩膀，架起了五个“三节人梯”一齐向上爬去。宫瑞卿是第一个上去的，快步贴上碉堡，喊敌缴枪。蒋匪把冲锋枪由枪眼伸出来射击，宫瑞卿一把抓住枪筒就往外拉，里面又伸出一把刺刀刺伤了他的左手。五班长用冲锋枪朝枪眼里扫了一梭子，接着送进一个炸药包。轰的一声，残匪狼狈地出来投降了。第三面红旗又升在大碉上。一连、五连两把尖刀趁机钳攻二号大母碉。英雄的炮兵，一炮把大碉掀掉大半截，攻击的战士齐声叫“好！”钻在地下暗碉的残匪被手榴弹打得直哆嗦，举手交枪。第四面红旗升上了苔山的主峰。为了不让敌人喘息，战士们施展“三猛”战术，五连战士沿着苔山正腹部居高临下，猛压五号大碉，连续击退敌人五次反冲锋，进占五号大碉，第五面红旗又升起了。
    我军完成对隆化守敌的分割局势，苔山还有数个碉堡群尚在敌人手中。由于街头巷战及纵深战斗，突击部队失去强大炮火掩护，进展受到影响。十二时攻击暂时停止，纵队重新进行调整部署。十五时发起总攻击。三十一师继续向苔山残敌攻击，三十二师夺取隆化中学，三十三师配合苔山和学校两方战斗，堵击可能逃跑的敌人。
    九十六团在向学校东北角攻击时，遇到了敌人的顽抗。敌人在东北角外侧的旱河上筑起的“桥形碉堡”，封锁着学校东侧的护城河及学校北侧的旱河。为了打开缺口，给突击部队开辟道路，六连六班长、共产党员董存瑞同志，这位举世闻名的人民英雄，以崇高的自我牺牲精神，在爆破中与敌人的桥形碉堡同归于尽，为人民的解放，为党的事业，献出宝贵的生命。突击部队踏着英雄的血迹冲上去，全歼了死守学校的敌人。
    三十一师九十一团一、三连继续向八号碉堡攻击时，受到敌暗堡火力严密的封锁，攻击受阻。指挥突击队的李荣副师长赶到前面，亲自帮助突击队调整部署，选择突破口，组织火力，准备发起攻击。李荣顺同志所在的七号碉堡，正在敌人枪弹威胁下；参谋和警卫员曾数次劝他离开险境，都被他拒绝了。正当李荣顺同志在碉堡射击孔指挥战斗时，被敌人暗堡冷枪击中，经急救无效。这位自幼参加红军的人民战士，壮烈牺牲了。李副师长的牺牲更激起了战士们对敌的仇恨，化悲痛为力量，更勇敢地向敌发起了冲击，迫使敌团长率残部退守苔山南端四个碉堡群，作绝望的抵抗。入夜后，他们企图突围南窜，结果，离开工事后，很快就被我三十三师全歼。至此，战斗胜利结束。被敌人称为“铜墙铁壁”的隆化城解放了。
    第五面红旗又升起了……辰生插图
〖-ZW/正文〗
