〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克乘员教导团加强时间观念培养紧张作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭祥麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常管理教育时间观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克乘员教导团在培养三八作风运动中，大力加强时间观念，事事抢时间、处处挤时间分秒必争，发扬雷厉风行的战斗作风。
    他们首先从教育入手，使大家懂得争取时间的重要意义。开始有些同志认为拖一两分钟没有什么关系，误不了大事。针对这种认识，各连队首先大讲形势，从我国当前经济建设来说起，阐明加速我国社会主义建设，对于防止帝国主义发动侵略战争的意义；阐明我国社会主义建设总路线的实质是高速度。因此，我们军队必须争分夺秒，爱惜时间，和时间赛跑。这样一讲，启发很大，许多同志说：工厂一分钟可以生产出许多东西，我们一分钟也可以做许多工作，真是一寸光阴一寸金。其次，他们又从战争的需要来说明时间的重要性。许多连队都以传统故事，说明兵贵神速的道理。还有的举出电影“南征北战”中的事例：我军一个团提前半个小时抢占了摩天岭，就给了敌人一个军严重的打击。这说明在战时几分钟就可能影响战争的胜负。大家还谈到，在今后现代化战争中，时间更为重要了。战士张树华说：“我们坦克炮初速每秒钟数百米，这样的速度，先开火一分钟，就不知有多少炮弹落到敌人头上！”
    在认识到时间的重要性之后，他们又进一步研究了时间从哪里来。许多同志在学习中，逐渐认识到，时间观念实质上是个干劲问题。要珍惜时间，争取在同样的时间里干更多的事情，就必须快，动作迅速，而这没有饱满的战斗意志是不行的。战士谢奖在检查自己的时候说，今年训练以来，许多次测验，都只达到三分，而本班的共青团小组长却每次测验都是五分。查一查原因，就是他干劲足，注意利用点滴时间来复习，而自己却很少抓，浪费了许多学习时间。战士张经福举出分解结合炮闩的例子，假如动作迅速，比规定操作指标减少一半时间，就可以在同一时间多练几遍，还可以提高器材使用率。
    由于从思想上加强了时间观念，战士们都自觉地千方百计抢时间、挤时间，力求动作迅速；干部们严格要求也就有了思想基础。全团上下结合，向拖拖拉拉、劲头不足的习惯势力展开了斗争，并已取得了成效。过去有的同志早晨着装时总是抓一件穿一件，现在每天晚上都把衣服有次序地摆好，养成按顺序着装的习惯。机关里开会，过去有时是你等我，我等你，浪费了不少时间，现在是到时间就开会，再没有等人的现象了。在训练方面更是说干就干，雷厉风行。过去教练分队时间观念不强，常常学兵到了，车辆还没有准备好。现在大家都按规定时间办事，一到操课时间，车也备好，人也到齐，一点也不浪费时间了。有些战士因为养成了严格遵守时间的习惯，不待干部要求，就自觉遵行规定。有个战士请假上车站送家属，火车晚了点，他为了按规定时间归队，便向家属说明不能等他上车，按时赶回营房。 （谭祥麟）
〖-ZW/正文〗
