〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理接见刚果朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞刚果人民的英勇斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中刚关系RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日 陈毅副总理今天接见了刚果非洲团结党全国指导委员会委员、副总书记西奥多・本基拉和人民党政治局委员让・穆东波。
    今天是刚果独立的日子。陈毅副总理在接见的时候热烈祝贺刚果的独立。他说：刚果的独立是刚果人民长期流血斗争的结果。由于刚果人民的英勇斗争，迫使殖民主义者不得不让步。刚果的独立对非洲人民的反殖民主义斗争和全世界被压迫民族争取民族独立的斗争都将起很大的鼓舞作用。刚果人民和非洲人民的斗争支持了中国人民，六亿万千万中国人民将永远和刚果人民、非洲人民一道反对我们共同的敌人――美帝国主义而斗争。最后的胜利一定是属于我们的。
    西奥多・本基拉先生说，我们感到骄傲的是，六亿五千万中国人民都支持我们，这说明刚果的独立受到了全世界人民的广泛支持，对刚果人民是一个很大的鼓舞。西奥多・本基拉先生和让・穆东波先生在谈话中都盛赞中国人民在建设中取得的伟大成就。
    接见时在座的，有张奚若、何功楷、吴晓达等人。
〖-ZW/正文〗
