〖ZQ/总期〗1204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要这样的管家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德/朱澈/登水/孙永学/傅楫喜/贺方哲/谭希文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作RW：赵书/魏家宾/孙敬修/刘绪褊/陈志飞/朱观农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愉快地为大家服务
    去年8月，赵书显从炮一班调来当司务长。第二天一早起来，他走到各班，看同志们正用铁锹往外撮垃圾，心里不禁一动，没有土簸箕太不方便了。吃了饭，他找些旧木板，向木工借来斧、刨、锯，就叮叮当当地做起土簸箕来了。同志们打扫环境时，都满口称赞道：“嘿，咱们的司务长想得可真周到！”赵书显除了处理日常工作外，他那小屋里就不断传出叮叮当当的声音，做痰盂盖，改枪架子，而更多的时候是修理用坏了的桌子、椅子、小凳子……。有一次三班朴林善看电影拾回来一个缺条腿的小凳子，他看了一眼就拿起手电筒到放映场，到底把那条腿找回来修好才睡觉。第二天他把修好的小凳子拿到队前对同志们说：“不爱护公物，公家受损失，自己不方便，小凳子结结实实地坐着多舒服。”这些话，句句打动同志们的心。
    赵书显的眼里没有废物，见块木板，他拾回来，见个铁钉，他拣回来，连里修了那么多营具没花过一分钱。在储藏室的一角他还存着破布头、烂袜子等一大堆。他用这些卖废物的钱为公家买纸、买笔、买颜料；春天，蝇子刚一出世，每人都分到一把蝇拍子。同志们万没想到这些破破烂烂的东西会解决这么多问题。
    当同志们到操场训练的时候，他去送水；要下雨了，他去送雨衣；天冷的时候，他跑到野外去送大衣；在训练紧张的时候，同志们脱下来的衣服，他悄悄给洗好，新兵不会补袜子，他晚睡一会儿，在灯下一针针给补好……，他是那样坦然而愉快地为大家工作着。 （李华德）
    管钱十年 分文不差
    共产党员、财务助理员魏家宾经管公家财物十年，始终廉洁奉公，一尘不染，最近已被立为0146部队财务干部的标兵。
    十年来，魏家宾一直做会计、财务助理员工作，他经手过的钱，不下好几个亿，一直没有错、漏过一笔账、一分钱。无论什么时候，他的账目都是清清楚楚。他从来不占公家一点点便宜。他说：“不要认为拿一分钱、两分钱没关系，这就是侵犯了公家的利益，违反了财经制度。爱占小便宜，就容易发展到爱占大便宜，就要犯错误。”有时有的同志来结账，他找不到一分、两分钱的尾子，就记在账上，以后亲自送上门去。有一次，他在某地银行取款的时候，出纳多给了五十元，回来以后才发觉，他连中午饭也顾不得吃，马上就把钱送了回去。
    魏家宾坚持制度特别认真。1955年他在二支队当会计，年底结算账目的时候，全支队结余公杂费二百多元，当时有人主张把它突击花掉。他却坚决不同意，他说，这样做就要浪费国家财产，而且违反财经制度。他的意见得到了支队领导的支持。
    工作深入，是魏家宾的一个特点，每月他总有三分之一的时间在连队。他说：“千条河流归大海，万件工作下连来。连队工作太忙了，我们带上账本到各个连队走一圈，就可以减少很多司务长走路的时间。”他不但帮助连队供给管理人员提高业务，清查账目，还帮助他们解决思想问题。卫生连司务长不安心工作，魏家宾就耐心地帮助他提高认识，同时向卫生连党支部反映，对他进行教育，终于使这个同志安心把工作做好。（朱澈）
    不嫌琐碎不怕忙
    在某汽车拖拉机修理学校，人们经常会碰到一个四十多岁的人。他走到哪里总是手脚不闲，地上有个小铁钉，他要拣起来放在口袋里；大小砖块也拾起来放在指定的地点；他看到哪幢房子的墙壁裂缝、漏雨或灰皮脱落，立即记在他的小本子上……不久，就修补好了。这位同志就是被人们称为“红色的管家人”的营房管理员、共产党员孙敬修。
    不论工作怎么繁忙、琐碎，他总是管理得有条不紊，从来不浪费一点东西，他经常说，大的东西是人们经常注意的，小东西往往被人忽视，这样下去，细水长流，就会造成大的浪费。学校取暖设备是不少的，火炉八百多个，烟筒四千多节。冬过以后，他挨家挨户把烟筒、火炉收回来，把烟筒里的烟灰打得干干净净。为了防止烟筒潮湿生锈，他从修理车间找回一大桶废机油，涂在烟筒里面，放在干燥的地方。一般的烟筒只能用两、三年，经他这样细心保管，四、五年以后仍然照常能用。平时，熄灯后他总是到处转转，那里的电灯未关，他就关好；刮风下雨的夜晚，他更是费心操劳，直到各处门窗关好后，他才安心睡觉。由于他和全科同志的认真管理，营具、玻璃的损坏率逐年减少，水电费年年有节余，仅1959年就节约了两千元。（登 水）
    某部司务长刘绪福很注意节约。当他发现用煤较费的时候，他就和炊事员贾修堂研究改灶。因此，在三个月中，节约用煤一千多斤。 孙永学 摄
    工作细心 一丝不苟
    陆志飞是某部储蓄代办所的储蓄员，从1953年到现在，他管的账目分文不差。有人说：“常在河边走，哪能不湿鞋，常管账的人哪能分文不差呢？”陆志飞的回答是：思想好、工作细、业务熟练，就能管得好。
    陆志飞工作认真细致，遵守制度。在业务管理上，他做到了“三要查”（发薪金有检查日记账，发薪金后检查存票和存户卡片，月底全面检查）、三联系（和上级业务部门联系，和单位首长联系，和存户联系）。当天的账务当天清理，上月账目不留到下月，从来没有积压过。有时因公外出，回来后连夜也得把账目核对清楚。有一次，他一连点了七遍还是多十五元。他反复地核对账本和单据，最后才弄明白是支行多付给他十五元，他立即把这些钱送还支行。又有一次他因公外出，支行派来一位同志代理他的工作，不知怎的，搞错了十元钱。他回来后，整整花了两天的时间，核对日记账，检查存票，对照存户卡片，最后才核对清楚。
    八年来，陆志飞先后受过十多次的物质奖励，今年又光荣出席了某地区的工业、交通、财贸系统的群英大会。 （傅楫喜）
    爱管“闲事”的人
    某部战防炮连有这样一个爱管“闲事；战士们掉一粒饭，他要说一说：操场上扔着一把铁锹，他要收回来；菜地倒了一棵番茄，他要扶起来；外来干部吃了一顿饭，母鸡下了几个蛋，他都要记下来……。这就是这个连队的经济委员朱观浓。
    朱观浓真是一个忠心耿耿维护集体利益的好同志，因此，大家选他当经济委员。他经常协助司务长清理账目，发现一点点不清楚的地方，总要耐心地一笔笔核对，直到弄得清清楚楚为止。三月底，他在清理账目的时候，发现这个月木柴比以前多烧了一、两千斤。他就跑到炊事班去观察、研究，发现在炒完菜以后，灶里还有很多柴火白白烧掉了。他提出了意见，帮助炊事班研究出节约木柴的办法，四月份就少烧木柴二千五百斤。在结算四月份伙食和副业生产收支账的时候，发现好几张白条子。他说白条子容易发生漏洞，就拿这些白条子和炊事班核对实物，没有差错，才在条子上盖章。他就是这样热心地为人家工作着。（贺方哲、谭希文）
〖-ZW/正文〗
