〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外经贸发展势头良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年进出口总额达976亿美元比去年同期增长25.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外贸易发展形势/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，我国对外经贸的新发展主要表现在：在对外贸易方面，今年1至6月，全国进出口总额为976亿美元，比去年同期增长25.5％。其中，出口额为484亿美元，增长30.2％；进口额为492亿美元，增长21.1％。逆差8.2亿美元，比去年同期减少26.7亿美元，进出口基本趋于平衡；在利用外资方面，全国新批准外商投资项目25450个，协议外资金额440亿美元，实际投入外资金额147亿美元，比去年同期增长54.9％。投资领域拓展，投资项目规模扩大，上半年平均每个项目协议外资金额为173万美元，比去年同期的134.4万美元增长28.7％。在一些地区，外商投资企业出口已成为当地外汇收入的主要来源之一；在对外经济技术合作方面，对外承包工程和劳务合作业务有较大发展，对外承包劳务业务的技术层次有所提高。此外，对外援助及同联合国有关机构的多边经贸合作均取得新进展。
    谈到我国外贸体制改革情况时，发言人说，业已展开的外贸体制改革是成功的，取得了明显成效。人民币浮动汇率制度运行几个月来，汇率基本稳定在8.7元人民币兑换1美元价位上，累计结汇大于售汇，外汇结存比去年末有较多增加，外贸宏观管理进一步完善。我国第一部《对外贸易法》于7月1日正式实施，与之相关的一系列法规、条例也正在抓紧研审之中。
    在谈到中国“复关”问题时，发言人强调指出，中国“复关”的愿望是真诚的，态度是坚决的，但中国坚持权利与义务平衡的原则。我们决不会为“复关”而不惜一切代价，不会拿国家的根本利益作交易。如果中国在“复关”问题上不能如愿，中国也就不受关贸总协定的约束，提出“复关”申请后八年来所做的一切承诺都将无效。这对各国在中国市场上获得更多的贸易机会和投资机会，将是十分不利的。
〖-ZW/正文〗
