〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里蕉园万里香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克城/王金狮/洪英雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漳州水果种植业/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬令时节，北国雪花飞扬，可在我们家乡漳州的天宝镇，却是蕉林碧绿，硕果累累。
    漳州是海内外闻名的“花果之乡”。在特有的上百种水果中，又以“天宝香蕉”最出名。香蕉是我国“十大名果”之一，而天宝香蕉则是蕉中之王。早在唐代，漳州郡别丁儒在《归闲诗十二韵》中就写有“芭蕉金剖润，龙眼玉生津”的名句，这说明漳州种蕉至少已有一千多年的历史。沧海桑田，天宝香蕉的生产几经起落。到了1949年，全镇仅有300多亩蕉园，解放后香蕉生产虽然得到发展，但到1979年间，蕉园还是不足2000亩，年产蕉果仅2000余吨。
    党的十一届三中全会以来，改革开放的富民政策如和煦的春风吹暖了天宝蕉农的心田，种植“天宝香蕉”成了天宝人脱贫致富的捷径。漳州市政府为加快和扩大“天宝香蕉”的生产，采取了一系列优惠政策予以扶持，激发了天宝蕉农种植香蕉的热情。如今，天宝香蕉的生产日新月异，已发展到2万多亩，并辐射到邻近的4个县共计十几万亩。
    我们兴致勃勃地登上位于镇中心芬芳醉人的“蕉乡楼”凭栏远眺，只见奔腾不息的九龙江畔，万亩蕉林如一块巨大的翡翠流绿溢彩，硕大的蕉果把粗壮的蕉杆压弯了腰，蕉农们穿梭其间收获着劳动的果实，喜悦之情溢于言表。这一眼望不到边的蕉园已成了天宝人致富的“聚宝盆”。
    离开“蕉乡楼”，我们来到了香蕉专业市场，只见人山人海，只听得人声鼎沸，好一派繁忙的景象。放眼望去，香蕉购销店鳞次栉比，买卖兴旺。镇领导告诉我们，该镇年产香蕉近4万吨，销售成了一大难题。1986年以来，富有开拓精神的天宝人，多方集资600多万元，在319国道旁建成了总面积达1.8万平方米、有138间店面的3个香蕉专业市场。香蕉专业市场的兴建，促进了流通。蕉农以市场为依托，以蕉店为据点，大大提高了香蕉的运销能力。建市场当年，销往全国各地的香蕉就达2.2万吨。同时，全镇形成了一支6100多人走南闯北的香蕉运销大军，出现了国家、集体、个人一齐上，长途、短途争着干的可喜局面。据了解，该镇在全国26个省市自治区设立了100多个批发点，就连遥远的边城新疆的伊宁、喀什，黑龙江的鸡东、鸡西等地也有天宝人经营的香蕉店。天宝镇成为全国最大的香蕉市场。近3年来，“天宝香蕉”还打入香港、日本、俄罗斯、韩国等国际市场，扬名海内外。真可谓十里蕉园万里香。
    漫步天宝“农民”街头，但见新楼崛起，街道通达，商店林立。随着市场经济的蓬勃发展，天宝农民已不满足那种“小打小闹”的生产和经营方式。他们面向市场，从田间走向城镇，开办酒楼、宾馆等，并捐资250万元，兴建了一条700多米长的“蕉乡路”。我们来到侨属柯大娘的家。这个三代同堂的幸福之家，店面及门、墙、庭院花藤缠绕，高级新潮的装修及豪华舒适的现代化摆设，令人耳目一新。精神矍铄的老大娘乐呵呵地说：“过去男人‘过番’为谋生，如今不须飘洋过海就可过上富裕的生活。侨属也不再靠侨汇过日子了。”
    是的，天宝变了，变得越来越美了。
    图为天宝女民兵正在收割香蕉。
〖-ZW/正文〗
