〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远南”运动会报告演出团为驻京部队举行专场报告演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波要求全军关心支持残疾人事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会报告演出团报告演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 记者许沛成、新华社记者贾永报道：带着5000万残疾人对全军指战员的深情厚意，“远南”运动会巡回报告演出团今天为解放军三总部和驻京部队举行专场报告和慰问演出。
    京西宾馆礼堂座无虚席，残疾人运动员和演员的事迹报告和精彩演出感人肺腑、催人奋进。当在保卫祖国的战斗中负伤致残的退伍军人、优秀田径运动员孙长亭和女运动员平雅丽讲述了他们战胜残疾，奋力拚搏，为祖国和人民赢得一次次荣誉的感人事迹时，不少官兵流下了激动的泪水。长达2个小时的报告和演出不时博得千余指战员阵阵掌声。
    中央军委委员、总政治部主任于永波代表解放军三总部和全军指战员，向中国残联及报告演出团表示崇高敬意。他指出，在我们社会主义国家，残疾人事业是文明的事业，是高尚光荣的事业，是大有作为的事业。当前，我国的改革开放和现代化建设正处在关键时期，特别需要发扬艰苦奋斗、自强不息的拚搏精神。正如江主席所指出的，越是加快改革开放和现代化建设步伐，越要发扬艰苦奋斗精神。残疾人代表的生动事迹充分展现了我们中华民族艰苦奋斗自强不息的精神。这种精神是推动社会发展，推进国家和军队现代化建设的强大精神力量。
    于永波指出，我军是党绝对领导下的全心全意为人民服务的军队，关心和支持残疾人事业是我们每个军人义不容辞的责任。全国5000万残疾人是我们的兄弟姐妹，其中有许多同志曾经是与我们并肩战斗、血洒疆场的战友。我们军队在关心、支持残疾人事业方面应该做得更好。每一个军人不仅要为他们献上一片爱心，而且要自觉地学习他们热爱祖国、热爱事业、热爱生活的人生志向；学习他们身残志坚、乐观向上的生活态度；学习他们知难而进、勤学苦练的顽强意志；学习他们勇于实践、勇于拚搏、勇于胜利的奋斗精神，大力弘扬老红军的优良传统，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，为全面加强基层建设，提高部队战斗力，推进我军的革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    中国残联主席、“远南”运动会组委会主席邓朴方向多年来一直关心残疾人事业、支持“远南”运动会筹备工作的解放军三总部和全军指战员表示衷心的感谢。他说，军队几十年如一日关心支持残疾人事业，以他们的爱心实践着为人民服务的宗旨。中国残疾人事业在党和政府的关怀下取得了巨大成绩，中国残疾人将继续以自尊、自信、自强、自立激励自己，为社会主义现代化建设贡献力量。当前，我们将全力以赴办好“远南”运动会，运动员也将以对祖国的爱去争取最好的成绩，为社会主义的中国争得更大的荣誉。
    总政治部副主任周子玉主持了今天的报告演出会。曹刚川、王太岚以及驻京部队各大单位的领导同志出席了今天的报告演出会。RW：于永波；总政治部主任；言论
〖-ZW/正文〗
