〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给战士补发蚊帐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队被服供给/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永宏同志：
    你来信反映1991年入伍到52998部队后，一直没有领到蚊帐（包括同期入伍的其他战士），1992年底调入88700部队后，也一直没有补发，以致一到夏天就受蚊虫袭扰。为此，我们与总后军需部联系，他们作了如下解答，你可据此再向部队军需部门提出，相信问题会得到妥善解决。
    根据我军被装供给标准，每个士兵都应配蚊帐一顶，所不同的有两点：一是入伍去热区、亚热区的在原籍人武部发放，去其它气候区的到部队后发放，地方考入军校的士兵学员由院校发放。二是驻热区、亚热区的使用年限4年，温区5年，寒区、高寒区6年。如果入伍以来一直未发给蚊帐或满使用年限没有换发的，可凭有关证明（含服装证、零星人员被装供给关系介绍信），向所在单位的军需部门申请补发，军需部门应及时查明情况，按标准给予补（换）发或做好解释工作。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
