〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的人民深沉的爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是平时，还是在抗洪救灾的关键时刻，也不论是内地，还是在边疆少数民族地区，人民群众始终以各种方式关怀着子弟兵，从而显示出他们那种伟大深沉的爱，这正是我们这支军队能战无不胜、攻无不克的力量源泉。值此“八一”建军节来临之际，我们将这组来信献给读者，并向所有关心军队建设和官兵冷暖的各族群众道一声：谢谢！
    ――编者
    世界屋脊战雪崩
    编辑同志：
    不久前，驻西藏洛河岸边的某边防一连陷入困境：洛河上游发生大雪崩，400米长的公路段被几米厚的冰雪覆盖，暴涨的洛河水冲毁桥梁，一连急需的各类物资、器材无法运抵连队和正在紧张施工的工地。
    正当一连官兵心急如焚之际，驻地马及墩乡马及墩村的藏族群众闻讯前来支援。全村的青壮年不足150人，竟有88人自动来帮连队抢险施工。村里唯一的一台东风牌汽车也被调来归一连指挥。在村里享有盛誉的藏族同胞五金多吉带领年轻人，主动承担了修复桥梁的重任。军民齐心协力苦战3天，公路清理修复过半，修桥工程也在紧张有序地进行。然而，不甘被征服的雪山，在同一地段又连续两次雪崩。为抢时间，军民们不顾个人安危，昼夜奋战。简易帐篷里，他们尽管紧裹棉袄，仍似置身冰雪之中。而在工地上，他们身着单薄的衣衫，仍汗流浃背。几十位村民抛下家中的活，与一连官兵一起吃住，寸步不离工地，历时13天，经3个回合的较量，军民们终于战胜了雪崩。
    面对马及墩村村民的鼎力相助，一连官兵感激之情溢于言表，村民们却纷纷旧事重提：去年底，横跨洛河，紧连马及墩村南北两部分的一座木桥年久失修，人畜过河心惊肉跳，一连及时给村里抬去钢梁和崭新的铁皮，派去有经验的官兵，与村民们一起重建起一座两侧有护板、上有顶棚，可通机动车的桥，取名为“军民共建桥”；而时至今日，年久失修的一连连部屋顶却因材料不够，雨天室内依然“泉水叮咚”。
    军地双方悬挂的“双拥模范单位”奖状记录着过去的一切。洛河作证，人民子弟兵和藏族同胞的鱼水情谊源远流长。
    成都军区某部20分队 陈晓文
    戈壁深处寻“军羊”
    编辑同志：
    戈壁滩的天像小孩的脸，说变就变。6月21日下午，刚才还是晴空万里，突然间乌云密布，狂风大作，飞沙走石。大风刮散了某边防营的羊群。大风过后，营里虽派出人员四处搜寻，但由于缺乏经验，未发现失散羊群的影子。
    驻地牧民点有位具有40多年放牧经验的阿斯吉老汉，他得知部队的羊群失踪，心急如焚，立即雇来两个帮工看护自家的羊群和驼群，然后亲自带领儿子、女儿、女婿，背上干粮、水壶，骑驼消失在茫茫戈壁之中。他们爬高山，过沟壑，顶烈日，冒风沙，风餐露宿，经过4天的艰苦寻觅，终于收拢了近百只失散的羊群，为部队挽回经济损失1万多元。
    驻甘肃玉门镇某部路 肃瑜
    两农民雨夜还背包
    6月中旬，当金满村遭受洪水袭击时，广西军区舟桥连官兵及时赶到这里援救。洪水退后，官兵们又帮无家可归的群众搭好窝棚。两位孤寡老人的被子、蚊帐被洪水冲走了，2名战士便把自己的铺盖让给老人。深夜部队撤离时，为不打扰群众，两名战士经领导同意，将被子、蚊帐、凉席留了下来。
    次日早晨，两位老人听说部队走了，心里十分着急：“没了背包，战士咋睡觉呢？”于是，他们立即将背包捆好，要送到县人武部，请他们设法转还那两位战士。乡亲们考虑老人年纪大，路又难走，便推举蒙松恒、蒙松沙两个年轻人去县城。途中，遇到深水，两人就把背包顶在头上。入夜下起了小雨，他俩的衣服淋得透湿，但战士的背包却保护得好好的。就这样，他们跋涉80多公里，先后15次涉过齐腰深的水，爬过5座大山，终于在第二天凌晨将背包送到县人武部值班室。
    广西军区政治部 王明金 唐怡忠
    “刘三姐”送药到军营
    电影《刘三姐》曾风靡一时。6月中旬的一天，刘三姐的扮演者、现在桂林任“刘三姐集团公司”董事长的黄婉秋，站在公司5楼的窗口，看着小巷里那些年轻军人冒着生命危险，在齐胸深的浊水里一趟又一趟地推着竹排救人。她想，这水又脏又臭，泡久了战士们会生病的。于是她赶紧让人将几箱防治皮肤病的药品给部队送去。
    洪水一退，“刘三姐”驱车到附近几个救灾部队，询问战士有什么病，然后又亲自同深圳、衡阳等地联系筹措药品，并从本公司挑选23名药剂师，组成10个组，分头到驻桂陆海空救灾部队指导用药。7月16日下午，“刘三姐”又冒着酷暑，亲自将一批含有肤炎宁、海珠神滴眼液等10多个品种的药品送到广州军区机关，请他们转赠给华南其他抗洪救灾部队。
    广西军区政治部 王明金RW：黄婉秋；企业家先进事迹
〖-ZW/正文〗
