〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层莫成“下夹层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚/张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部下基层/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些机关干部下基层，很难下到连队，有的名曰蹲连，也是背包在连队，人住招待所，今天到这个连队吃顿饭，明天到那个连队转两圈，有人形象地称这种“下基层”实际上是“下夹层”。
    “下基层”与“下夹层”，虽一字之差，却迥然不同。前者一篙插到底，与基层官兵实行“五同”，既能了解到大量真实情况，面对面地指导连队抓落实，帮助基层解决实际问题，又能通过调查研究，改进机关工作，并为领导的正确决策提供依据。而后者好比“井中葫芦”，从上面往下看，他在下面；从下面往上看，他在上面。“下夹层”的人自然很难了解到基层的真实情况。这使人想起寓言《木偶探海》中那个身轻易浮的木偶，它想探测大海的深度，可是水刚到脚面便浮了起来，它便大声嚷嚷：大海有什么了不起，不就这一点深么！其实，大海之深，木偶怎么探得出来呢？将“下基层”变成“下夹层”，其危害不只是难以探测出“大海”的深度，由于其作风漂浮，往往误将表相当实质，错把假相当真情，不仅不能有效地指导基层工作，而且会导致领导和机关决策的失误。
    可见，“下基层”要取得好的效果，首先要真下，一沉到底，而不是做样子给人看。其实，这本身就是对机关作风的一种检验。
〖-ZW/正文〗
