〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队训练到哪医疗保障到哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师医院天天有人下部队直接服务到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/牛广辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗队服务到基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、牛广辉报道：盛夏酷暑，笔者深入几个驻训点采访，几乎每次都与师医院医疗队的同志碰面。基层官兵说：“你们应该写写咱们的师医院，我们训练到哪，他们保障到哪。”据后勤部马部长介绍，仅今年以来，师医疗队就跑遍了全师所有的驻训点、施工工地、小散远单位，行程1600多公里，做到天天有人下部队，直接服务到基层。
    这个师医院连续8年被上级评为卫生工作先进单位。他们始终把为兵服务职能放在首位，每个临床科室都留出足够的床位，设置军人病房。为方便基层官兵，仅今年上半年，他们就邮寄化验单上百次，或者亲自送上门。同时，他们每年都从收益中拿出100多万元弥补全师医疗经费的不足，保证基层官兵正常用药。近年来，他们还着眼现代战争条件下快速展开救治的需要，在原来野战手术车的基础上，又研制出了野战制剂车、X光车、洗消车、检验车、伤员运输车等，分别获得国家科技发明奖、全军科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
