〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠一张“王牌”岂能“包打天下”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团吃堑长智注重提高部队整体管理水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高奇新、记者张金玉报道：7月11日下午，兰州军区某炮团大院突然被一阵“呜呜”的紧急出动信号打破沉寂。顷刻间，全团各连队的哨声、口令声、车辆发动声响成一片，呈现一片紧张有序的战斗气氛。
    这是来自全军各部队近百名管理方面的行家为考察该团的车炮装备、战备秩序、训练作风等，“送”给他们的一个突然“袭击”。结果，该团在事先无任何预告的情况下，从被装准备、物资携带、车辆启封加油到几十台车炮齐刷刷出动，仅用了60分钟，比规定的优秀标准提前两个小时。对此，行家们评价说：该团尽管装备老旧，没有预告，但紧急出动正规迅速，说明他们平时管理有方，落实得力。
    当记者找该团领导了解他们抓管理的“绝招”时，李团长两手一摊说：“没什么绝招。”但他却讲了一个“现眼”的事儿。一次，集团军领导来团检查战备管理工作，而且点名拉一营。当时，团里领导一下紧张了。因为，他们平时在管理上重点“培养”的是二营，不论哪一级来检查，凡是能给团里争光露脸的事，都靠二营这张“王牌”。因此，一说要拉一营，大家心里都没有“底”。果不其然，一营“拉稀”了。一营的教训使全团受到很大震动：管理是综合的，单靠一个“王牌”无法“包打天下”。为此，他们根据从一营查出的6个方面的问题，先后3次在全团展开了学习共同条令、规范规章制度、整顿作风纪律和训练秩序等活动。今年5月初，他们在组织部队参加一项重大施工任务中，要求部队按紧急出动程序开赴百里外的工地，有意锤炼全团的作风。这些措施促进了部队整体管理工作的落实。
〖-ZW/正文〗
