〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我可以给她去信吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有件事想请您帮助拿个主意。那天我从青岛出差返回，长途汽车上人很挤，我坐在最后一排。时间不长，中途上来一位70多岁的老大爷，我没有犹豫，主动把他从车门口扶到我的座位上，老大爷连声感谢，周围乘客也朝我投来称赞的目光，尤其坐在左侧的两位姑娘时而冲我微笑，时而又低头议论着什么。后来车上的人更多了，我忽然发现刚买的尺子不见了，扭头一看，尺子不知啥时被那两位姑娘“偷”去，其中一位眉清目秀的姑娘正在尺子的纸套上写着什么，写完便微笑着还给我，只见上书：“山东××人民医院妇产科×××愿意做你的大姐姐，欢迎来信。”
    回到部队后，我为这事犯了愁：给她去信吧，怕战友们知道后说三道四，假如姑娘是想与我谈对象，就更有口难辩；不给她去信吧，又似乎不礼貌，真是左右为难，只得写信向郅辛编辑请教。
    驻胶东某部战士 张立军
    张立军同志：
    你虽是独自外出，却不忘自己是一名军人，在公共汽车上主动给老人让座，显示出军人应有的文明，赢得人民群众的称赞，也为部队增了光，我真为你高兴。
    那位姑娘为何主动留下地址，希望与你通信？我分析，大概也是为你的义举所感动，对你产生好感。但有好感不见得就是要跟你谈对象，所以你既不要自作多情，也不必如临大敌。你有心给姑娘去信，又怕战友们知道后说三道四，让你有口难辩。这也不要紧，你不妨先跟班长、排长或指导员如实说明情况，既可请他们帮助拿个主意，又可避免一些误解。
    有一点提醒你：给姑娘去信不要以“姐、弟”相称，咱军队不兴这个，还是称呼“同志”更庄重，也更亲切。措词嘛，也应作点推敲，既不要太生硬、冷淡，也不可过于热情甚至粘乎，同时注意不要涉及部队内部机密。
    万一姑娘回信提出同你建立恋爱关系咋办？那就讲清部队的规定，果断、明确地加以谢绝。只要你讲清道理，姑娘通常会理解，并会对你自觉维护部队纪律表示敬佩。
〖-ZW/正文〗
