〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更高标准搞好拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南省平舆县拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报《读者之友》第15期刊登了《贫困县的拥军书记》一文后，我陆续收到近千封部队官兵的来信，有平舆籍的，也有外省外地的；有鼓励的，也有向我谈心和请求指点迷津的。读着一封封热情洋溢的来信，我看到了广大战士的情操，同时更感到做好拥军工作的重要。
    我是1987年任中共平舆县委书记的。这年夏天，我到郭楼乡检查“三夏”生产，发现村里有少部分成熟的麦子尚未收割，一问才知道大多是缺劳力的军、烈属困难户。又到其它乡、村查看，发现都有类似情况。我想，战士把守国门，无私奉献，作为地方党和政府，有责任帮助他们家里解决困难。第二天，我便召开了全县村以上干部电话会议，要求各级领导带头，发动党团员组织义务“帮工队”，帮助军烈属搞好“三夏”，同时强调对军烈属优待金的落实。会后3天检查，全县军、烈属的麦子全部收完，秋作物全部种好，优待金也迅速兑现。这年底，全县各级政府和党组织收到平舆籍战士寄回的感谢信、决心书163封（件），立功喜报37张。
    为了帮助军属脱贫致富奔小康，近两年来，在财力十分困难的情况下，我们县拨出经费对军属进行实用技术培训。全县80％以上军属都学会了一两门致富技术。
    拥军工作是我们的光荣传统。最近，我主持召开了县“四套班子”参加的会议，就平舆的优抚工作总结经验，查找差距，完善制度，努力以更高的标准，进一步做好这方面的工作。这里，我代表县委、县政府和全县父老乡亲，请平舆籍的战士安心服役，刻苦训练，力争多立功，为家乡人民争光！为祖国争光！
    中共河南省平舆县委书记  张立忠
    DW：河南省平舆县RW：张立忠；县委书记；先进事迹
〖-ZW/正文〗
