〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华见义勇为基金会奖励军队英模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐洪刚等28名官兵获得奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华见义勇为基金会军队见义勇为先进个人/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基金会副会长潘友讠哥向受奖人员颁发了15万元奖励金。他高度赞扬解放军在维护社会治安，促进社会主义精神文明建设中做出的突出贡献。总政群工部部长邓先群少将代表全军官兵及受奖人员和烈士家属，向中华见义勇为基金会及关心爱护军队的广大人民群众致谢，并向中华见义勇为基金会到会的领导赠送中国人民解放军八一纪念章。
    在新的历史时期，我军官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，在弘扬社会正气，维护社会稳定，保护国家、集体和群众利益等方面做出了重大贡献，涌现出许许多多徐洪刚式的见义勇为英雄模范人物。这次受到中华见义勇为基金会奖励的28名官兵是突出的代表。他们中有的为保护人民群众的生命安全敢于与凶恶的犯罪分子殊死搏斗，有的在与自然灾害斗争中舍生忘死，有9名官兵为保护国家、集体利益和人民群众的生命财产英勇献身。这次获得奖励的第三军医大学女学员樊丽琳只有16岁。1994年1月29日，樊丽琳在探家途中所乘坐的客车翻入堰塘，她不顾自己的伤痛，从冰水中抢救出1名姑娘和1个婴儿，并组织指挥乘客自救，使27名乘客全部脱险，事后荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
