〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进一台设备培养一批人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗154医院开发先进医疗设备出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元/景陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区154医院发展状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张安元、景陈报道：基础差、实力弱的济南军区154医院，经过4年的自我发展，如今面貌大变，人才、技术、设备、医疗与生活用房4大指标，比原来提高了6倍。他们成功的经验是：积极引进和开发先进医疗设备，每引进一台新设备，都以此为龙头带动一批新技术的开发，培养一批新专业人才。
    1991年，医院引进一台医疗检测设备。他们围绕这台现代化装备，组织人员钻研新技术、新业务，使医疗诊断准确率由过去57％提高到97.6％。
    这家医院战伤外科引进肌电图、诱发电位、高压氧仓3台中型新设备，促使医院很快新组成4个科室，分4个方向探索战伤救治。两年多来，他们研究出26套未来战争中战伤抢救方案、95种战伤救治新方法。他们的战伤救治技术，用于治疗地方类似的伤病员，显示出很大的优势。
〖-ZW/正文〗
