〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他该不该当学雷锋标兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵评选/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的一位战友人称“习武迷”。暇余时间，战士们争着为连队打扫卫生，修补桌椅，他却常常到训练场练军事。他入伍两年来，先后2次夺得我部军事考核五项全能冠军，4次代表我部参加上级组织的比武，并次次捧回奖杯。但他做的“好事”，掰着指头数得清：为战友洗过3次衣服，为连队修过4回门窗，护送过一次病弱老人回家。今年我部树他为学雷锋标兵，有人便觉得这个典型树得有点勉强。请问编辑，他到底该不该当学雷锋标兵？
    51047部队 王希明
    王希明同志：
    你那位战友习武成“迷”，屡次夺冠军、获奖杯，真是好样儿的。
    关心集体、助人为乐、对同志像春天般的温暖，这的确是雷锋精神的重要方面。近年来，我军涌现出徐洪刚、刘志艳等见义勇为的英雄，其事迹令人钦佩，堪称新时代的雷锋。开展学雷锋活动，理所当然要大力提倡这种为人民多做好事，特别是当群众需要时，毫不犹豫地挺身而出的精神。但是，作为伟大的共产主义战士，雷锋值得我们学习的地方很多，除了为人民甘愿吃亏的“傻子精神”，还有他那坚定的革命信念，学习上的“钉子精神”，党叫干啥就干啥的“螺丝钉精神”等等，可以说，“雷锋精神”的内涵十分丰富。而热爱本职、钻研技术、刻苦训练，努力做到军事过硬，也是雷锋精神的重要组成部分。周恩来总理概括向雷锋同志学习的4句话，其中一句便是“对待工作像夏天般的火热”嘛。
    我们常说“学雷锋、做好事”，事实上，出色完成党和人民交给的工作任务，这本身就是为人民做好事，而且是很大、很重要的好事。一个人如果只热衷于做份外之事，对本职工作却马虎了事，不能胜任，当工人老是出次品，当医生经常误人性命，当兵不能精通武艺，这能算学雷锋学得好么？
    从这个意义上说，部队树你那位战友为“学雷锋标兵”显得更有现实意义，相信能起到好的导向作用。
〖-ZW/正文〗
