〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季如何调剂伙食？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季食物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54633部队张让东、55281部队徐中华等同志给《读者之友》写信，反映今年夏季天气又湿又热，气压低，连队官兵训练体力消耗大，然而训练归来的战士，走进饭堂，望着桌上的饭菜却无食欲，连队干部和炊事员都为此犯愁，却不知该如何调剂伙食？现就这一问题谈点看法，供部队的同志参考。
    古人王冰说：“春宜凉，夏宜寒，秋宜温，冬宜热，此时之宜，不可不顺。”炎热的夏季，战士们训练热量消耗大，汗水流得多，同时食欲降低，消化能力减弱。在这种情况下，要让官兵吃饱吃好，就必须针对这些实际，对连队的伙食进行必要调整，基本原则是让大家多吃酸寒性食物，以利于清热解毒。这里推荐几种食物，可参考选用：
    1、绿豆。
    2、山渣、薄荷清凉饮料。
    3、西瓜。
    4、淡茶水。
    5、丝瓜。
    6、冬瓜。
    7、苦瓜。
    8、蕈类。
    9、动物类食物，夏季宜食用鸭和鱼。
    10、连队官兵夏季训练出汗多，要注意钠盐的摄入，多用些榨菜、咸菜类小菜。
    本报读者咨询顾问 李瑞芬
〖-ZW/正文〗
