〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎连队？机关？个人介绍经验，亮出“绝招”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一天半的休息日怎样过？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队周未生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    忙了一周，又迎来了一个周末，怎样有意义而又轻松愉快地度过这难得的一天半呢？一些连队采取放几盘录像给战士看的做法，结果不少战士整天泡在“枪战”与“武打”之中，甚至忘记了吃饭与睡觉。我觉得这样做实在不好，却又不知究竟该如何安排，望能给予指点。81180部队严俊
    作息时间调整后，怎样安排好每周一天半的休息日，这是从军委、总部领导到基层广大官兵所共同关心的问题。这里刊出严俊同志的来信，意在欢迎读者朋友都来献计献策，连队干部可以介绍安排战士过好周末的经验，机关的同志可以谈谈是如何在这方面对连队加强服务、加强指导的，基层官兵也可以讲讲个人安排周末生活的体会，以及好的意见、建议，希望大家都亮出自己的“绝招”，使军营的周末生活更加充实、更加丰富多采。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
