〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作中的问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请体谅驻旅游区部队的难处
    我部地处沿海开放城市，又是旅游避暑胜地。入夏以来，上面来人不断，有的是来检查工作的，有的是“顺路转转”的，也有的是专程来游玩的，有的还带上家属好友。有时一天来好几批，由于都是从上级机关来或由他们介绍来的，谁也不能怠慢，搞得部队应接不暇，并因此增加了经济开支，战士们也颇有意见。希望上级领导机关多体谅驻旅游区部队的难处，少给他们添麻烦。
    驻秦皇岛某部战士 东宾
    分餐制须落到实处
    连队实行分餐制，有利于官兵的身体健康，又可减少浪费，体现了文明就餐。然而这一制度在有些单位并没有很好落实。如有的连队虽然实行了分餐，但碗筷仍合着用；有的单位分餐制搞一阵子停一阵子。建议连队干部和有关部门对这一问题予以重视，使分餐制真正落到实处。
    81204部队 赵刚
    午休时间莫让战士出公差
    夏季部队午休时间延长。然而，个别机关干部认为士兵年轻力壮，睡不睡午觉没关系，于是趁此抓公差，甚至让战士为自己干私活。还有个别连队以保持内务整洁为由，午休时不准士兵卧睡。显然，这些都不利于士兵的健康。
    据科学研究证明，睡眠不足的人，易患感冒、头痛、肺炎、心肌炎等疾病。基层士兵训练强度大，体能消耗多，午睡能帮助他们消除疲劳，以确保下午训练时有充沛的精力。因此，希望部队领导、机关和连队齐抓共管，严格午休制度，除特殊情况严禁午休时间内派公差。
    52809部队 张余巨
〖-ZW/正文〗
