〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河―Ⅱ”移交国家气象中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清发贺信高度评价该计算机系统对发展我国气象科学技术的重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世恩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“银行―Ⅱ”巨型计算机/国家气象中心接收巨型计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 刘世恩、记者范炬炜报道：由国防科技大学计算机系统兼研究所研制的“银河―Ⅱ”十亿次并行通用巨型计算机系统，在经过9个月的试运行后，于今天顺利通过可靠性、稳定性考核及各分系统验收测试，正式移交给该系统的第一用户――国家气象中心。
    在该系统试运行期间，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清给国防科工委、国家气象局发来了贺信。国务院副总理邹家华看望了研制“银河―Ⅱ”巨型机和中期数值天气预报系统的科技工作者。刘华清在贺信中指出：“银河-Ⅱ”巨型计算机用于中期数值天气预报系统，将使我国成为世界上少数几个能发布5至7天中期数值天气预报的国家之一，它对发展我国气象科学技术，提高我国气象数值预报能力，具有十分重要的意义。这个系统投入运行，标志着我国气象现代化建设迈上一个新的台阶，将进一步提高我国气象服务的社会效益和经济效益。
    今天在国家气象中心举行的验收交机签字仪式上，验收委员会一致认为，“银河-Ⅱ”巨型机系统符合验收条件，达到合同要求，同意通过验收。据悉，“银河―Ⅱ”巨型计算机系统是由国家气象中心同国防科技大学计算机研究所于1988年3月签订技术合同的。1992年11月这一系统在国家气象中心安装调试完毕，投入试运行。气象专家告诉记者，“银河-Ⅱ”巨型计算机中期数值天气预报系统的建立，对延长预报时效、提高预报精度，增强对台风、暴雨、干旱等灾害性天气的监测预报能力，提供趋利避害的决策依据，具有十分重要的意义。今年以来，“银河-Ⅱ”为我国南、北方防汛抗洪提供了准确的天气预报。
    国防科工委主任丁衡高、副主任沈荣骏，国家气象局局长邹竞蒙、副局长颜宏，国防科技大学校长郭桂蓉出席了今天的验收交机签字仪式。
〖-ZW/正文〗
