〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见泰国埃及客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰军事关系/中国和埃及军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中泰建交20多年来，两国关系一直发展很好，两国军队之间的交往也越来越密切。他说，中泰两国军队加强友好合作，相互学习，取长补短，有重要意义，有利于亚太地区的和平与稳定。迟浩田指出，中国政府和军队十分重视在平等互利基础上发展与包括泰国在内的东南亚各国的友谊和友好合作关系。
    迟浩田还向客人介绍了中国经济建设和改革方面的情况。
    西里德说，泰国也十分重视发展同中国在各方面的友好合作关系，以增进两国人民、两国军队间的相互了解和有效的合作。
    会见时，中国海军司令员张连忠上将在座。西里德一行在访问了上海和青岛之后于昨天到达北京。张连忠昨天在会见泰国客人时，向西里德介绍了中国海军的情况。
    据新华社北京7月27日电 国务委员兼国防部长迟浩田27日在钓鱼台国宾馆同埃及武装部队总司令兼国防和军工生产部长坦塔维元帅举行了会谈。
    当天晚上，迟浩田在人民大会堂欢宴请了埃及客人。RW：迟浩田；接见外宾；西德里；泰国海军司令；访华；坦塔维；埃及武装部队总司令；访华
〖-ZW/正文〗
