〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作一盘棋 管理一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北军交运输形成新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军事运输改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区军交运输部孟兆荣副部长告诉记者，这一新体制的基本特点是，将军交工作纳入地方铁路交通运输部门日常管理，逐步做到制度化、程序化和标准化。
    瞄准军事运输难点，不断加大“纳入”力度，是东北战区军交工作保持强劲活力的一条重要经验。针对运输难，吉林铁路分局在将军运任务指标纳入“双保两挂一体化经济考核办法”时，提出了要努力做到“6个100％”的标准，即：“军运请车100％承认，军运装车100％完成，军运整列100％正点，军运零批人员和特运物资挂运车次100％兑现，军运安全100％保证，军代处代部队提报商运计划100％批准”。去年部队实行战役演练，经过军路双方精心安排，缩短6天完成了运输任务。哈尔滨铁路局相继与省林业部门和粮食部门协商制定了相应法规文件，仅1993年就直接为部队办理各种商运计划1.5万余车，使部队运量最大、困难最多的木材和粮食运输问题基本得到了解决。全东北战区先后在车站和港口设立了38个军人候车（船）室、39个军人售票窗口，每年为军人解决车（船）票近20万张，有力地缓解了军人候车难、乘车难的问题。
〖-ZW/正文〗
