〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹写在“无人区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古西部边防官兵改造驻地生活环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/包国俊/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古西部驻军生活情况/边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在共和国的版图上，这里昔日被视为“无人区”。我们乘车沿腾格里沙漠西行，穿越乌兰布和沙漠、巴丹吉林沙漠，其间戈壁与沙海交错，越走越难见到任何生物与植物，路边70年代矗立的钢筋水泥石标已被风沙吹打得百孔千疮。行至苏宏图，数百公里的黑色戈壁，使人感到犹如上了别的星球。
    就是在这种恶劣的环境中，驻扎着内蒙古军区边防部队一个个团、连队和哨所。守边官兵喝着含氟、硫酸盐量超过国家标准的水，长期在此生存，不少人患有地域性的疾病。当地有句民谣：“过了贺兰山，越走心越酸，到了苏宏图，心里直想哭。再上清河口，扭头就想走。”
    4年前，江泽民总书记视察内蒙古军区部队时曾指示官兵，边防大环境艰苦，但要把驻地的小环境改造好。4年来，边防官兵牢记总书记的指示，在“生命禁区”奏响了一首首激越的抗争之歌――
    战士的生存和值勤巡逻首先遇到的就是吃水的困难。多数一线连队由于逐年沙化和水位下降，原来挖的大口井基本没水了，许多连队吃水都要到50公里以外的地方去拉，每人每天定量半脸盆，早上洗完脸不准倒，放到晚上再洗一次脸，然后洗脚，洗完脚后再去浇菜地。有时候拉水的车坏了，战士们用水就更困难了。
    被誉为骆驼团长的军分区副司令员道吉尔，从当战士到副司令员，他带着士兵们整整打了33年的井，找遍了所有长着芨芨草、红柳的地方和沟沟壑壑，哪一眼水井都有他洒下的汗水。经过多年的努力，除了3个连队还靠拉水外，多数连队都有了自己的深水井。
    在某团一连，战士们讲起一个几年前的故事。“八一”前夕，长年靠蔬菜罐头供应的连队想在自己的节日里吃上新鲜蔬菜，连队决定派车到千里之外的银川市拉点菜。前一天司务长就带车出发了，晚上还没有回来，全连人等呀、盼呀，直到第二天早上才把车盼了回来。可由于高温和颠簸，几筐菜全烂了。战士扒来找去，仅翻出来5个还算完整的西红柿，全连盯着这5个西红柿，谁也舍不得吃。最后连里把这5个西红柿烧了一锅汤，过了一个节日。
    生存逼着军人向大漠戈壁挑战。战士们喊出这样的话语：苦熬不如苦干。他们从几百公里外一点一点拉回可生长植物的新沙土，巡逻路上不忘拾羊粪、驼粪。官兵们把沙子挖开，一点一点开垦出菜地，一批菜子在大漠戈壁中安了家。起风了，战士们用罐头盒盖好菜苗，缺水了，大家省下生活用水，一缸一盆地浇。现在，各连都有自己的保暖蔬菜大棚，蔬菜少则10种，最多的达28种。有许多连队吃不完还送给附近的牧民。许多连队还种成了西瓜、甜瓜。外军边防代表团曾到这里参观，吃惊地说：“中国军人真了不起，创造了奇迹。”他们并不知道就是这些中国边防军人，不仅创造了大漠戈壁种菜结瓜的历史，而且还创造了“生命禁区”内养鱼、养鸡、养鸭、养鸽的历史。
    记者逐一连队调查证实：边防连队目前连连都养着猪、鸡、羊、驼、兔，所到连队都见到鸽子在连队营院上空盘旋。
    为改变沙漠生态环境，官兵们自觉承担起造林治沙的任务。各连首先在自己营院、哨所边植树造林，他们选用易成活耐干旱的红柳、胡杨、沙枣树，植起一道道绿荫，远处望去，大漠中凡见一片绿便有一个边防连，已成为沙漠一景。某边防团3年植树造林1000余亩，形成偌大的防沙林带，许多人都为沙漠戈壁深处这片绿洲赞叹不已。
    有人问边防官兵，这么艰苦的地方，非驻兵不可吗？官兵们说：一个国家不能有边无防，一个民族不能丧失警惕。我们愿像红柳一样，扎根沙漠，护卫祖国。
〖-ZW/正文〗
