〖ZQ/总期〗13348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域学子雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳军张小平邹万荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏驻军先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群好儿女，投笔从戎，登上了世界屋脊。霜染的鬓发，留下了岁月的年轮；紫红的脸膛，打下追逐太阳的印记。然而，面对着高原与内地的巨大反差，这一群莘莘学子、军中赤子却不肯与雪山相揖而去。是什么神奇的“磁场”吸引着他们？我们在采访中寻觅着那牢系在雪山上的高原情结。
    郝玉英――不忘祭扫那圣洁的山梁
    郝玉英，这位生长在北京、毕业于沈阳中国医科大学的女大学生，已在雪域高原上度过了整整31年。
    进藏那年，郝玉英刚满22周岁。组织上将她安置在拉萨，她却执意要求去了更艰苦的山南地区第三野战医院。那一天，她骑马巡诊赶到桑日县的一个村寨抢救一位早产大出血的孕妇。在昏黄的酥油灯下，郝玉英整整救治了一个通宵，硬是从死神手中夺回了母子两条生命，而她自己却累得连腰都直不起，刚跨上马背就一头栽了下来。就在15天前，妊娠已经两个多月的郝玉英为了不影响巡回医疗工作，怀第一胎就做了人工流产。
    郝玉英永远不会忘记，在这片没有标志的山梁上，她亲手掩埋了11只因冻坏而锯断的人的肢体，那是3双曾紧握钢枪的哨兵的手和5只战士的脚。无名英雄静悄悄地离去，他们的音容笑貌、伟岸身躯和奉献精神却永远铭刻在郝玉英的心上。“比一比边防哨卡的战士们，我吃这点苦算得了什么？”郝玉英无悔无怨地奉献在高原。在党的培养下，她先后担任野战医院的外科主任、副院长，成为成都军区唯一的女院长，她领导的41医院连续两年被评为成都军区先进单位。她本人也被军区评为“优秀科技干部”，连续3次当选为西藏自治区人大代表。
    长期的辛劳，使郝玉英身患肝炎、高原性心脏病等多种疾病，她多次昏倒在手术台旁、巡诊路上。拖着多病的身躯，她又来到那一道圣洁的山梁上，内心深处酝酿着一个重大的决定。1993年底，54岁的郝玉英向上级组织提出申请，要求从领导岗位上退下来，从事普通医生的工作。
    31年高原行医，郝玉英在西藏救治了2万多名军地伤病员。按照有关政策规定，组织上准备安排她回内地工作。此时此刻，郝玉英再一次捧着一束格桑花来到那道肃穆的山梁上，她久久地伫立，静静地思索着。归来后，她伏案奋笔疾书：“黄土遮身，永不离藏！”
    东海――26载边关放歌
    西藏军区文工团二级作曲家东海已进藏工作26年，这期间他曾有3次回故乡上海的机会。
    1984年，部队文艺单位小范围精简整编。与他一道从上海来西藏军区文工团的10名大中专生，陆续走了9个，东海却不肯走。
    1985年百万大裁军，西藏军区文工团奉命撤销，东海与爱人填好“转业表”，回到上海联系工作。他看到人才济济的故乡，也是“人才挤挤”，觉得自己更适应高原边关壮歌行。于是，掉头西返，回到西藏部队担任了一名宣传干事。
    长期在高原工作，东海出现了心大、脾大、肝大等病症。他爱人已转业回上海，孩子上中学，父母年事高，亲人急切地盼望他回去团聚。1990年春，组织上安排东海转业。凭着他那上海音乐学院的毕业证书和100多个文艺作品的获奖证书，上海电视台为他预留了位置。就在这个时候，西藏军区奉总部命令，重建文工团。领导和战友们希望东海留队担负起这一使命。一边是亲人的企盼，一边是高原的挽留。夜静星朗时，东海追忆着那难忘的一幕幕往事：忘不了那一年随文工团来到海拔5300米的查果拉哨卡慰问演出。边防战士把好不容易弄上山的几根黄瓜、一把芹菜都放干了，还舍不得吃，硬要留着招待他们。忘不了那一次在冰雪大舞台上，女演员跳起“洗衣舞”。一位战士发现女演员挽着裤腿、只穿袜子在雪地上跳舞，突然冲上前去将皮大衣脱下铺在雪地上，紧接着两个、三个、四个……所有战士都把大衣脱下来，铺成了一个羊皮大衣舞台。忘不了风雪弥漫的哨位前，他看着站岗战士那冻得紫黑、吹得脱皮的脸，眼泪止不住地流下来，在百感交集中唱起了自己为边防战士创作的歌曲。思来想去汇成一个念头：留下来，不要走！
    1992年，他的妻子也辞去在上海的工作，带着16岁的儿子跟着他一道上了高原。
    胡常胜――在世界屋脊开垦“绿洲”
    胡常胜是西藏林芝地区远近闻名的“苹果专家”。1991年8月，他从四川农业大学毕业参军来到西藏林芝地区的某部农场担任果树技术员。当时，灌木杂草丛生的几十亩苹果园，只有十几棵树结果，最大的果实不足一两重。他一头钻进果园，修枝、施肥、灌水。高原冬季凛冽的寒风把他的脸和手刮出道道血口子，他用胶布粘上裂口，下死力气苦干。第2年4月，几十亩果树花繁叶茂，果实累累。可是，到了5月上旬，有几棵树上的苹果往下掉，后来一片一片地落果。为了根治病害，他索性把床搬到果园，住进小窝棚里坚持对果树进行全天候观察。症结终于找到了！胡常胜采取把药洒在树根下和增加喷药次数的方法，灭绝了病虫害，苹果总产量从1991年的几百公斤增加到近万公斤，1993年猛增至3万余公斤。
    在部队领导的支持下，1992年春季，胡常胜开始实施他在世界屋脊上建良种苗圃的规划。为掌握种植技术，他用一个多月的休假时间去西昌、攀枝花等地学习，为引进苹果良种，他千里跋涉将数百根良种枝条背上了高原。从选地址、围园子到翻地、下种，胡常胜整日整日地苦干，终于在1992年底建成了苗圃。1993年秋天，他嫁接的几个早熟品种，成活率竟达到80％以上。
    压题照片为孙立摄RW：赫玉英；军医；先进事迹；东海；军队文艺工作者；先进事迹；胡常胜；军队专业技术人员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
