〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区依据士官管理规定等法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立士官管理教育长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文广/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，省军区围绕士官队伍建设进行专题调研，士官未达到编制要求等问题，成为重点研究的课题。省军区参谋长苗雨丰认为，士官队伍建设面临一些矛盾和问题，致使部分士官动力不足、素质不高、作用发挥不好。针对存在问题，他们系统研究士官选拔、培训、教育、管理、使用和保障6个方面的对策措施，探索士官管理教育有效办法。
    在深入调研的基础上，省军区指导所属某边防团围绕提高士官队伍整体素质，加强指挥士官教学、专业技术士官野战班组抢修等课目训练，规范训练内容，提升士官队伍任职能力。为解除士官后顾之忧，他们制定《士官权益保障机制》，为士官建立健康档案，整修士官公寓，开展士官家属就业培训，激发士官履职尽责的热情。依据现有法规，先后制定了《士官考评实施细则》等多项制度机制，并出台《加强士官队伍建设实施办法》等4个规范性文件。
    省军区副司令员曹森介绍说，这些制度规定，紧密结合实际，针对性、指导性和操作性都很强，全面系统地回答了怎么选、怎么育、怎么用、怎么管等问题。
    （宋文广、特约记者乔振友）
〖-ZW/正文〗
