〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要问幸福有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/焦阳/马国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    引子
    从深圳蛇口坐船出海，约莫半个多钟头，便登临内伶仃岛。跟着内伶仃岛守备分队队长王满华一起环岛巡逻，走在海边时不时能望见海那边深圳的繁华景象，还能看到香港的摩天大楼。比照两座城市浓郁的现代气息，栖身小岛，恍若生活在另外的世界。王满华在岛上守了4年，他说：“守岛的日子很平淡，真没什么说头。”直到那天，说起他的爱情，似乎一下戳中他柔软的心坎，许多心里话像拍岸的浪花涌上来……或许，他曾经的伤痛，是许多年轻人都有过的遭遇，但他心中安守的那份幸福，却不是每个人都能觅获。由此，且让我们用心聆听他的倾诉。
    要问幸福有多远
    ■李 伟 焦 阳 马国良
    爱大了吧，受伤了吧，回一下头全都是漫天风沙
    秦岚，一眨眼，我们已分手近4年。还记得2008年的冬天，我们在内伶仃岛见面的情景吗？
    那天，阳光很好，雾渐渐散了，我站在海岛码头的哨位上，望着洋面上游弋的船只满心期待。
    站哨的战士问我：“队长，等什么呢？”
    我笑而不语，幸福感在我胸腔里充盈得满满当当，难以用言语表达。这是你第一次来岛上看我，也是你考上研究生后，咱俩的第一次相见。因为你考研很忙，所以咱俩一直隔空传情，未曾见面。等你上了北京一名牌大学的研究生，轻松了，咱们生活的美好蓝图就在眼前。你千里迢迢跑来看我，我怎能不激动？
    下午，好不容易等来那艘给小岛送物资的补给船。你从船舱里出来，穿一身碎花长裙，在碧海蓝天下格外动人。
    海岛的风景很美，峰青峦秀、林海相映。你问我，天天守岛，有什么意义？
    我兴致勃勃地向你介绍，我守的这座小岛位置很重要，位于珠江口内伶仃洋的东侧，处在深圳、香港、澳门、珠海之间，距离深圳蛇口只有13海里，从上世纪五十年代至今被划为无居民设防岛屿，是国家级自然保护区，有着金色沙滩和原始丛林。岛上除了自然保护区管理站的三四个职工，深圳森林派出所驻岛的警察和我带的一支守备分队，就只有10来个在海边养生蚝的渔民。我带着战士主要看护岛上的国防工事和军事设施，每天沿着10多公里的环岛路巡逻一遍。
    你似懂非懂地点点头，好奇地打量着海岛的面貌。那时，我想，你会跟我一样，爱上这座小岛。
    小岛不通座机电话，手机信号也弱。人用手机打电话，得四处转悠着找信号。你似乎很怕兜里的手机响。每次手机响了，你都会背着我悄悄去接。其实，我隐约察觉到什么，却不想点破。
    或许，我不愿面对，又或许，我等你坦白。
    直到第三天，我接到你妈妈打来的电话：“你呆在岛上，不知何时是个头。小岚现在北京念研究生了，你俩离得太远，再谈下去，就耽误小岚了。”你曾带着我见过你妈妈，她是个很慈祥善良的长辈。她说的每个字都生疼地割进我心里。我不怨你母亲，她有她的道理。只是，我自信地认为，我俩的爱，应由彼此来选择。
    走在海边，我问你：“你妈不同意咱俩的事。你咋想的？”你低头，不敢看我的眼睛。你说不知道，又问我，什么时候能下岛？听到这话，我心里凉了半截，我对你说：“下岛？可能还要很久吧。我8月上的岛，这才来4个多月。”
    我想，你不明白一个军人对他驻守的每一寸土地的深情。我对这片海岛的感情，可以用艾青的一句诗来表达，那就是“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”。
    你指着海那边对我说：“那边就是深圳，繁华都市。相隔这么近，你这里却是另外一个世界，寂寞、偏僻，环境艰苦。”
    你这么说，我无言以对。我以为你足够爱我，足够理解我。但真的面对现实坐标的考量，你全然不明白我的世界。你对我说：“满华，可能是我走得太快，我俩的世界已尽然不同。”我懂你的言下之意，没错，你进了名校读研究生，前程似锦，而我一个泥腿娃子，即便穿上了军装，却还是在海岛上风吹日晒。我已经明白，我俩相隔的不仅是彼此环境的距离，更是两颗心之间的距离。
    所以当你说：“分手吧。满华！爸妈不同意，我压力很大。”我没再坚持，没再追问。
    等你坐船离开，我爬到海边的大礁石上，远眺大海，看着你的身影愈来愈小、愈来愈远。
    2003年，报考军校体检时，我和你认识了。一面之缘，便各奔东西。大一寒假，回家路上，我在火车上再次与你相遇。如此重逢，喜不待言。我俩都说，这缘分就像是命中注定。你是我的初恋，是我生命中的第一个女孩。从第一次牵手，到你说分手，我俩相恋4年多。
    谢谢你，在你最美好的年华，让我爱过你。
    我点上一支烟，海风将我的眼泪吹出来。多年的感情说断就断，当年的那些甜蜜与承诺就像雾里看花、水中望月，依稀可见，却不可捉摸。“……爱大了吧，受伤了吧，回一下头全都是漫天风沙……”我满脸泪水地哼唱起这首歌，只是当我回头时，没有风沙，只有海浪和孤寂的小岛。
    这一天是2008年12月16日，刻骨铭心的日子。
    战友的情谊呀比天还高，比地还辽阔，那些岁月我们一定会记得
    的确，秦岚，你的离去，在我心底灼下一块伤疤。作为军人，理智告诉我，应该抛下这些儿女情长，全心全意地投入到工作中，但情感告诉我，被你掏空的世界了无生趣。你见过我的父母、哥嫂，他们都很喜欢你。家人知道你和我分手后，没有责怪你，只是一声叹息。因为我告诉他们，你的选择有你的道理，毕竟爱情在坚硬的现实面前是个易碎品。那个春节，我不快乐，工作抽不开身，也没回家过年。
    岛上的渔民周金球听说我跟你分手的事，专门拎着两瓶酒来看我。他说：“王队长，男子汉大丈夫，可不能跌在感情这道坎上。”周金球和我关系很好，说话也不见外。2008年10月，正是生蚝开蚝收获的季节。有天晚上，外地几个盗贼驾着渔船，揣着砍刀，来偷抢渔民辛辛苦苦养的生蚝。周金球发觉后，带着几个渔民大声呵斥怒骂。可那些盗贼不但不走，还亮着砍刀就要硬抢。我们守备分队的营院离海边的生蚝养殖场不远。当夜，我看到海边亮起好多束白晃晃的电筒光，心想这海岛平日也没啥人上来，咋突地有这么多人，觉得不对劲，立即带着几个战士跑到海边。我赶得及时，那些偷蚝贼一看来了一队士兵，没来得及把抢来的生蚝装上船，就开船跑了。打这事往后，周金球和岛上的渔民打心眼儿感激我和守备分队的战士们，还时不时给我们分队送来一些海鲜改善伙食。
    周金球来劝慰我，但我不知该如何倾诉。我心里苦，嘴上却很犟，不轻易和人说。再说这岛上除了我一个队长，既没指导员，也没个上级领导，多大的事都得自己顶着，我觉得也没地儿去诉苦。
    “今天喝酒，我就不叫你队长，叫兄弟。”周金球开了瓶酒，和我边喝边聊：“兄弟，要说苦，你苦不过我。当年，我前妻染上毒瘾，不仅把家财掏空了，人也没了。我是一贫如洗，跑来岛上养生蚝。你看，这几年过去，我熬过来了，又成了家。所以说，你这事根本不算事。”
    我心里添堵，自顾自喝闷酒。周金球生气了，声音高了起来：“你是带兵的人，成天霜打茄子似的，那兵的日子更没法过了。”他这话倒骂醒了我，让我浑身打了个激灵。有几名战士过来，周金球见状，立即招呼他们：“来来，赶紧陪你们队长喝几杯。”战士们都很朴实，一人端杯酒，轮着敬了我一圈。班长周雁飞是个直性子，说：“队长，难过归难过，可你是一队之长，不能荒了守备分队一亩三分地的本职工作啊！”这话说得我脸有点发烧。我心里惭愧，拉过上岛不久的战士陈晒晒问：“这些日子，我们落下了许多活？”
    “算是吧，本来说开垦菜地，到现在也没动静。”陈晒晒答道。
    “队长，好几天没给我们上课啦。”战士曹俊伟小声说。
    “上课？”我回转神来，想起战士中有3个准备报考军校，前段时间一直是我在辅导他们。该死，差点忘了这茬！我端起一杯酒一口干掉，对士兵们说：“喝完这酒，我的事翻篇了。如果我还浑浑噩噩，就是个孬种。”
    秦岚，就是这样，经过他们一番开解和激励，我把自己从伤心中给拽了出来。你知道我这人实诚，撂出去的话能在地上砸个坑。第二天，环岛巡逻完，我带着兵就去了菜地。
    上世纪五六十年代，内伶仃岛驻有大概一个团的兵力，在岛上种菜养猪。随着周边局势的改变，以及部队任务的转变，岛上最终只留下了守备分队。由于人手少了，这里也就不种菜了，原来的那些菜地也已荒芜。等到我上岛赴任，菜地里长满齐人高的蒿草。
    秦岚，或许在你眼里，种菜没多大出息，那是因为你不了解我们海岛。补给船每周二、五来岛上给官兵送物资和给养。一场台风一连刮了近半个月，补给船没法渡海，上不了岛。半个月里，我和士兵们天天米饭就咸菜，蔬菜都吃不上，更别说吃肉了。我看在眼里，心疼手下的兵，想着如果自个种蔬菜瓜果，起码在台风季节不会让兵这么苦哈哈地没菜吃。我本就是大山里走出的农家孩子，锄草、挖土、修垄、种菜方面还算在行。
    秦岚，不怕你笑话，锄地歇息时，我一边抽烟，就会想起当年上军校时，父亲高兴地对我说：“华伢子，你上了军校，就是干部喽。咱家几代人都面朝黄土背朝天，你总算不用扛锄头了。”我穿上军装，手握钢枪，却似乎还没丢下扛锄头的命。
    每天从菜地干完活，吃过晚饭，就到了我给战士上课的时间。直到现在，岛上都没从内陆架线通电。那阵子，我们分队的用电就是靠派出所一台柴油发电机供电。为了节省柴油，只有晚上6点到10点才发电。为了充分用上这有电的时段，我每次都匆忙扒拉几口饭，就开始上课。
    上完课，电灯一灭，一天就过去了。岛上眼镜蛇、金环蛇、银环蛇多。我反复叮嘱战士：“晚上到户外，一定要带上手电。”那会，营院户外就是简单修整的沙土坪地，时不时这里长一蓬草，那里长几棵小树。若毒蛇藏身其间，有人一不小心踩上蛇，被咬一口，那可真会要了命。营院中，士兵宿舍和洗手间隔着一块坪地，要走一小段路。所以，每每战士起夜去洗手间。一有响动，我都会醒来，大声提醒士兵：“带上手电，小心点。”
    这样的事整多了，我盘算着，将营院的坪地都修成水泥地就好了。那样，起码让蛇没藏身之地。有一天，班长周雁飞抱着一捆干柴火回来。他把柴火放到营院坪地上，正要走开。有战士眼尖，惊叫道：“班长，你别动，腿上有条蛇。”周雁飞低头一看，妈呀，一条眼镜蛇缠在他腿上。本能之下，周雁飞一顿胡乱甩腿，将蛇给甩了出去。幸运的是，眼镜蛇没咬着周雁飞，算是有惊无险。虽然躲过一劫，但我心想：“修水泥坪的事，不能再等了。”
    我就此事给上级机关打了一份报告。很快，水泥、河沙拉到分队营院。原材料齐了，我找地方的施工队。施工队一听要上岛，知道条件艰苦，要么不接活，要么工钱开得很高。若答应人家的开价，我算了一下，超出工程预算款一大截；如果自己干，省下工钱，还能多买一些原材料，把营院整治得更漂亮。我琢磨来琢磨去，自己带着战士捣鼓开了。
    这一捣鼓，小半年过去。等到曹俊伟、张宏、石亮这3人齐刷刷地考上军校去学校报到时，营院的水泥坪地才铺设一新，还整出了一个水泥篮球场，在树荫下砌了几张石桌石凳。除此之外，我们开垦出四五块菜地，种有辣椒、黄瓜、南瓜等好几样蔬菜。他们离队前夜，我让帮厨的战士多炒几个菜，一是为他们考上军校庆祝，二是为他们饯行。一桌饭菜就摆在露天的坪地上，借着融融月光，我和战士们这顿酒喝得痛快，说了许多掏心窝的话。
    我对他们说：“你们考上军校，走出这小岛，对我就是最大的安慰。我虽然窝在这里，但我希望你们走得越远越好，干一番大事业。”秦岚，其实这话我是安慰自己。那时我想，虽然我在你眼中不算个人物，但我希望自己带出的兵能混得风生水起，那也算是对我人生价值的一种佐证。
    士兵们都说：“无论走到哪，我们始终都是这海岛的兵。”他们的话让我甚觉欣慰。大家一起把酒满上，干杯。有人从屋里抱出笔记本电脑，插上小音箱。然后，士兵们拉着我一起唱《我的好兄弟》，并把歌词中的“朋友”特意唱成“战友”：“……人生难得起起落落，还是要坚强的生活，哭过笑过，至少你还有我，战友的情谊呀比天还高，比地还辽阔，那些岁月我们一定会记得……”
    秦岚，你曾问我岛上这么寂寞，怎能待得住？听我讲的故事，你应该明白，“战友情深”就是最好的答案。后来，每当我和战士们唱起《我的好兄弟》时，我觉得幸福是那么真实、温暖地包裹着我。想想当年的自己，因为你的离开，以为幸福远去，现在看来，不是幸福走远，而是自己没有发现。
    海上的浪花儿开呀我才到海上来，原来嘛你也爱浪花才到海边来
    秦岚，如果你现在来岛上，看看我们守备分队的营院，肯定和你第一次来时见到的模样大不相同。我和战士们栽种了许多花草树木，比如七里香和罗汉松。一走进营院，远远就能闻到淡淡的花香。营院中的假山镶嵌有许多团徽。那是每一茬在这守过岛的士兵，把团徽镶在此，寓意把自己青春的根留在了海岛。
    分手两年后，你在2010年3月的一天，又给我打来电话，像个老朋友样嘘寒问暖。当时，我很忙，和你匆匆聊几句便挂了电话。你大概记得，我在岛上带的这支守备分队，原来归属珠海警备区。而到2010年4月，根据上级命令，珠海警备区要将内伶仃岛的军事管理权移交给深圳警备区。那会，我的头等大事，就是带着战士勘查清楚岛上每一处国防工事，好给深圳警备区交一本明白账，所以顾不上和你说太多。
    岛上的国防工事大多散布在茂密丛林中。那段时间，我带着战士，穿上作战靴，带上干粮，每人一把砍柴刀，依照军用地图上标注的工事分布点，一大早就上山勘查。上山后，我们用柴刀砍荆棘、削杂草，逢山开路，将每一处工事和设施都摸得清清楚楚，并进行简单地修葺。每天太阳落山，我们才下山归队。山中蚊虫多，基本上每个人都被咬得满脸包，加上岛上天气湿热，人人都累得有点虚脱。虽然辛苦，但我们快乐而充实。
    因为马上就要移交，我们分队的每一个人，都清楚快要告别这座海岛，愈发对海岛充满深深的不舍之情。有一天，我和战士执勤巡逻，顺便到猴山上去看看猕猴。因为，我们天天在岛上，和猕猴都很熟悉了。上了猴山，一个呼哨，可爱的小猕猴纷纷跑来。战士从背囊里拿出包谷粒给猕猴喂食。猕猴很通人性，边吃还边和战士握手。有士兵想起这些年在岛上度过的每一天，忍不住就眼圈发红。
    秦岚，这份感情，想必你难以体会，只有我们这些守岛官兵才能理解。幸运的是，移交工作完毕后，组织同时也将我这个人一并移交给深圳警备区。深圳警备区的司令钟志坚找我谈话：“我们把你调来，一是因为你熟悉海岛情况，二是因为士兵和岛上群众都对你称赞有加，说明你人品和素质不错。我们希望你继续扎根海岛，给我们带出一支安心守岛、以岛为家的队伍。”当时，我那个高兴，拍着胸脯表态：“请领导放心，我守岛好几年，对这里的一草一木都有感情。一时半会，我还真舍不得离开。”随即，我被任命为深圳南山区人武部军事参谋兼内伶仃岛守备分队队长。
    那次，你打来电话，我告诉你，我调到深圳了。你欣喜地说：“太好了，太好了。”我说：“只是任职命令到了深圳，人还继续守岛呢。”“噢！”你淡淡地回应了一句，声音中透着明显的失望。你问我，怎么回事？我没做解释，因为三言两语跟你也解释不清，毕竟你不了解我们部队这一套。
    秦岚，你告诉我，分手后，你处过几任男友，都不尽如人意。我说：“简单地爱就好，别想得太多。”其实，那阵子，经朋友介绍，我正和一个叫丹丹的女孩交往。丹丹和我都是广西桂林人，念过幼师，在深圳一家公司上班。丹丹长得清秀苗条，能歌善舞。说实话，因为你那次给我的教训，一开始，我心里没底。毕竟自己常年守岛，虽然海那边、岛的对岸就是深圳，这么近，但我感觉自己和她隔得还是那么远。所以，即便知道丹丹的手机号，我却迟迟没有和她联系。
    后来还是丹丹主动打电话给我。我索性跟她老老实实交底：“我长年累月在岛上呢。”
    “知道啊，岛上的风景很美吧。”
    “风景美是美。但我一年四季得守在这，平时也下不来。”我说。
    “我知道你那岛在哪，离深圳不算远。”
    “远倒是不远，隔的却是海啊！”
    “我可以坐船来看你嘛！”
    “岛上条件艰苦呢！你来，肯定受不了。”
    “呵呵……不怕，就当去郊游了。”丹丹的笑让我如释重负。
    到2010年10月，我忙完移交工作，在深圳警备区接收了一批新的守备分队队员。刚闲下来，丹丹的电话来了：“现在，你有空吗？欢迎本小姐上岛视察不？”我笑了：“热烈欢迎，但这阵子是台风季，洋面上风大，怕你过不了海。”“这你就甭操心了，本小姐自有办法。”丹丹还真行，几天后，她坐着渔政的船就上岛来了。那天，洋面上确实风大，一吹一个大浪。坐在船上，丹丹被颠簸得发晕，脸色苍白。等到船好不容易靠上海岛码头，丹丹一上来，便扶着我哇哇呕吐。开船的师傅都跟我说：“王队长，这姑娘来看你一趟不容易，可得好好招待人家。”
    丹丹上了岛，会给守备分队的战士们表演歌舞，会跟着我一起进厨房炒菜。当年你觉得岛上难以忍受的一切，在她眼里却是那般称心如意。丹丹对我说：“岛上多好啊，空气清新，又安静。如果我俩在岛上相守一辈子，那也挺好。”有一次，在海边散步，丹丹情不自禁地哼唱起歌曲 《踏浪》： “……小小的一阵风呀慢慢地吹过来，请你们歇歇脚呀暂时停下来，海上的浪花儿开呀我才到海边来，原来嘛你也爱浪花才到海边来……”她边唱边转着圈跳舞。听着丹丹的歌声，我心里波澜起伏，想想当初那个因为你的离开、心如刀割的自己，又收获一份甜美的爱情，真是百感交集。
    不过，说来惭愧，不好意思，我和丹丹最终没走在一起。她爸妈生了3个女儿，丹丹是老幺。父母年纪大了，想有个孩子在身边照顾。她两个姐姐早已出嫁，自然而然，父母希望她能回老家去，招个上门女婿。孝顺的丹丹很纠结很痛苦，还是父母的力量大，最终使她在2011年6月离开深圳，回到老家。相隔远了，我也帮不上她什么，慢慢地，我们也就淡了。但这次，我很平静地接受了这一现实。
    秦岚，谢谢你让我经历了痛苦，学会了承受。我渐渐明白那句话，爱情嘛，来如山倒，去如抽丝，就当病一场。
    有多少人值得等待，当爱情已经桑田沧海，是否还有勇气去爱
    秦岚，你若安好，便是晴天。你在电话中说，兜兜转转这么多年，你还是喜欢当年的那个我。说实话，我也很喜欢当年那个喜欢你的自己，但我更欣赏现在的自己。因为作为一个男人，我更加坚强，作为一名军人，我更加称职。
    还记得2011年一场超强台风经过深圳期间，台风过后，岛上很多道路都遭到破坏，一些大树倒在路中间，还有些地方因为雨水塌方，断枝烂叶遍布满地……台风影响一减弱，我带着守备分队的战士顾不上清理营区的环境，就带上工具沿着环岛路一边巡逻，一边清障。天上还下着雨，但我们的衣服早被汗水给湿透了。岛上百姓看到我们的举动，纷纷出门加入抢险救灾的队伍。很快，在我们守备分队官兵的带领下，全岛人员一起出动，10多公里的环岛路在一天时间里被清理得干干净净，也不妨碍我们巡逻执勤了。
    今年5月，南山区人武部政委杨群吉交给我一套经济适用房的钥匙。他对我说：“你守岛很艰苦。虽然经济适用房的名额很紧张，有些同志资历比你还老，但党委决定，要给守岛一线的同志分套房子，安个家。”
    房子在莲花山下，环境优美。秦岚，当我去看房子时，我还是想起你。我想，你若等我，我们一切都会好起来。你在电话里，隐约透露跟我复合的意思。我爸妈也常念叨你的好。如果有机会，我想给你唱唱那首迪克牛仔的《有多少爱可以重来》：“……有多少爱可以重来，有多少人值得等待，当爱情已经桑田沧海，是否还有勇气去爱……当懂得珍惜以后归来，却不知那份爱会不会还在……”这首歌，送给你，也送给我自己。
    （为保护个人隐私，文中秦岚、丹丹均为化名）
    题图：王满华带队进行环岛巡逻。
    李 伟摄
    本版图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
