〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后某综合仓库圆满完成夏服发放任务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某综合仓库
    圆满完成夏服发放任务
    本报讯 梁晶晶报道：7月中旬，总后某综合仓库官兵圆满完成军委、总部及驻京部队各大单位夏服发放工作。他们开通了24小时值班热线，实现发放工作“一站式”服务，提高发放效率。
    空军驻藏某指挥所
    着力提升干部队伍素质
    本报讯 马正明报道：近日，空军驻藏某指挥所针对干部工作队伍成份新、实际工作经验少的实际，通过专题辅导、座谈交流和现场观摩等形式，组织开展干部业务集训，有效提升了干部队伍的综合素质。
    沈阳军区某炮兵团
    基层讲评机关敢于直言
    本报讯 郑超、石敬德报道：近日，沈阳军区某炮兵团专门制定“基层监督机关规定”，鼓励基层给机关亮红牌，并将此作为党委机关进一步改进服务态度、工作作风，树立良好形象的硬杠杠。
    武警云南省总队三支队
    巧用网络推动政治工作
    本报讯 龚德锋、尹雪萍报道：武警云南省总队三支队积极把政治工作信息化建设融入部队建设整体规划，在支队政工网开设“政工论坛”“机关热线”等栏目，有力推动了政治工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
