〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无极限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院赴藏开展“送温暖・献爱心”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 特约记者 许艾素
    “杨政委，他红细胞增多，建议下山调整一段时间。”
    7月16日上午，记者随空军总医院“雪域边关送温暖・献爱心”活动一行12人，登上海拔5374米的甘巴拉雷达站为官兵巡检。看到一名战士血常规指标偏高，为他检查身体的胸外科副主任张希东立即向一同前往的某雷达团政委杨寿保建议。
    甘巴拉雷达站是目前世界上海拔最高的人控雷达站，自然条件极其恶劣。长期战斗生活在这里，有的战士患上了高血红素、高原痛风症和高血压等病症。
    “李医生，你看他这双手！”正在为执勤战士史青青量血压的女医生张萍，看到战士双手指甲凹陷症突出，急忙叫一旁的超声诊断科副主任医师李利。“这是典型的高原病症状。”李利立即为史青青开了几盒21金维他。这已是他今年第二次进藏巡诊。上一次是在今年5月，他随中华慈善总会组织的“少数民族贫困家庭先天性心脏病儿童救助计划”小组到西藏，接36名先心病藏族儿童到北京接受免费治疗。
    “血压：138―90，脉搏：75……稍稍偏高。”田健伟医师认真地为每名战士量血压，并不时叮嘱注意事项。海拔有高度，服务无限度。随医疗队出征的空军总医院院长王建昌说：“医院已连续10余年派专家到边海防部队开展医疗技术支援，现在一线部队官兵患病都能得到及时医治。下一步，医院将采取分批轮换的形式派医生驻边海防部队，真正做到无论海拔多高、条件多艰苦，都有空军总医院医护人员服务的身影。”
    记者了解到，这次空军总医院将与空军驻藏某指挥所签订对口医疗帮带协议。他们还将为高原对口援助单位左贡县人民医院捐赠价值40万元的医疗设备。此前，他们已按帮带协议为该院捐赠价值200多万元的医疗设备。
〖-ZW/正文〗
