〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团巩固思想教育主阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用刚性措施落实“三个半小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文亮/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 每天半小时收听广播、半小时收看新闻、半小时读报评报的“三个半小时”制度，是基层思想教育最直接、最管用、最基础的手段和载体，是巩固思想教育主阵地、确保主流声音进入官兵头脑的有效途径。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，沈阳军区某通信团充分利用“三个半小时”，加深了官兵对科学发展辉煌成就的认识，增强了教育实效。
    本报讯 孙文亮、特约记者周琳报道：两个在野外施工的连队严格按规定组织官兵收听广播、收看新闻、阅读报纸，受到上级检查组肯定；指导员付贵华在读报评报活动中脱颖而出，被评为军区“四会”优秀政治教员……日前，沈阳军区某通信团召开第二季度落实“三个半小时”制度总结会，对6个单位、7名营连主官进行了通报表彰。
    该团政委李耀林介绍说，过去，由于施工作业分散、保障任务繁重，挤占“三个半小时”的现象时有发生。今年开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动时，团党委“一班人”在教育形势分析会上统一了思想：部队越是分散，越要落实好“三个半小时”，引导官兵学好党的路线方针政策，确保主流声音进入官兵头脑。
    他们制订下发《关于落实“三个半小时”的意见》《野外动态条件下落实“三个半小时”规定》和《落实“三个半小时”奖惩机制》，要求“早晨广播准时响、空闲时间书声朗、新闻联播不缺课”，并明确了“人人能熟知内容、战士能发表感言、干部能点评引导”的考评标准，严格奖惩制度，树立正确导向。
    为使“三个半小时”焕发持久活力，他们对野外作业的连队实行“伴随保障”，配发多功能收音机、便携式电视机和视频信号接收器；开办“圆桌讲堂”，鼓励官兵把听、读、看与评、议、辩结合起来，并及时对热点难点问题进行深度解读。
    该团用刚性措施建立起来的长效机制，不仅在人员和时间上确保了“三个半小时”有效落实，在教育效果上也初见成效。今年教育活动开展以来，该团通过“三个半小时”统一思想、凝聚共识、坚定信念，有效开阔了官兵的视野，加深了对党的路线方针政策的理解。
〖-ZW/正文〗
