〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善军分区10年造林为牧民提供新水源地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态林涌出甘甜水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/徐博荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者武元晋、通讯员徐博荣报道：“涵养地下水源近13万亩，27项水质检测指标均达到或优于国家《地下水质量标准》Ⅲ类标准……”7月中旬，内蒙古阿拉善盟邀请水利、地质专家，对阿拉善军分区携手地方单位建设的“青年世纪林”进行考察评估后认定：这片生态林所涵养的地下水源达到了水源地标准，成为润养附近牧民的“生命绿洲”。
    这片生态林位于沙漠边陲的阿拉善盟巴彦浩特地区。10年前，为了遏制土地沙漠化、改善地区生态，内蒙古阿拉善军分区携手地方单位在这里共建“青年世纪林”，治沙绿化，涵养水源。
    据介绍，10年间，他们共绿化沙漠1.5万余亩，完成造林近8000亩。如今的“青年世纪林”已经成为一道东西宽约1500米，南北长近7000米的绿色长廊，不仅改善了当地的生态环境，还成功将几处地下水域连成一片，实现涵养水源的目标。据当地环境部门介绍，现在紧邻“青年世纪林”50公里范围内，最浅仅两米就能挖出合格水源，周围的3个沙漠湖泊储水量逐年增加，其中最大湖泊的储水面积已达到300公顷。
    穿行在绿树葱茏之间，居住在通古淖尔嘎查村的牧民巴依尔欣喜地告诉记者：“现在，我们这里雨水一年比一年多，水质也越变越甘甜。感谢亲人解放军，让我们边疆的农牧民过上了幸福生活。”
    下图：生态林涌出甘甜水。
    焦忠诚摄
〖-ZW/正文〗
