〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某训练基地开展模拟化教学提升训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新坦克手实弹考核九成优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/马启超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向阳、马启超报道：7月中旬，沈阳军区某训练基地传出喜讯：坦克学兵实装实弹考核优秀率达到90.9%。该基地领导高兴地说，取得这一好成绩，模拟化教学手段立了大功。
    近年来，该基地针对训练装备器材损耗较大等情况，按照 “建用一致、系列配套”的发展路子，加快模拟训练器材升级改造，推动模拟训练由静态向动态、由技术向战术转变，使以往受装备、场地、气候、保障等因素影响的高难课目，不再训不了、训不起。“理论教学网络化、基础练习模拟化、实车操作集约化”的信息化装甲乘员训练新模式，缩短了新一代坦克手的成长周期。
    “成后三角队形，冲击，执行！”在该基地模拟训练中心，学兵们正在进行坦克战术模拟训练，屏幕上火光闪闪、炮声隆隆，地理环境复杂多变、战场音效惟妙惟肖，让学兵仿佛置身于硝烟弥漫的战场。每个训练课目结束后，大屏幕即时回放录像，进行战场复盘，教员带领学兵评估训练效果，发现问题，查找原因，及时改进，大大提高了训练效益。
    据了解，目前该基地已研制出覆盖多种主战装甲车型的百余套模拟器材，取得了300余项创新成果，其中13项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
