〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭索马里海盗劫持的中国大陆船员平安抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电 （记者曹欣阳、刘华）遭索马里海盗劫持的“旭富一号”渔船上的13名中国大陆船员24日下午平安回国，并将由北京返家与亲人团聚。
    经过19个月的磨难，这些船员个个又瘦又黑，但情绪都比较稳定。现年30岁的河南汝州船员张磊磊在首都国际机场接受采访时，说得最多的就是“感谢”，感谢政府、感谢父母、感谢全国人民的关怀，“他们一直都没有放弃我们”。
    经多方长期艰苦努力，“旭富一号”全体26名船员于北京时间7月17日晚间安全获救。除了这13名船员以外，船上还有1名台湾船员和12名越南船员。这些船员21日下午被中国海军“常州”号导弹护卫舰平安运送至坦桑尼亚达累斯萨拉姆港。这13名船员就是从坦桑尼亚飞回北京的。据悉，台湾船员和越南船员也都得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
