〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惠州好人”黄贤明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位优秀复退军人的爱国拥军之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 李华敏 周建明
    今年47岁的黄贤明，有着13载从军经历，退伍后艰苦创业，经过多年打拼，终于组建起拥有18家子公司的路路通集团公司，成为广东省惠州市最具竞争力的50强上榜企业之一。
    黄贤明长期拥军，坚持帮扶困难复退军人，被当地群众誉为“惠州好人”。他牵头成立的惠州市爱国拥军促进会，形成了凝聚社会力量推动“团队拥军”的整体合力。今年2月，黄贤明被表彰为“全国爱国拥军模范”。
    老兵退伍、新战士入营，某部军营总会迎来一位小个子――
    “我在部队学会了坚韧、责任和感恩”
    19岁那年，黄贤明如愿成为一名通信兵。
    为了这一天，他等了很久：17岁报名参军，体重不够没通过；18岁那年体检通过了，村里却通知他“名额有限”……
    接到入伍通知书的场景，黄贤明至今记忆犹新：正在田地里劳作的他，铁锹一扔，撒腿就往回跑。
    当兵的机会来之不易，黄贤明格外珍惜。
    有一年，超强台风来袭，架空明线被刮断，黄贤明奉命随连队前往修复线路。冒着疾风骤雨到达现场，他以最快速度放线，不小心摔倒在地，膝盖鲜血直流，差点掉下悬崖，幸好身边战友将他拽住。简单处理伤口后，黄贤明强忍疼痛，爬起来继续投入抢修。
    在部队这个大熔炉里，黄贤明工作生活了13年。13年，生铁可以炼成精钢，种子可以长成大树，黄贤明也由一位普通的农村青年成长为优秀志愿兵，练就了果敢坚毅、勇于吃苦拼搏的优秀品质。
    不少人当兵的想法，就是将来退伍了能有个好出路。没人会想到，1997年黄贤明退伍回到地方，却主动放弃在国企就业的机会，白手起家自己创业。
    事业粗具规模后，黄贤明引入部队管理模式，在企业成立党支部，建立退伍军人创业中心，还招聘一批军烈属到企业工作。经过10多年艰苦打拼，他从路边洗车场店主成长为备受瞩目的民营企业家，公司也成了惠州市最具竞争力的企业之一。
    在黄贤明的办公桌上，至今摆放着一张褪色的黑白照片。照片里15个风华正茂的小伙，是他入伍不久在广西某部集训时的战友。时光过去近30年，黄贤明仍能说出照片中每一位战友的姓名和籍贯，甚至各自的爱好。
    “我在部队学会了做人做事，学会了坚韧、责任和感恩，终身受用。”提起这些，黄贤明总是动情地说，“关心部队建设和战友们的生活，是我义不容辞的责任。”（下转第六版）（上接第一版）
    每年新兵入伍的时候，黄贤明就要到驻惠某部，动情地为新战友讲述献身国防的意义，勉励大家苦练本领、建功军营；每当老兵退伍的时候，他又会及时出现在部队礼堂，给即将退伍的战士讲述创业历程，出资购买纪念品、科技书籍送给即将离队的战友。这些年来，野外驻训、逢年过节、部队执行非战争军事任务，军营里总能看到他的身影。
    某团新战士李志标初入军营，对部队生活不适应，干什么都打不起精神，营连干部苦口婆心劝说也不管用。到部队慰问的黄贤明听说后，对团领导说：“别急，给我几天时间，让我这个老兵试试看。”黄贤明陪小李散步聊天，与他一起到菜地里劳动，还把他带到公司参观，用自己的成长经历让小李明白了人应当怎样活着，为谁活着。临别时，李志标感动了：“黄叔叔，您放心，我会在部队好好锻炼自己，退伍回去也一定像您一样干出个样子来！”
    惠州市爱国拥军促进会成立两年多，会员单位已达110多家，会员近千人――
    “组成一个团队，才能更好地推动这项事业”
    八一建军节前夕，一个车队满载生活物资、文化器材等，从惠州城区出发驶向博罗县一个偏僻的山村。
    颠簸近两个小时，车队在一座山脚下停下来。这是惠州市爱国拥军促进会集中慰问山区困难军属的一次活动。
    惠州市爱国拥军促进会，是2009年8月由黄贤明倡导成立的。他投入300万元启动资金，并无偿提供办公场地和工作用车。理事会上，黄贤明被一致推选担任会长。促进会成立两年多，会员单位已达110多家，会员近千人。
    “一个人的力量毕竟有限，只有凝聚有共同理想的人，组成一个团队，才能更好地推动这项事业。”说起成立爱国拥军促进会的初衷，黄贤明这样解释道。
    黄贤明帮助过的退伍军人张瑞江，后来也加入了爱国拥军促进会。2009年，张瑞江从单位下岗后遭遇人生低谷：妻子患上重症肌无力病，长期服药，丧失了劳动能力；家中两个小孩在上学，负担十分沉重。他抱着试试看的心理，找到黄贤明。“到我这里来干，有什么困难尽管讲！”黄贤明详细了解情况后爽快地表态。张瑞江被安排在公司工程部当经理。2010年6月，张瑞江妻子的病情加重，到广州一家医院住院治疗。黄贤明立即登门慰问，拿出5000元塞到张瑞江手中，叮嘱他照顾好妻子。
    张瑞江加入爱国拥军促进会后，已经为20多名退伍兵介绍了工作。这两年，只要促进会组织活动，他每次必到。
    退伍兵周建成也是首批加入这个爱心组织的会员之一。1992年，周建成从广西边防某部退伍后，揣着梦想来惠州创业。打工、开小店，风里来雨里去，折腾了近8年仍旧两手空空。2000年认识黄贤明后，周建成开始学着做工程装修。没有资金，黄贤明帮他凑；没有工程，黄贤明帮他联系。如今，周建成已发展成为当地小有名气的企业家。黄贤明的关心帮助，让周建成对“做事先做人”有了更深切的体会与理解：常怀感恩之心，多做对国家、民族、社会有益的事，脚下的路就会越走越宽。
    在惠州市爱国拥军促进会荣誉室，我们看到了这样一组数据――
    促进会与驻惠州数个团以上部队签订共建协议，先后开展科技拥军、文化拥军、党建交流、两用人才培养等活动200余次；
    会员单位与80多个困难复退军人结成对子，帮助解决生产生活、医疗和子女入学等方面的困难900多起；
    出资6000万元建成爱国拥军书画馆，免费对市民开放，参观者超过4万人次……
    群雁高飞头雁领，全市近10万名复退军人积极投身“建设幸福惠州”行动――
    “爱国拥军不是慈善，是我一生的责任和事业”
    2011年4月8日晚，惠州文化艺术中心灯光璀璨。第四届“感动惠州”人物颁奖典礼正在举行，黄贤明高票当选。颁奖词这样称赞他：“自主创业，爱国拥军，赤子之心，催发出他生命中的一片又一片新绿。”
    同一时刻，一家公司的职员钟意端坐在电视机前看完直播，心情久久不能平静。10多年前，她随父母来惠州打工。她刚参加完中考，父亲在回家路上不幸遭遇车祸离世。一个本来就清贫的家庭，瞬间掉进冰窟。家里失去顶梁柱，面对接踵而来的学费、房租，今后生活怎么办？就在全家一筹莫展的时候，居委会工作人员来了，说有一位好心人以“退伍老兵”的名义，提出负责小钟读书的全部费用。从那以后，小钟经常收到“退伍老兵”的来信，鼓励她好好学习……
    这位“退伍老兵”，就是黄贤明。
    “幸福惠州”要给外来务工人员以温暖，黄贤明最初的想法就是如此朴实。
    群雁高飞头雁领。在黄贤明带动下，惠州市近10万名复退军人积极投身“建设幸福惠州”行动――
    “幸福惠州”应该老有所乐。2009年10月，黄贤明出资700多万元在麦地社区建了两个敬老活动中心，购买了桌球、棋牌等适合老年人的健身活动器材，设置了书报阅览和书画创作室，特意聘请复退军人参与管理，免费向社区老人开放。
    “幸福惠州”应该懂得饮水思源。2009年初，经黄贤明和复退军人们倡议，惠州日报头版开辟“共和国开国将帅录”专栏。点滴之功，起到春风化雨之效。许多读者将专栏文章剪下来，装订成收藏本，反复品读。
    “幸福惠州”应该有协作意识和博大爱心。2010年春，我国西南地区遭遇特大旱灾，黄贤明和复退军人们立即行动，通过爱国拥军促进会募捐16万元，购买40台（套）大功率水泵。他们长途跋涉18个小时，行程1500多公里，将水泵送到革命老区广西那坡县，帮助当地抗旱救灾。
    “幸福惠州”应该筑起道德高地，引领社会风尚。2011年4月，黄贤明和一批复退军人被聘为惠州市道德模范宣讲团成员，深入全市各行业、各单位巡回宣讲……
    雁过无痕，感动延续。当地越来越多的群众被感动了，纷纷竖起大拇指：黄贤明好样的！复退军人好样的！
    “爱国拥军不是慈善，是我一生的责任和事业。”面对赞誉，黄贤明的话依然格外朴实。
    今年5月，惠州市委、市政府决定，用5年时间打造“好人之城”工程。黄贤明扛起榜样的大旗，继续奔走在拥军优属、扶贫济困、捐资助学的大道上……
    左上图：八一前夕，黄贤明（前左）率领惠州市爱国拥军促进会会员到部队慰问官兵。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
