〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆航部队首次集中向中外媒体开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗86家中外媒体的160名记者走进陆航第四直升机团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电 记者蔡鹏程、特约记者周敬波报道：今天上午10时42分，当3架国产某新型武装直升机在低空绽放成一朵绚丽的“空中奇葩”时，陆航第四直升机团机场观礼台上掌声、喝彩声和相机快门声响成一片。该团飞行员正驾机为前来采访的中外媒体记者进行飞行表演。
    为展现我军建设发展成就，增强外界对中国军队的了解，国务院新闻办、外交部、国防部、总政治部等有关部门组织了此次“中外记者进军营”活动。86家中外媒体的160名记者（其中境外媒体66家、记者118名），首次走进我陆军航空兵部队采访。期间，中外媒体记者观看了反映陆航四团全面建设情况的视频短片，该团团长张治林向记者们介绍了团队编制、装备、人员和训练等方面的情况并回答记者提问。随后，记者们还参观了陆航四团主战装备，观摩了直升机飞行特技表演并对机组成员进行了现场采访。
    我陆军航空兵部队组建于1986年10月，经过20多年的建设发展，现已成为我军重要的新型作战力量，此前从未对境外媒体集中开放过。陆航四团是全军第一支武装直升机部队、国家级应急专业力量，先后参加“砺剑-2000”、“和平使命-2007”等重大军事演习20余次，参与执行神舟系列飞船返回舱搜救、汶川抗震救灾、北京奥运安保、首都国庆阅兵、东北护林防火等非战争军事行动上百次。
    自2008年以来，国家和军队有关部门每年“八一”节前都会开展“中外记者进军营”活动，组织中外媒体记者到基层部队参观采访。国防部新闻发言人耿雁生告诉记者，组织这一活动，是希望创造一个中外媒体与基层部队接触的机会，让记者在深入军营亲身体验中增进对中国军队的了解。
〖-ZW/正文〗
