〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从端正风气入手抓预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队医院党委抓预防职务犯罪工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王娟/张光安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 娟 张光安
    近年来，武警湖北省总队医院党委坚持把加强医德医风建设，作为预防职务犯罪的有效抓手，常抓不懈，持续推动，营造风清气正的医疗环境。医院连续10年被湖北省委、省政府评为“省级最佳文明单位”。
    “这是一点心意，请你在招标会上替我美言几句……”“收了你的钱，我就违反了法律。请你正常参加招标。”这是医院器械科郑主任与供应商赵某的对话。赵某以为郑主任嫌少，又掏出一沓钞票，依然被坚决拒绝。
    医院严格落实相关法规，对工程建设和物资、药品、器材采购，全部进行公开招投标。大项经费使用，严格执行党委议事程序和原则，坚持集体研究，不搞个人说了算。遇到打电话、递条子的情况，党委成员敢于坚持原则。
    持续抓行业风气建设，也就抓住了预防职务犯罪的关键。医院政委骆红介绍说，近年来，医院在依法进行招投标管好大项经费的同时，依据相关法规，狠抓医德医风建设，教育引导医务人员守住遵纪守法的底线。同时，他们坚持奖罚分明，对廉洁行医表现突出的个人和科室大力表彰，对被患者投诉和出现违规苗头的人员，进行诫勉谈话，对查出来的问题严肃处理。
    “刘医生，您辛苦了，真诚感谢您。这是一点心意。”在患者宋某家中，她的儿子塞给医生刘胜一个礼品，被刘胜坚决拒绝了。
    两个月前，宋某因左脚关节骨折到医院住院。出院后，为防止伤口感染，需要定期换药。由于她家住在8楼，又没有电梯，而且自身行动十分不便，便让儿子试着找为她做手术的医生刘胜，希望刘医生到家里为其换药。刘胜向领导请示后，一次次上门治疗，使宋某的伤口很快愈合。宋某全家十分感激，但他们的礼物却始终没能送出去。
〖-ZW/正文〗
