〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在三沙市揭牌成立之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振远/王晖余/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，三沙市成立大会暨揭牌仪式在三沙市委、市政府办公大楼前的广场上隆重举行。民政部副部长孙绍骋在大会上宣读了国务院关于同意海南省设立地级三沙市的批复；广州军区有关负责人宣读了中央军委关于同意组建“中国人民解放军海南省三沙警备区”的批复。
    7月24日，西沙永兴岛，具有历史意义的三沙市在这里正式揭牌成立。
    从一个办事处“升格”为地级市，三沙市的设立有望弥补南海行政建制与管辖，资源开发与保护等诸多“短板”，掀开我国南海维权和开发的历史新篇章。
    彰显主权：南海行政管辖步入历史新阶段
    惊涛拍岸，潮落潮起，美丽的海岸线如洁白丝线，描绘出中国人对南海的蓝色畅想。
    在揭牌仪式上，海南省委书记罗保铭说，党中央、国务院审时度势，果断决策，设立地级三沙市，战略意义重大。三沙市和三沙警备区成立挂牌，就是要依法履行国家赋予的管辖职能，努力把三沙市建设成为维护南海主权和南海资源开发服务的重要基地。
    第一任三沙市委书记、市长肖杰表示，未来三沙市将坚持国防需求、军民兼顾、平战结合，始终把维护国家主权和安全放在突出位置，大力推动三沙市国防建设和经济建设的协调发展。
    讲话掷地有声，底气来自哪里？
    来自中国的南海主张有充分的历史见证和法理依据，来自中国的南海主权一脉相承，无可争辩。
    中国从汉代起，最早发现、命名并持续对西南中沙群岛的岛礁及其海域行使主权管辖。
    1949年中华人民共和国成立后，国家继续行使对南沙群岛的主权，并于1959年3月设立西南中沙群岛办事处，隶属于广东省海南行政区。1988年4月13日，七届全国人大一次会议决定成立海南省，并授权海南省管辖西南中沙群岛及其海域。
    今年6月21日，经国务院批准，民政部对外宣布撤销海南省西南中沙群岛办事处，设立地级三沙市。
    民政部有关负责人表示，此次设立地级三沙市，是中国对海南省西南中沙群岛及其海域行政管理体制的调整和完善。
    外交部发言人表示，设立三沙市完全是中国主权范围内的事情。中国一贯致力于同有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过直接谈判和友好协商，和平解决在南海存在的岛礁主权和海洋划界争议。
    识之高远，谋之周密。“设立三沙市是维护我国南海权益的重大举措，彰显我国在南海的行政管辖一脉相承。”中国南海研究院院长吴士存说，可以预见，三沙市成立后，必将促进南海行政管辖步入科学化、规范化轨道。
    执法为先：坚决打击南海“侵渔侵权”行为
    和平是中国人的向往，但和平不是别人赐予的，更不是乞求来的，要靠实力和行动来争取和维护。
    21日晚上19时左右，西南中沙群岛渔政渔港监督管理站站长符勇突然接到报告：西沙海域东岛和北礁附近发现两艘外国渔船。当即，正在文昌清澜港补给的渔政306船被紧急调回西沙……
    “南海珊瑚千万支，枝枝波底斗奇姿。”自古三沙岛礁及其海域都为中国所固有，每一寸领海和领土都神圣不可侵犯。
    “目前西沙的海上维权执法力量仍较薄弱，还做不到常态化和日常化监管。”符勇说，尽管我国不断加强海上管控和维权力度，但仅去年，有关国家渔船对西沙海域的侵渔侵权行为就有170多艘次。
    “成立三沙市是向国际社会发出的重要信号，表明了中国维护南海权益的坚决态度。”农业部南海区渔政局局长吴壮说。
    “新成立的三沙市，将率先加强海上维权执法力量，更好地维护南海权益。”肖杰说，打击南海“侵渔侵权”行为，保护我国渔民生命财产安全，维护海上作业秩序，是体现三沙市对南海管辖权的主要内容。
    拥抱蔚蓝：接长南海资源开发和保护的“短板”
    改革开放以来，无论是设立海南省经济特区，还是国际旅游岛建设，每一次国家战略的演进，都为南海开发拓展了新空间。三沙市的设立，更点燃了海南省建设海洋经济强省的梦想。
    根据国家和海南省的统一规划和部署，有关方面将抓紧编制三沙市中长期建设总体规划、海洋环境保护等重要规划，加快推进三沙市基础设施建设，扶持发展渔业、旅游业、油气资源开发等南海特色产业。
    数据显示，目前海南每年的渔业捕获量仅为8万吨左右。而据海洋专家研究预测，三沙渔业资源的潜在捕获量高达500万吨，每年的可持续捕获量也在200万吨以上。
    “不仅是旅游和渔业开发，三沙市在油气开发上也将大有作为。”有关负责人说，作为一级地方政府，三沙市可依照国家和省里相关法规出台政策，吸引油气公司在三沙市投资开发深海油气资源，并为其提供综合保障服务。
    放眼未来，以三沙市成立为标志，南海资源开发前景广阔，必将迎来新的战略发展机遇。
    （据新华社三沙市7月24日电记者宋振远、王晖余、周正平）
〖-ZW/正文〗
