〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一山一石彰显文化素养一草一木诠释爱国情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库“哨所文化”提升官兵战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一山一石彰显文化素养 一草一木诠释爱国情怀
    济南军区某仓库“哨所文化”提升官兵战斗力
    本报讯 李灿勇、特约通讯员李德营报道：盛夏周末，济南军区某军械仓库一年一度的哨所文化节在沂蒙山深处的军营拉开大幕：书评、演讲、歌咏比赛轮番上阵；故事会、军事游戏、哨所书屋吸引官兵流连忘返。
    该仓库多数哨所驻扎在偏远山区，文化生活十分单调。为满足哨所官兵的精神文化需求，仓库党委提出了因地制宜、全力打造“哨所文化工程”的工作思路。他们根据不同哨所的地理环境，打造不同特色的哨所文化：1号哨所驻扎在石头滩上，官兵们就用各种鹅卵石摆出“扎下根扑下身，大山深处献青春”，并在突兀嶙峋的石壁上镌刻下 “军魂”“忠诚”“精武”“责任”“和谐”等励志标语；3号哨所被绿树围裹，他们就以栩栩如生的树根、形色各异的昆虫为原材料，举办根雕展、盆景展和标本展；7号哨所山清水秀，战士们就利用手中的相机拍摄了数千张艺术照片，并将其制成一条文化长廊……“一山一石彰显文化素养，一草一木诠释爱国情怀。”一位参观过此哨所文化的首长曾这样感慨。
    为提升哨所文化品位，突出军事文化特色，该仓库为每个哨所建起了演讲室、流动书箱和读书屋等，并将官兵喜爱的军事影视光盘、军事书刊、军事游戏《光荣使命》等配发到哨所，让官兵身居深山哨所就能获取前沿军事知识，增强尚武意识和战斗精神。
〖-ZW/正文〗
