〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在省部级主要领导干部专题研讨班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习领会胡锦涛同志重要讲话精神把思想行动更好统一到中央重大决策上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强贺国强出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平24日下午在省部级主要领导干部专题研讨班结业式上作总结讲话。他强调，胡锦涛同志在研讨班开班式上的重要讲话，从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，精辟分析了我国面临的新形势新任务，科学阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，对于团结动员全党全国各族人民解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，满怀信心地为全面建成小康社会而奋斗具有十分重要的意义。各级党组织和广大党员、干部要深入学习领会胡锦涛同志重要讲话精神，把思想和行动更好地统一到中央重大决策上来，踏踏实实地做好当前改革发展稳定各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中共中央政治局常委李克强、贺国强出席会议。
    这次省部级主要领导干部专题研讨班于7月23日至24日在北京举办。研讨班学员认真学习胡锦涛同志重要讲话，联系实际进行深入思考和研讨，大家交流了体会，开阔了视野，统一了认识。
    习近平对研讨班取得的成果给予充分肯定，对深入学习领会胡锦涛同志重要讲话提出明确要求。他指出，改革开放30多年来社会主义在中国开创的辉煌局面和取得的巨大成就充分证明，中国特色社会主义是深深植根于中国大地、符合中国国情、具有强大生命力的社会主义。在当代中国，只有中国特色社会主义能够发展中国、造福人民、振兴中华。习近平强调，经过改革开放30多年来的实践，中国特色社会主义伟大旗帜由我们这个有着8200多万名党员的世界上最大的共产党更高地举起来，在我们这个具有五千多年文明历史和十三亿多人口的发展中大国更高地举起来，继续引领中国共产党和中国人民朝着全面建成小康社会的目标、朝着建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标、朝着实现中华民族伟大复兴的目标，坚定不移、扎扎实实、富有成效地不断向前迈进，这对于中国的繁荣昌盛，对于彰显社会主义制度的优越性，对于世界和平和人类进步事业的发展，无疑具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    习近平指出，中国特色社会主义是承前启后、继往开来的事业。我们学习贯彻胡锦涛同志重要讲话，就要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地继续解放思想，毫不动摇地推进改革开放，把社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设全面推向前进，在未来五年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础，进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化。
    习近平强调，加强和改进党的建设，结合新的实际把我们党在长期奋斗中形成的独特优势发挥好，这是我们全部伟大事业能够战胜一切困难风险而继续前进的根本保证。他指出，我们党坚持推进马克思主义中国化并用中国化理论成果武装全党，坚持用科学理论和革命精神教育、团结、鼓舞广大党员和党的干部为实现共同目标而奋斗，这是巨大的理论优势。我们党坚持远大理想与具体历史阶段奋斗目标相统一，始终站在时代前列引领中国社会前进的正确方向，坚持独立自主、自力更生的奋斗精神，建立和执行铁的纪律，这是巨大的政治优势。我们党集中了中国工人阶级和中国人民、中华民族数量众多的先进分子，集中了全国各个领域德才兼备的优秀人才，建立了科学严密的组织体系，具有强大的组织动员力，这是巨大的组织优势。我们党坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，形成并保持党的团结统一和蓬勃活力，这是巨大的制度优势。我们党坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，坚持党的一切工作体现人民的意志、利益和要求，这是密切联系群众的优势，也是我们党最大的优势。这些优势是我们党的传家宝，是我们党的宝贵资源。我们党靠这些优势起家，靠这些优势成就伟业，也一定能够发挥这些优势去开创更加美好的未来。
    李源潮主持会议。王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、万钢出席会议。
    各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
