〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场的玫瑰最芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战争让女人走开，但记者在南京军区某大队通信装备维修室蹲点第二天，就赶上女工程师王祖静从皖东演兵场回来。
    跳下沾满泥水的越野车，王祖静身穿迷彩服，征尘未洗，俨然一个久经沙场的老将。3岁的儿子听说妈妈回来的消息兴冲冲地跑来，可一见她黑黑瘦瘦的脸，又怯生生地扭头跑开了。
    向王祖静的战友一打听，这一个月她和部队普通士兵没啥两样，搭帐篷、背仪器，跟着前沿指挥所一路转战。最令人信服的还是她的维修技术，战斗最激烈时，某新型指挥方舱突然“失明”，大家急得团团转，王祖静三五下解决问题。交谈中，记者从他们的眼神中看到了对王祖静的信任。
    “可在以前，我们还是 ‘大麻烦’咧。”该室主任张凤霞讲起了往事。前些年，他们针对女军人占了该室维修力量“半壁江山”的实际，组建了一支女子保障分队。但他们第一次派女工程师丁岚出征演兵场就受到冷遇，名单报给演习部队后竟被退了回来，要求换一名男同志。
    部队领导还专门打来电话抱怨：演习又不是演戏，战事吃紧的关头，咋派来个女兵？且不说能不能完成伴随保障任务，就是上厕所、睡觉都是个麻烦事。
    对此丁岚态度坚定：我保证能完成好保障任务！老主任王杰拍板，坚持让丁岚上。
    “过去有的部队对女军人缺乏信任、存有偏见，要是我们自己再不把她们往前推，她们将离战场越来越远。”在和大队政委马传友的交谈中，他对属下的女军人表现出极大的自信：未来信息化战场，需要缜密细巧、操作自如的智能型军人，她们大有可为。
    究竟行不行，战场见分晓。3天的演习，丁岚白天跟着指挥所跑，晚上打开睡袋住在指挥所。演习期间，指挥所通信装备完好率达到100%，丁岚顽强的战斗精神和出色的技能让保障单位非常满意，演习一结束就写来感谢信，为她请功。
    如今，一有急难险重任务让女军人上，在该室成了一种习惯。记者得到一个数据，近5年该室执行演习伴随保障任务近百次，女军人担纲66%以上。
    信任是最好的催征鼓。女工程师们都说，组织这么信任我们，我们决不能掉链子。有一次执行紧急任务时，高级工程师凌红的女儿发高烧，丈夫又在外地出差，她咬咬牙把孩子交给同事照顾，就毅然出发了。
    信任，让玫瑰绽放演兵场；演兵场，则让玫瑰更鲜艳。如今，该室女子维修分队从过去“一道靓丽风景”变成了战场上实打实的“王牌军”。
    采访时，接某部请求，张凤霞带着两名队员打好背囊，准备出征。记者分明感到，“谁说女子不如男”在这里已不再是一句豪言壮语。
    左上图：该室女工程师在探讨维修技术。 彭文彦摄
〖-ZW/正文〗
