〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泛舟珠江感受辉煌成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 石斌欣 周彦涛
    7月20日上午，珠江之畔风和日丽，在“花城明珠”号游轮上，广州军区某航务军代处组织近百名官兵，与驻地港航协作单位的干部职工泛舟珠江，共赞发展成就，共话职责使命。
    游轮缓缓经过广州港口中心，广州港集团一位负责人介绍说：“去年，广州港集团吞吐量达到2.97亿吨，集装箱装载1000多万箱，规模位居世界前列。我们对军事运输工作坚持做到无条件服从、无条件完成任务、安全万无一失，军运、特运优先安排、优质服务！”大厅里响起热烈掌声。
    游轮大厅巨大的电子屏幕上，一艘巨大的货轮缓缓驶过，中海货轮公司领导对官兵说：“这是我们的货轮 ‘嘉宁山号’穿越亚丁湾的场景，自中国海军护航亚丁湾以来，我们公司已先后16次为护航编队补给，次次优质准点。”
    大屏幕上，数架大型运输机搭乘救灾物资腾空而起。南方航空公司一位负责人介绍说：“长期以来，南方航空公司积极支持交通战备工作，先后协助部队高标准完成抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾等多样化航运任务。”
    “军事交通运输是重要的战场保障系统。如今，战区军事交通已形成军队、政府、民间运力统筹组织，陆路、水路、航空多种运输方式综合运用，运输、抢修、防护紧密结合的军交运输保障体系。”广州军区联勤部军交部领导深有感触地说。
    游览接近尾声，该处与参加这次活动的南方航空公司、广东海事局等5家单位签订了《深化军民融合备忘录》。记者翻看备忘录，上面明确了军运标准程序、军运计划管理细则等10多项规章制度。
    巨大发展成就和军地深度融合，让官兵精神振奋。该处参谋龚磊对记者说，通过看驻地的变化，听军地领导谈科学发展，官兵们备受鼓舞，更加坚定了扎根军营奉献、忠实履行使命的责任感。
〖-ZW/正文〗
