〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团把不同时期的哨兵请上讲台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小岗亭见证驻地大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化、特约通讯员舒启东报道：从小渔船到大货轮、从小矮屋到高楼大厦、从破落渔村到商业中心……7月21日，济南军区某海防团把不同时期担负大门执勤的哨兵请上讲台，畅谈驻地发展新成就，抒发爱军精武情怀。
    1987年入伍的老兵邢海波首先发言：“我当兵那阵子，这里还是个小渔村，正对大门的是一条连名字都没有的乡村土路，一下雨到处是泥。一年到头也见不到几辆小轿车……”
    1997年入伍的四级军士长陈建林接过话茬：“我入伍的时候，小渔村已经比较热闹了，但发展还比较落后，都是清一色的低矮瓦房。”
    到了2005年入伍的班长沙学光这里，大门口已是另外一番景象：“门外的马路上车来车往，水泥大道的两边开了很多商店，已经找不到当年那个破落小渔村的影子了。”
    “如今，门口的街道成了驻地最有名、最繁华的商业中心，码头里泊着的动辄就是百万吨、千万吨的大货轮……”谈起驻地的发展成就，刚走上岗亭不到一个月的列兵韩明洋满是喜悦。
    透过岗亭哨所，哨兵们看到的是翻天覆地的大变化。班长陈大志感慨地说：作为新一代军人，我们要刻苦训练，履行好使命，为祖国和人民站好岗放好哨。
〖-ZW/正文〗
