〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第十届远程网络及继续教育论坛举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第十届远程网络及继续教育论坛举行
    本报讯 徐燕报道：全国第十届远程网络及继续教育论坛日前在江西经济管理专修学院举行，来自人民大学等多所高校的100多位领导和专家学者齐聚论坛，研讨远程及继续教育的现状及发展方向。
    湖北黄冈军分区提升民兵抗洪抢险能力
    本报讯 雷良友报道：为应对日益严峻的防汛抗洪形势，近日，湖北省黄冈军分区在长江沿线大堤上组织了一场抗洪抢险演练。与此同时，他们还筹集资金为民兵救援分队配备冲锋舟、夜间移动照明车等一批抢险救灾装备，有效提升了抗洪抢险能力。
    军博携手羊坊店街道启动“优秀士兵父母逛京城”活动
    本报讯 王卫东、于潇报道：7月中旬，军事博物馆和北京海淀区羊坊店街道共同策划，在驻区多家部队启动 “优秀士兵父母逛京城”活动，让驻区部队士兵感受建功军营的荣耀，让他们的父母领略北京风土人情。
    南京军区某团资助贫困生完成学业
    本报讯 张驷宇、成鹏报道：7月18日，93名受南京军区某团资助的贫困学生，来到该团团史室参观。迄今，该团已资助367名贫困生完成学业。团史室内，一张张卷曲的汇款单，一封封泛黄的感谢信，正是该团20年来捐资助学的生动见证。
    云南景洪人武部开展禁毒法制宣传活动
    本报讯 穆春林、杨安定报道：连日来，云南省景洪人武部组织10余支民兵队伍，来到边境村寨开展禁毒法制宣传。他们通过上公开课、发放传单、张贴宣传画、走访劝说等形式，引导驻地群众认清毒品的危害，树立健康生活理念。
〖-ZW/正文〗
