〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汤阴经验”，依法维权固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省安阳市军地不断推动涉军维权工作创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/张天南/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207250601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 良 张天南 特约记者 焦景宏
    本文提示
    1996年，河南省汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”挂牌成立，开创了运用法律手段维护军人军属合法权益的先河，诞生了享誉全国的“汤阴经验”。2000年12月，最高人民法院、总政治部联合在全国推广“汤阴经验”。2010年9月，新修订的《政治工作条例》，把协调地方有关部门“维护国防利益和军队、军人、军属合法权益”，规定为军队政治工作的重要任务。
    河南省汤阴县，因哺育岳飞而闻名；新时期，诞生在这里的“汤阴经验”，为精忠报国注入了新的时代内涵。
    1996年，汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”挂牌成立，创立的“一组一庭一站”涉军维权工作模式，先后于2000年、2007年、2009年分三个阶段在全国推广。目前，全国已有300多个市（地）、2775个县（市、区）建立了涉军维权组织，分别占两级行政区划总数的85%、97%。
    多年来，随着社会管理方式创新发展，“汤阴经验”也不断拓展、创新，与时俱进。对“汤阴经验”的创新发展，军委首长的评价是：依法维权固长城，精忠报国谱新篇。
    6月下旬，在安阳市采访过程中，浓厚的双拥工作氛围使记者感到，这正是“汤阴经验”创新发展的动力源泉和工作基础。
    内容创新，聚焦国防和战斗力建设
    关键词：国防利益・战斗力
    去年10月，一家外资企业拟在安阳投资近亿元，建设电子产品生产项目，但安阳市召开的军地联席会议却在审核时亮了红灯。原来，这家企业选址紧邻某部营区，对部队安全保密构成威胁。
    随着地方城镇化步伐加快和矿山开发、旅游业的发展，军事设施保护、国防和军队建设、部队遂行军事任务中遇到的涉法问题日益增多。
    应对维权工作的新挑战，安阳市市委书记张笑东在市委常委会议上提出，“汤阴经验”要从维护一般军人军属合法权益向维护国防和军事安全延伸，注重保障部队战斗力提升。
    为此，安阳市涉军维权工作领导小组专门作出规定，地方在进行城建规划和招商引资等重大项目建设时必须征求部队意见，避免损害国防和军事安全利益，造成案件和纠纷。
    正是出于这种考虑，3年以来，安阳军地6次召开联席会议，研究梳理维护国防利益相关问题，先后查找出影响国防和部队战斗力提升的矛盾和问题21项，分别由军地主要领导挂牌督办，实现了军事安全涉法问题“零积累”。
    关键词：权益・形象
    今年1月2日，安阳军分区会议室，窗外雪花飞舞，室内暖意融融。
    一个装有5000元现金的信封被当作“礼物”推来让去，受害军属坚决不要，对方执意赔偿。一起涉军纠纷在和谐的氛围中烟消云散。
    军属张某在安阳市某风景区游玩时，因游乐设施故障造成左脚小脚趾受伤致残。因为赔偿达不成协议，军属一气之下堵了景区大门。本来占理，这么一闹却使维权工作由主动陷入尴尬、被动的境地。
    涉军维权工作人员动之以情、晓之以理，劝张某珍惜军属荣誉，维护军人军属良好形象。终于，深受感动的张某主动放弃追偿，风景区领导也被军属的退让所感动，积极赔偿军属损失。
    近年来，安阳军地把维护军人军属形象纳入涉军维权工作范围，维护权益与维护形象并重。他们采取定期召开军属座谈会、换发“军属光荣牌”、评选表彰模范军人家庭、集中发放立功受奖军人喜报等形式，增强军人军属的光荣感，激励他们珍惜军属光荣称号，维护军队形象，避免在化解案件纠纷过程中出现损害军队形象的现象。
    手段创新，涉军维权驶入快车道
    关键词：上门维权・网络维权
    今年1月8日，安阳市涉军维权信息网上，一条微博引起工作人员注意：“儿在站岗放哨，我受人欺负……”
    安阳军分区和当地司法部门立即找到这名军属了解情况：广州军区某部林州籍战士刘某的母亲，在太行大峡谷开办农家乐，邻近商户为抢生意，无故找茬，将其殴打致伤。涉军维权组织立即介入，使凶手受到严惩，追偿了医疗费用，并对军属进行救助。
    近年来，安阳军地依托政府网站，建立了集法律咨询、涉军纠纷受理、军人军属交流等功能于一体的涉军维权综合信息平台，设立涉军维权专栏和电子信箱，开通12348涉军维权热线电话，使涉军维权搭上信息时代的快车。
    这个涉军维权信息平台也是许多军人、军属的网络家园。在这里，他们可以了解维权知识、交流维权信息、倾诉维权需求；在这里，许多涉军案件进入维权程序，许多困惑得到解答，许多矛盾纠纷冰消雪融……
    安阳军分区政委彭玉斌告诉记者，仅去年，市县两级就依托信息网络普及法律知识60多次、受理涉军维权案件73起，大大提高了涉军维权的效率。
    关键词：主动预防・判决执行
    今年端午节，汤阴县伏道乡司法调解办公室里，4双有力的大手紧紧握在一起，多年的怨恨被泪水融化。
    2009年1月，因宅基地纠纷，军属苏某的3家邻居分别在其进出必经的道路两端垒起两道墙，并装门上锁，致使苏家出门无路可走。市县两级法院两次判决，强制拆除挡路墙，却没拆掉邻居间的“心墙”，几家多次因琐事争吵，干戈再起，矛盾不断升级。
    为打通这道“心墙”，伏道乡司法所所长李晓霞在村里一住就是半个多月，经过耐心细致的思想工作，终于使4家达成协议，重归于好。
    汤阴县司法局局长李建民告诉记者，涉军维权工作实践中，少数通过法院判决并强制执行的案件，虽然维护了军人军属合法权益，但也容易留下“后遗症”。
    对此，安阳军分区司令员王海军介绍说，近年来，安阳军地按照“尽量预防，争取和解，慎重判决”的原则，先后吸收230余名律师加盟涉军维权队伍，聘请232名法官、军人和司法干警担任乡村两级法律顾问，并在每个乡、村（社区）选拔培养4至5名调解员，通过积极有效的调解工作，把涉军案件纠纷化解在萌芽状态。
    军地双方还将维权关口前移，从普法做起减少涉军案件纠纷，连续3年开展“法官送法进军营”活动，为军人军属提供法律咨询，开展法制教育。挑选知名法官通过省军区政工网、省国防教育网和政府网站，与军人军属在线交流。
    安阳市军分区政治部主任简学文提供的一份资料显示：目前，安阳市涉军案件庭外调解率达到78%，基本做到“小纠纷不出村，一般调解在基层”。
    机制创新，“汤阴经验”再添新活力
    关键词：本地维权・异地维权
    2010年4月，在郑州一家物流公司打工的军属李文彬被无故解聘，并被扣发一年工资。无奈之下，李文彬试着拨通了安阳市涉军维权热线电话。
    一条热线牵动郑州、安阳两地的涉军维权组织，异地涉军维权联动机制立即启动，在郑州市金水区涉军维权组织的调解下，该公司不但足额补发了工资，还与李文彬重新签订了劳动合同。
    2009年，军属张功军在浙江省一家木材加工厂打工时，左手无名指和小拇指被机器切掉。汤阴县涉军维权组织多次派人奔赴浙江维权，由于工厂老板毁灭证据，百般抵赖，一起简单明了的涉军案件打了2年多的“持久战”，军属和办案人员付出大量时间精力。
    针对人口流动性增强，异地维权难度较大的实际，安阳军地先后与省内150余个县市区的涉军维权组织建立异地维权联动机制，逐步与外出务工军属较多的北京、浙江、广东等9个省市的27个县级人武部建立协作关系，并依托政府和企业驻外办事机构，设立363个涉军维权服务站。
    据安阳市涉军维权领导小组统计，去年一年全市就受理军属异地维权案件29起，通过异地协作成功维护了33名军人军属的合法权益，并协助外地维权机构为6名军属解决了涉法问题。
    关键词：优先・公正
    2010年初冬，汤阴县白营乡军属靳某与村民发生纠纷。双方对判决结果均表示满意，但对方熟知法律知识的亲友却对维权程序提出异议：涉军维权法庭“立审不分”的审判方式与法院审判制度改革脱节，不利于维护公平公正原则。
    据此，安阳军地通过深入研究探讨，撤销了 “涉军维权巡回法庭”，在市、县（区）两级人民法院设立“涉军维权案件办公室”，负责涉军案件在立案、判决、执行、申诉过程中的监督与协调，确保公平、公正。
    1996年涉军维权巡回法庭创立之后，市县两级先后成立涉军维权领导小组，并在人武部和县司法局成立涉军维权服务站，形成了“一组一庭一站”三位一体的涉军维权模式。近年来，他们又在乡镇设立涉军维权司法服务所，在村（社区）设立涉军维权服务岗，形成了“一组一庭一站一所一岗”五位一体、纵贯全市城乡的涉军维权工作网络。
    “涉军维权强调的是‘合法权益’，对军人军属的优待体现在程序优先和诉讼费用减免上，维权组织的立场是第三方。”安阳市中级人民法院院长王长法告诉记者，安阳市、县两级司法部门与全市11个律师事务所签订协议，通过经费补贴的形式免费为军人军属提供法律援助，两年来司法救助军人军属65名，减免诉讼费和律师费20余万元。
    机制的创新使新时期的涉军维权工作驶入快车道，仅去年全市就受理涉军案件60余起，100%审结，案件双方当事人满意率达91.3%。
    上图：安阳市军地隆重表彰涉军维权先进单位和个人。 李 青摄
〖-ZW/正文〗
