〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开通维权热线电话等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通维权热线电话
    年初以来，四川省阿坝军分区设立涉军维权法律咨询站，开通热线电话，为军人军属提供法律服务。截至6月底，累计提供法律咨询100余人次，协调解决纠纷8起。
    （王卫红、梁 辉）
    邀请驻地法官授课
    7月上旬，沈阳军区某师司令部直属队邀请驻地人民法院的法官为官兵授课，讲解涉军维权工作程序、方法等常识，引导官兵遇到涉法问题依靠组织、依法解决。
    （王治东、索传禹）
    深入牧区普及法律
    武警青海省总队海北藏族自治州支队注重发挥少数民族官兵的优势，组成普法小分队开展普法宣传活动。年初以来，普法小分队深入牧区开展普法活动10余次。
    （李同君、赵 阳）
    扎实开展法纪教育
    年初以来，沈阳军区某机步旅采取身边案例大家谈、模拟法庭等多种新颖的教育形式，扎实开展法纪教育活动，让官兵在耳濡目染中受熏陶、受警醒、受启示。 （王 明、石敬德）
    印发安全知识手册
    近日，广州军区某预备役舟桥团对安全预防法规进行梳理，围绕案件事故预防、保密工作、人员和车辆管理等方面，摘编印发安全法规知识手册。
    （胡少勇）
〖-ZW/正文〗
