〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神不断推动部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电 总政治部今天下发《关于认真学习贯彻胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上重要讲话的通知》，要求全军和武警部队深入学习领会胡总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央重大决策上来，踏踏实实地做好当前各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    通知指出，7月23日，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表了重要讲话。胡总书记的重要讲话，从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，对于团结动员全党全军全国各族人民，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，满怀信心地为全面建成小康社会而奋斗，具有十分重要的意义。
    通知要求，学习贯彻胡总书记的重要讲话，要全面理解、准确把握基本观点和精神实质。要深刻理解“四个必须”的要求，增强高举中国特色社会主义伟大旗帜、沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的自觉性坚定性；深刻理解我国发展仍处于可以大有作为重要战略机遇期的正确判断，坚决拥护和贯彻我们党科学制定的行动纲领和大政方针；深刻理解科学发展观为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观；深刻理解我们坚持和发展中国特色社会主义取得的重大理论和实践成果，更加自觉地坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度；深刻理解我国未来发展必须坚定不移依靠改革开放，进一步增强推进改革开放的决心和信心；深刻理解关于加快转变经济发展方式、推进政治体制改革、建设社会主义文化强国、改善民生和加强社会建设、推进生态文明建设的战略部署，积极投身推进中国特色社会主义事业的伟大实践；深刻理解全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设的任务要求，继续推进党的建设新的伟大工程。要把学习讲话与学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观结合起来，与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，紧密联系国内外形势，紧密联系党的十六大以来取得的历史性成就和进步，不断加深对讲话精神的学习理解。
    通知要求，各级要把学习贯彻胡总书记的重要讲话，作为当前和今后一个时期的重大政治任务抓紧抓好。要突出领导干部这个重点，切实统一好思想。
    通知强调，要以胡总书记重要讲话精神为指导，高标准做好部队各项工作。坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，扎实做好意识形态工作，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。深入贯彻国防和军队建设主题主线，不断拓展和深化军事斗争准备，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，高度重视抓好保持部队安全稳定和社会大局稳定的工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以高度负责、奋发有为的精神状态，抓紧工作、抓紧落实，不断推动部队建设科学发展，有效履行我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
