〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院从细节入手科学组训结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高危课目训练30年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德潮、特约记者刘剑报道：7月15日，海军潜艇学院组织水下爆破训练，当学员准备展开操作时，现场指导训练的该院防救系政委樊平突然“叫停”：“所有人员再检查一遍手机是否关闭，防止手机辐射引起炸药爆炸！”待履行完安全程序后，训练才正式开始。
    海军潜艇学院承担着我军潜水、援潜救生、水下脱险、水下爆破等水下高危课目专业教学训练。该院各级领导从抓训练中的各个细节入手，坚持跟班训练到一线、检查督导到一线、解决问题到一线、服务保障到一线。在增强责任心的同时，他们下大气力提高指挥干部、专家教授、技术人员的业务素养，组织大家日常工作结合学、针对问题对照学、统筹谋划系统学。他们还建立了《海上潜水实作岗位合格标准》等30多部训练规范，以及《水下作业训练应急处置》等4类26种应急预案，涵盖涉险训练全课目、全过程，为水下高危课目训练打下了安全基础。
    水下高危课目训练必须保证装备可靠，他们建立了潜水装具检测室，对所有潜水装具定期检测维护，并将装备管理责任分解到每个人，使装备器材完好率始终保持100%。据统计，30年来，他们开展水下高危课目训练150余万人次，始终确保安全无事故。
〖-ZW/正文〗
