〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运：你想到的和你想不到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    经过了8800公里长达11个小时的漫长飞行，我们到达了“雾都”伦敦。
    这是“雾都”吗？飞机舷窗外，阳光明晃晃的，无比刺眼，一大片整齐低矮的建筑掩映在葱翠的绿色中。
    这就是伦敦了，真是一个善于创造“惊喜”的地方！它是曾经的日不落帝国的“心脏”，三次举办现代奥运会的“世界之都”……
    当然，如果用最简练的语言介绍这座即将点燃第30届奥运会圣火的都市，当地人会这样说――伦敦，800万人口，300万外国人，6支英超球队，5座机场，1位女王。
    “欢迎来到伦敦，并请接受我们诚挚的歉意。您在入境登记处排过的噩梦一般、长达4小时的队伍，不应被视作大英帝国对外来者的普遍轻蔑。”这是英国媒体制作的另类《伦敦奥运会观赛指南》的第一项。经过11个小时漫长旅程后，如果再排4个小时队，“噩梦”将会成真。
    但我们碰到了绝对的惊喜！在奥运会开幕前的入境高峰期，我们仅仅用了短短5分钟就从奥林匹克大家庭的专用通道顺利通关。之后，用了不到一分钟时间，记者卡就被激活了，工作人员效率惊人，根本不要排队，更不要说像春运售票窗口前那种令人绝望的长队。
    你想不到，“雾都”伦敦的阳光，与上届奥运会时北京的阳光一样，热辣耀眼；你想不到以保守闻名的“英国佬儿”，做事竟然如此高效、顺畅。
    但有一样，我们可以想得到：伦敦人对奥运会有一种更生活化、更娱乐化的理解。
    从这届奥运会开幕式彩排透露出来的星星点点信息，我们能知道个大概：在这场将向数十亿地球人直播的视听盛宴中，他们将会用到70只羊、12匹马、10只鸡和9只鹅，有一块大大的草地，还有整齐的篱笆，有牛、牧羊犬。这不是英格兰乡下的某个村落，而是在奥林匹克体育场“伦敦碗”的中央。而且，动物们只要呆在草皮上就可以，而参加表演的人们却要不停地走位、表演、换装……
    看了北京奥运会开幕式后，伦敦市长约翰逊曾说，自己被北京震晕了，但伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科勋爵却不愿意“轻易言败”。他说：“观摩团或许会感觉有些不可思议，不过我们到北京不是来被震撼的。”
    开幕式办好了，奥运会就成功了一半。所以，东道主将向世界展示自己最美好的珍藏。
    也许伦敦人想呈现给全世界的，是英国诗人威廉・布莱克诗句中描写的“英格兰那绿色，清新宜人景色”，而不是之前人们印象中被现代工业严重污染后的“浓烟滚滚”和“阴霾天气”。
    这真是凸显了伦敦这个“创意之都”的魅力所在，该轮到我们万里迢迢跑到伦敦来“被震撼”了。
    也许，我们已经被震撼了――在奥林匹克公园，我们看到了最美丽的场馆，也领略了最变形的雕塑；看到了最轻松的安检，也感到了最无奈的隐忧；吃到了最地道的西餐，也尝到了最糟糕的炒饭；看到了最凶狠的狼狗，也感受到了最温暖的笑容。套用英国小说家狄更斯的话并略作改造，也许能真实反映这届即将开幕的盛会――这是最好的奥运，这是最坏的奥运；这是智慧的奥运，这是愚蠢的奥运……
    “少开玩笑，什么是愚蠢的奥运？”你也许会问。
    别急，举个例子：同行的一位记者，因为生日被工作人员错误录入，无法完成证件激活。火急地奔走半晌，才得知生日被录入错误的记者竟有数十人之多，以至于有专人负责“纠错”。数小时等待后，问题解决了，兴冲冲领卡时，却被告知，所有的记者工作包已经领完。
    一个不剩了？
    “是的。”
    明天是否会有？
    “看运气吧！”
    这是否将会是历史上最成功的一届奥运会？英国人幽默地说：“看运气吧，应该会是的。”
    （本报伦敦7月24日电）
〖-ZW/正文〗
