〖ZQ/总期〗19920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹不当旗手等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹不当旗手
    作为当今羽坛最出色的羽毛球选手，“超级丹”被视为中国奥运代表团开幕式旗手的选择之一。不过李永波认为林丹最好不当旗手。
    “因为他第二天早上就有比赛，在这种情况下，他最好还是集中精力。”李永波还透露，现在还没有接到任何有关林丹担任旗手的通知，所以他觉得林丹不会成为旗手。
    日本瞄准15金
    伦敦奥运会开幕在即，日本奥委会秘书长市原则之在接受采访时说：“2004年雅典奥运会，日本取得16枚金牌的好成绩，位列金牌榜第五名，所以此次伦敦奥运会，日本的目标就是获得15枚以上的金牌。不过，这并不容易。”
    市原介绍说，日本在体操、摔跤以及游泳等项目上一直都有很强的实力，近年来日本的射击、帆船、击剑、射箭整体实力有所提高。
    瑞士天王让贤
    网坛“天王”费德勒主动放弃了连续3届为瑞士奥运代表团出任旗手的机会。瑞士奥委会23日宣布，这一荣誉被转交给在北京奥运会上与费德勒联手夺得男双金牌的瓦林卡。
    费德勒放弃当旗手是因为伦敦奥运会27日揭幕后第二天便上演网球赛。已在四大满贯赛上创纪录地第17次捧起单打冠军杯的费德勒，至今还未能在奥运会上拿过单打冠军。
    拜仁6球逞威
    德甲豪门拜仁慕尼黑队24日在北京工人体育场的2012年“英利杯”中德足球友谊赛中大开杀戒，以6比0的比分狂胜北京国安，罗本和里贝里的组合发挥尤为出色。长期因伤休战的国门杨智在本场比赛中复出，可谓是北京国安在本场比赛中的唯一收获。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
