〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四条生产线竣工投产预计新增利润千万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委与天津市经济技术合作取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济技术合作国防科工委天津市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委和天津市进行经济技术合作取得新进展。去年12月中旬以前，有四条生产线竣工投产，预计这四条生产线1985年可为天津市新增利润一千三百七十万元。
    这四条竣工的生产线中，一条是天津电视机厂彩色电视机生产线，它是由航天工业部上海广播器材厂帮助建成的。这条生产线年产十五万台十四至二十二英寸彩色或黑白电视机，建造费用为同类型引进生产线二分之一。这条生产线投产后，预计1985年即可为国家新增产值一亿元，创利一千万元。
    第二条是，天津制药厂红霉素萃取新工艺生产线。它是核工业部第五研究所将核工业的铀萃取新技术，移植到制药行业的一个范例。这条生产线使红霉素的提取率提高了20％，超过世界水平10％。这条生产线投产后，按1985年生产十吨红霉素计算，三个月即可收回建生产线的投资。
    第三条是，天津第一无线电变压器厂一体化变庄器灌注、测试生产线，它是航空工业部六二四所协助建造的。该生产线比引进国外生产线节资一百余万元，而且设计、制造和安装的速度快，为产品早日投产赢得了时间。
    第四条，天津市医药净化设备厂环氧静电喷涂生产线，它是航空工业部协作搞成的。该生产线的年喷涂能力达十万平方米，每班只需十二人看管，比原来手工操作的效率提高近六倍，大大减轻了工人的劳动强度，改善了劳动环境。而且，投资比引进国外设备节省42％，工期缩短近一半。
    去年12月中旬，国防科工委和天津市联合召开了经济技术合作成果汇报会。会议期间，国防科工委主任陈彬同志对经济技术合作中付出辛勤劳动的科技人员表示热烈的祝贺和慰问。他说：“通过和天津市合作一年多来的实践，我们摸索了一些国防科技工业与中心城市开展经济技术合作的新途径和新经验。这将为全国各地开展军工技术向民用转移，提供有益的借鉴。我们一定要坚决贯彻执行军委主席邓小平同志的指示，服从国家建设这个大局，积极把军工技术向民用转移，积极发展民品生产。”
    国防科工委与天津市还就进一步合作的问题进行了洽谈。他们决心在现有的基础上，1985年再抓好十个大项目的合作和五项军工新工艺的推广，把军民结合的工作推向新的阶段。 （郑千里）
〖-ZW/正文〗
