〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“风景”摄影师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/林春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亭台一角，垂柳几丝，远山近水，人物侧身其中。抓住了事物的特征，才能构成美的画面……”黑板上挂着一幅幅摄影佳作，指导员刘志明用富于诗意的语言，给战士们传授有关知识。他从构图的“黄金切割线”定律，讲到角度选择的艺术，从富有充实感和表现力的遮幅电影原理，讲到拍照的用光之妙。战士们闪动着大眼睛，津津有味地听着。
    军事侦察摄影与艺术有什么缘分？酷爱摄影艺术的战士吴宗鹤感受最深。他刚当上摄影员时，心里想：侦察照相还不简单么，对着目标“咔嚓”一声就拍下来了。可老兵们一看他的照片，就摇头说：“平淡淡，乱糟糟。”后来小吴才懂得，侦察摄影也要讲究构图、取景、用光和选角度，这样拍出来的照片才有立体感和真实感。于是，他订购了《大众摄影》、《风光摄影》、《特技摄影》等杂志，一有空就背着小照相机在营区周围的山头、河边、村镇练习拍照，渐渐地拍摄技术赶上来了。
    小吴学的这一手很快派上了用场。一次，他和战友们到某地执行侦察摄影任务。目标正面夹着两座大山，刚从山梁上射出的朝霞，使目标区五彩缤纷，又恰值山风由南至北拂拂而过，晨霭云烟四散，峰壑松石现出真貌。小吴观赏这一美景，突然灵感一发，领着战友们扛起照相器材，迅速爬上两面的高山，成功地拍下了这一幅既有军事价值，又有艺术价值的山林霞光照片。看，黑板上挂着的不就有这一佳作吗？
    还有比小吴的作品工艺更加复杂的“大作”：一幅长七米、宽一米三○的某战区全景照片。上面群山起伏，道路交错，丛林中战壕、暗堡、坑道口和炮阵地依稀可见。走近仔细一看，才发现这幅气势壮阔的战区“风光”照竟是由二百四十多张照片镶嵌连缀而成的，真是巧夺天工！
    这幅“大作”是摄影班长牛国忠和老战士谭典明两人巧手摄制的。他们面对方圆百里的崇山峻岭，一个周密运筹，“切”出二百多个“分镜头”，一个摇动者远程照相机，一棵树、一块石、一面坡都不漏地拍了下来。接着，两人又钻进野战工作车，肩靠着肩，手摸着手，冲、洗、晒、切、嵌、粘……当时，正是炎热季节，暗空间得象个蒸笼。当他们按时把照片制作出来，钻出车厢时，两人身上的衣服一脱，竟拧出不少汗水来。
    此时，牛国忠和谭典明轻松了，他们正歪着脑袋欣赏自己的杰作哩。
〖-ZW/正文〗
