〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气壮山河的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柬埔寨人民抗越战争六周年评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆豪/徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交柬埔寨军事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年1月7日，越南侵占柬埔寨首都金边已经整整六年。想当初，越南当局气焰嚣张，十几万大军长驱直入，妄图把柬埔寨一口吞下去。然而，战争的进程并没有按照侵略者的意愿发展，“速决战”变成了一场旷日持久的消耗战。经过六年的激烈较量，越南侵略军已在不可自拔的泥潭里越陷越深；柬埔寨爱国军民同仇敌忾，坚持抗战，开创了救国斗争的新局面。尤其是在去年，民柬抵抗力量越战越强，向敌后地区节节挺进，使战场态势发生了令人瞩目的变化。
    1979年初，越南当局在苏联的支持下挥师西征，侵占了柬埔寨大部分国土。民柬国民军在力量对比悬殊的情况下寡不敌众，被迫退守到西部边境山区。在这生死存亡的危急关头，民柬军民化整为零，顶住敌人的攻势。从1979年雨季末期起，民柬总结了军事失利的惨痛教训，在艰苦卓绝的条件下采用游击战术以对付敌人的进逼，从而开始在西部边境取得立足之地。与此同时，民柬积极开展外交活动，争取国际社会的广泛同情和支持，保住了在联合国的合法席位。
    1980――1981年旱季，民柬国民军集合原先失散的兵力，在西部的梅莱山――马亨山地区攻克一系列敌军据点，在北部开辟了两个新战区，威胁六号公路的敌军，打乱了越南当局集中优势兵力在西部边境分割围歼抵抗力量的战略。此时，爱国力量度过了最困难的阶段，开始站稳脚跟，赢得了一定程度的作战主动权；越军战线过长、顾此失彼、力不从心的弱点明显暴露。
    1981年――1982年旱季，侵柬越军改换战术，在西线发动重点进攻，结合包抄后路，乘虚切断对方。民柬在局部地区遭受损失后，及时总结经验教训，调整布局，既注意保护后方抗战基地的安全，又派部队开赴敌后地区开展游击战，以牵制敌军主力。1982年6月，柬埔寨三派爱国力量捐弃前嫌，达成了联合抗越的协议。这一具有历史意义的事件极大地鼓舞了柬埔寨军民的斗志，并取得了国际上更加广泛有力的支持。在1982年雨季中，抵抗力量英勇作战，不仅收复了在上个旱季中的失地，而且把战线从边境山林推向内地平原，直接威胁敌军咽喉。到1983年，民柬“三层作战”的格局开始形成，即边境地区为第一层，五、六号公路为第二层，金边附近地区的群众性游击战为第三层。这三个战场相互呼应，相互配合，从而使民柬在战略全局上取得了有利地位。
    蟮牡诹个旱季（１９８３年底――１９８４年初），民柬继续贯彻“深入敌后作战，V票呔车芯”的作战方针，连连主动出击，取得了一系列辉煌战果，形成在三个战场打击敌人的新局面5谝徽匠≡诙蠢锶湖周围，第二战场在柬泰边境柬方一侧，第三战场在金边附近及湄公河以东地区5挚沽α慷远蠢锶湖周围的磅同、〖ZI/字符〗523
    为了扭转越军在战场上穷于应付的被动局面，越南当局最近一个时期以来向柬埔寨增兵三万多名，赶运大批坦克、装甲车、大炮和弹药，在1984年11月中旬提前发动“旱季攻势”。但是，民柬三派武装力量相互配合、支援，很快就击退了越军对宋双领导的农占营地的进犯。第七个旱季的初步较量表明，侵柬越军已经失去发动持续攻势的能力。越南当局叫嚷“柬埔寨局势不可逆转”，不过是难圆之梦。
    越南当局尽管失败惨重，但是没有放弃地区霸权主义野心。它们为了摆脱困境，正在策划各种新的阴谋，妄图破坏柬埔寨三派爱国力量的团结。比如，最近便从军事上重点进攻西哈努克和宋双领导的爱国武装力量，企图借此削弱西哈努克在国际上的影响，孤立民柬。但是，柬埔寨局势六年来的演变已经证明，不管是军事进攻还是政治欺骗，都阻挡不住柬埔寨人民胜利前进的步伐。
    柬埔寨人民六年来的战斗历程是一曲响彻云霄的战歌。这场壮烈的抗战，堪称是四十年代反法西斯战争以来具有世界意义的反侵略的伟大战争，不仅拯救了高棉民族的生存，而且挡住了地区霸权主义向东南亚的扩张势头，为维护亚洲和世界的和平做出了重大贡献。可以相信，柬埔寨爱国军民在民柬联合政府的领导下，坚持团结抗战，终将赢得光复河山的最后胜利，在高棉民族史上谱写最辉煌的一页。
    1984年柬埔寨人民抗击越军形势图
〖-ZW/正文〗
