〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国家重点项目一百六十九个
    国家计委会同有关方面已确定一九八五年全国按合理工期组织建设的重点项目共一百六十九个。在这批重点项目中，属于能源方面的项目共六十个，占有突出地位。这批重点项目，有一百二十三个是去年结转下来的，其余四十六个则是新增加的。新列为国家重点项目的主要是北京、清华、复旦等五所重点大学的续建扩建工程和一批地方工程项目。
    我国癌防治研究引起国际重视
    我国关于癌症的防治研究已引起国际上广泛量视，有些成绩达到了国际先进水平。
    我国绘制出了到目前为止仍然是世界上最好的一本《中国恶性肿瘤地图集》，基本上搞清了我国主要癌症死亡情况及地理分布特点。我国关于肝癌的早诊、早治及综合病因与免疫学的研究方面进入了国际先进行列。在癌的转移机制的研究方面，已在稞鼠体内建立了人类高移癌系，为人类恶性肿瘤浸润和转移研究提供了良好的模型，这在国内是首创，在国际上也很少有报道。
    叶剑英题签的《程潜诗集》出版
    叶剑英同志题签的《程潜诗集》最近已由黑龙江人民出版社出版。
    程潜先生是辛亥武昌起义的著名将领、孙中山先生在军事上的得力助手之一。一九四九年，他不满蒋介石的反动统治，在长沙起义。他的诗沿袭汉魏古风，古朴苍劲，雄健有力，以诗叙史，气魄宏大，向为文坛名士所称道。
    叶剑英、钱昌照、赵朴初等同志对本书的出版极为关心。叶剑英同志为本书题写书名时说，程先生的诗写得好。书印好之后，我要先学习学习。
    奇妙的彩电光缆新技术问世
    用两根比头发丝还细的光导纤维，可以代替粗如手腕的电缆来传输要求很高的彩色电视节目。这项奇妙的新技术在南京获得成功。南京邮电学院的科研人员试制的一种彩电光缆传输设备，连接七点三公里长的光导纤维线路，成功地传输了南京电视台的实况录相，性能稳定、可靠。
    七户农民联合经营的西安――北京长途汽车发车
    由农民个体户经营的往返于西安、北京间的长途客运汽车，一月六日在西安正式发车。这是我国大西北开往首都的第一趟长途客运汽车。
    这趟长途客运汽车共六辆，是由陕西省澄城县葛振兴等七户农民经营的，每天将从西安和北京永定门对开发车。行程一千二百多公里，昼夜运行，三十个小时到达终点站。
    西宁制成变色羔皮
    一种能使羔皮在阳光和灯光下变幻多种颜色的制作技术，最近在西宁研究成功，即将应用于生产。
    由青海省轻工业研究所研究成的这种新技术，使普通的羔皮经过变色、增光等工序，制出的羔皮毛色光亮，柔软如绸，无腥臭味，抗污性强，而且能在阳光和灯光下随着光线的强弱、反射角度不同，显出蓝、紫，红，鸭蛋青等颜色。
    上海检测乙型肝炎有新法
    上海第一医学院附属华山医院和上海市卫生防疫站建立了抗生物素蛋白――生物素系统，用来检测乙型肝炎获得成功。
    新方法对病毒性肝炎患者、献血员和社会人群血液中乙型肝炎表面抗原的检出率，比原来应用的酶标测定法提高了八至十六倍。
    西安研制出快速医用粘合剂
    一种能使外伤迅速止血、吻合的医用粘合剂，最近由西安化工研究所研制成功。
    这种名叫ZT胶的快速医用粘合剂，是无色透明的液体。使用时伤口不必消毒、包扎，直接将胶液涂于创口，数秒钟即可止血、吻合，一周左右创伤痊愈，粘涂剂即脱落。
    民柬国民军攻克越军驻守的据点
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队，去年十二月三十一日攻克了马德望省诗梳风地区有一个团越军驻守的博波据点。广播说，民柬部队完全控制了越军的这个重要据点，打死越军四十五人，打伤一百二十人，残敌逃往达贡据点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
