〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由是创作的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学创作是个体的创造性精神劳动，它总该是令人吃惊地活跃、丰富和个性化。创作没有自由，等于取消创作。胡启立同志在中国作协第四次会员代表大会上说：创作必须是自由的。对此，我感到深深地喜悦。因为，一切关怀必须建立在信任的基础上。承认并且给予文艺工作者创作自由，首先意味着中央领导同志对广大文艺工作者有一种战友般的信任。其次，意味着对创作规律深刻了解和对作家劳动方式的尊重。
    精神劳动需要最广泛的自由，这跟树叶是绿的一样浅显明白。然而，许多浅显明白的问题都是在人们付出了痛苦的代价之后才能做出正确的回答。要保持这一正确的回答不被人篡改、歪曲、诋毁，要保持它的生命而不仅仅是它的躯壳，也许需要人们付出更多的努力。
    我们文艺工作者怎么办呢？我首先想到的是，应该象许多正直的前辈作家那样，用更多的优秀作品向更多的人们证明“创作必须是自由的”。自由，这是精神产品所必须的空气和阳光。其次，创作自由也不是别人给了你就能得到的东西。中央的文艺方针，只是为我们自由地发挥创作才能提供了有利的政治局面，要想完全获得创作自由，我们自己得有一颗健康有力的心灵。只有透彻地理解我们的时代，理解其发展趋向，理解广大人民的愿望和追求，并使自己同时代和人民相协调，使艺术才能同战士的勇气相结合，把个性同时代特征融为一体，只有在这个时候，我们才有希望真正进入创作的自由状态。
    如果艺术修养很差，呆拙的笔怎么可能自由驰骋呢？如果对现实生活不能获得一个历史的、哲学高度的认识，那怎能达到“从心所欲不逾矩”的境地呢？如果对大变革的时代无动于衷，眷恋自己那一点甘苦所得，那么，作品一边被写出来一边也就死去了。从根本上来说，自由在自己心中，最要不得的是自我禁锢。
    中央把原本就应该属于文艺工作者的创作自由还给了广大文艺工作者，证明我们党是伟大的、善于按照事物规律办事的成熟的党。那我们就应该充分使用自由创作的权益，繁荣文艺创作。还应该十分珍惜来之不易的东西，很好地维护它，不要让它再从我们手里失掉。
〖-ZW/正文〗
