〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格经济核算后一项产品盈利四十三万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕树堂/原毓廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三六○八厂改革以往军品生产“不计成本”的做法，严格实行经济核算，使产品成本下降百分之十一，企业的利润率提高了百分之二十。
    一九八三年，这个厂承接了部队一批通信器材箱的生产任务，由于对使用工时和原材料控制不严，干部、职工有吃“大锅饭”的思想，交货时间拖延了四个月，企业亏损十一万五千元。一九八四年年初，该厂认真总结了这一教训。在他们承担为寒区部队生产二千套蔬菜大棚架的任务中，原估计需要上级补贴二十万元的亏损，但由于投料上精打细算，整料精用，边角料综合利用，比预算少用一百六十二吨钢材；物资采购方面注意行情，货比百家，仅包装材料费用就节省了二千七百元；生产中实行工时和质量承包，效率提高了一倍，结果比原计划提前五十天完成任务，不仅未要上级补贴，还盈利四十三万元。 （吕树堂、原毓廷）
〖-ZW/正文〗
