〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者邓文方报道海军J121船24名突击队员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎战南极暴风雪抢修长城站码头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗船载直升机吊运发电机成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/戴纪明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南极1月4日（北京5日）电 记者邓文方从J121船报道：今天，海军J121船二十四名建站突击队员，冒着南极暴风雪，抢修中国长城考察站装卸码头。
    清晨，担负建站任务的海军J121船二十四名突击队员，在指挥员赵国臣带领下，来到乔治岛抢修卸运建站物资的简易码头。骤然，暴风夹着大雪铺天盖地而至。海上巨浪翻滚，天空雪粒横飞。水兵们冒着零下二摄氏度的严寒，跳进齐腰深的海水里，固定码头钢架；顶着从南极大陆刮来的刺骨寒风，在泥泞的海滩上搬起沉重的沙袋。海水浸透了衣裳，雪粉扑打着面颊，人们冻得浑身发抖，双手麻木，但个个情绪高昂，呼着号子，在暴风雪中连续奋战近八个小时，直到把简易码头基本上修好。
    下午，在临时搭起的帐篷里，冻得嘴唇发紫的突击队员们，边吃饭边对记者说：今天我们才真正尝到了南极的味道。只要能把站快点建好，再苦再冷也不怕。
    本报南极1月5日电 记者邓文方从J121船报道：今天上午（北京5日晚），我船载179号直升飞机，将两台发电机安全吊运到中国南极长城考察站。
    上午十时许，179号直升机飞到民防湾上空，将装有两台发电机及其配件的木箱，吊挂在飞机下部，分三架次，从停泊在这里的J121船，安全运送到乔治岛中国南极考察站。飞行指挥员对记者说：每台发电机重二吨多，体积大，受风面宽，加上南极气候恶劣，对飞行技术要求高：一是旋停位置要准确；二是上升速度要均匀；三是空中转弯要缓慢，稍有不慎，就可能发生危险。他说，吊运这样重的物品，近年来他们还是第一次。
    在南极乔治岛，由海军指战员组成的突击队，斗志昂扬地参加了中国南极长城站的建设。图为突击队员在刺骨的寒风中卸运建站物资。
〖-ZW/正文〗
