〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○八厂走改革之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产品降价一半产值猛翻一番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿鸿彬/李能超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近三年来，二○八厂产品三次降价，价格比过去降低一半，产值却翻了一番，而且利润增长速度超过了产值增长速度。他们1983年实现利润是1980年的三点六倍。去年，该厂实现的利润又比1983年同期增长了43％，被评为全国经济效益显著的先进企业之一。
    这个厂能较快地取得这样好的经济效益，主要采取了以下措施：
    一、重视知识和充分发挥人才的作用，不断开发新产品。该厂开发新产品的具体做法是，人无我有，人有我全，人全我新。三年来，他们共开发新产品近八十个，其中变色眼镜片畅销全国各地，1983年获省优质产品称号；激光晶体获部优质产品称号；新试制的变色镜片、变茶色镜片，以及白托双焦镜片已经问世。
    二、依靠技术进步，提高产品质量，降低成本。该厂一面从美国、日本引进高频炉、切断机等先进技术和设备，一面积极挖掘内部潜力。如他们自行设计的用于光学玻璃退火的微机系统，使退火良品率达到了98％以上；自行设计的池炉，每炉光学玻璃的产量是原来的五倍。1983年，该厂有大小改革二百项左右。自1981年以来，他们通过对工艺、设备的改进，使生产周期从原来的四十天缩短到十三天；良品率从原来的25％提高到70％以上；成本从每公斤三十元降低到十元。
    三、不断改革、完善各种责任制。三年来，该厂先后实行了各种责任制，现又采取了经济承包、联产联质、奖励与效益挂钩等措施，有效地调动了职工的积极性。变色镜片车间实行承包以后，各项经济技术指标大幅度上升，产量比原来同期增长155.3％以上，一级品是原来同期的七倍多。
    四，建立信息反馈网，加强市场调查研究。该厂有专门的市场调研人员、计划销售预测人员，厂里可以根据市场信息采取应变措施。
    五、与地方企业建立经济联合体。1980年该厂同市精晶眼镜厂建立经济联合体后，扩大了产品销路，获得了较多的利润。 （瞿鸿彬、李能超）
〖-ZW/正文〗
