〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新兵补入后的整体训练打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师老兵训练实行升级制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝凤臣/丁凤江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在新兵未补入之前，对新年度的老兵训练实行升级制，摸索出老兵训练新办法。元旦前夕，所在军转发了他们的经验。
    北京军区去年在抓新兵训练师试点的同时，责成这个师探索新兵未补入之前的老兵训练方法。师领导机关人员组成三个工作组，到部队调查研究。经过纵横对比，科学论证，决定实行新的升级制办法，摆脱老兵训练长期处于低级循环的状况。新的升级制共分三个阶段：第一阶段为分练阶段。本着老兵缺什么训什么的原则，突出重点课目，主攻难点课目。第二阶段为应用训练阶段。他们将大纲中规定的七十个主要题目合并为战场运动、战斗欺骗、战斗协同、应用射击等十五个题目，并把这些题目设置在实战背景条件下施训，增强实战应用能力。第三阶段为对抗训练阶段。老战士将围绕“五种能力”进行单项对抗、红蓝对抗训练，加强练智、练谋、练勇、练战术思想、练战斗作风。同时，他们还投资建立了专业技术训练基地、应用训练基地、综合训练基地，保障训练有好的效果。
    自去年11月开训以来，全师指战员热情高涨，参训率达85％以上，为新兵补入后的整体训练打下基础。 （郝凤臣、丁凤江）
〖-ZW/正文〗
