〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年要放喜炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队作协代表笔谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的童年，最盼望的，就是过年放鞭炮了。那时，无忧无虑，充满欢乐和幻想，放起鞭炮来，得意极了。大人则不同，他们放鞭炮，有时并非是为了庆贺，如果接二连三地遇到这样那样的灾难和不幸，就要放鞭炮崩一崩邪气，祈祷新的一年吉祥如意。
    多少年来，我们这些搞文学的人，总是不能心情舒畅、全神贯注地进行写作，而是战战兢兢、顾虑重重，深怕惹事生非，苦害自己，殃及家人亲友。在这种心理状态下，很难自由地选择题材、主题和艺术表现方法，自然，也就难以抒发自己的感情和表达自己对生活的理解和思考，因而写出来的作品，便谈不上有什么艺术感染力量。即使如此谨小慎微，也还是不能避免一次次风雨的吹打。基于这样一种低落的心气，每逢年节，我是很少放鞭炮的，因为无可庆贺；有些年也放了，那是想崩一崩邪气，自己心里也知道，这就象烧香拜佛一样，不会起什么作用。
    这次参加中国作家代表大会，听了胡启立同志代表中共中央书记处所致的祝词，我有一种从精神束缚中解放出来的感觉。特别听到说：“事实证明，我们的作家队伍是一支好队伍，是完全可以信赖的。”“我们作家的心是与党和人民相通的。”我真是热泪盈眶，激动的心情久久不能平静。
    文学创作是一种精神劳动，带有明显的个人的特色。因此，创作必须是自由的。现在，党和国家决定为我们提供必要的条件，创设必要的环境和气氛。我们再写作起来，就不必思想紧张、心情忧虑，可以思想活跃、无拘无束了。这样，我们笔下就不会感到那样沉重、生涩。我们将会异常地珍惜党和国家为我们所创造的有利条件，使自己真正进入自由创作的境地，努力为人民、为国家多做贡献。
    写到这里，1985年到来的钟声响了。我按捺不住兴奋的心情，放下手中的笔，到院里去放鞭炮。这当然是一种喜炮，清脆嘹亮的声音，将带着我欢快的思绪，在高远的天空中飘荡，告诉人们：我国文学真正繁荣的春天，就要到来了！
〖-ZW/正文〗
