〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填“会海”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在院校当教员的战友告诉我，他们学校去年成立了一个军事学术委员会。名虽曰“会”，可一年来既没开过工作研究会，也没开过学术讨论会，成了“聋子的耳朵――摆设”。我问其原因，他说领导上为了填“会海”。听罢不禁愕然。
    何谓“会海”？《辞海》中没有这一条目，不敢妄作解释。不过，按照多数人的理解，这“会海”的“会”大概指的是名目繁多而又可有可无的会。这样的“会”，扯皮、空议、不解决问题，费时误事，理应奋起而“填”之。然而，这并不等于永远再不能开会，一开会就是“会海”的“会”，就得砍之、“填”之。象学术讨论这类务实的会，推动军事改革的会，就不可与“会海”之“会”相提并论，也归于“砍”、“填”之列。
    在“会海”的现象中，我们应看到这样一个基本事实：坐而论道、不解决问题的会多如牛毛，而非开不可的工作业务会却少得可怜。不是人人都赞成活跃学术空气么？只是一个个关起门来冥思苦想，信息不交流，问题不争论，经验不借鉴，“活跃”还从何谈起？而要交流、要争论、要借鉴，就免不了要开讨论会、研究会。可见，问题不在于开会本身，而在于开会的内容和形式。这就是说，“会海”的“会”与应该开的会决无共同之处。象军事学术研究之类的会，目前不是开多了，而是开少了。我们哪能不顾青红皂白，把应开的会与“会海”的“会”一勺烩呢？
〖-ZW/正文〗
