〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于拍这个板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信研究所承包外单位一项设计施工任务，需购进五十部监视器作终端。部分科技人员建议，可否利用业余时间自己装配，一保证施工进度，二保证技术指标不低于成品。计算下来，每装一部可少花费二百多元。他们提出，这笔收入大部分上交，参加装配者适当“分成”。所领导认为，这样做对国家、集体、个人都有利，便拍了板。那些科技人员晚上加班加点，星期天不休息，按时拿出了五十部质量合格的监视器。研究所增加了数千元收入作为科研基金，参加装配者每人也得了几十元报酬。
    类似的事，不少科研单位和科技人员也想干，却又不敢干。从道理上讲，科技人员利用业余时间从事一些本职外的脑力或体力劳动，为社会多创造物质财富，谁也不会说不好。但真要干时，科技人员顾虑重重，当领导的也往往不敢拍这个板。说穿了，还是时“左”的那一套心有余悸。为避嫌，大头宁可不要，小头谁也莫得，下了班去“甩老K”，反而无人说三道四了。
    允许科技人员从事科技方面业余的劳动，这已不是新精神了。中华人民共和国公民有“进行科学研究”的自由，此条早就写进了新宪法。中央批准的《科学技术干部管理工作试行条例》，以及原国务院科学技术干部局制定的《聘请科学技术人员兼职的暂行办法》等文件，对此也早有原则规定。1983年初，劳动人事部负责人还专门就这个问题向报界发表谈话，列举了这样做的几大好处。然而实际贯彻起来，阻力重量，的确还不那么容易。看看一些科技人员因从事业余的科技劳动受到压制和打击，甚至因拿了点报酬而被当成“经济领域刑事犯罪”处理，有人有点胆怯心情也就在所难免了。
    我国科技人员严重不足，见效快的解决办法就是充分挖掘现有科技人员的潜力。日本著名经济管理学家土光敏夫曾提出一个问题：人类是否充分使用了自己的头脑？回答是：普通人仅用了5％到10％，即使象爱因斯坦那样的大学者，也只用了30％。可见人的智慧大有潜力可挖。允许和支持科技人员从事业余科技劳动，就可使党和人民在他们身上的智力投资，变成更大的社会效益和经济效益。
    科技人员从事业余的科技劳动，得到工资以外的适当报酬，这是理所应当、无可非议的。在这个问题上，别人不要害“红眼病”，自己也不必害怕别人“红眼”。至于这样干会不会冲击本单位科研任务的完成，那就要看有没有恰当的措施了。比如首先要明确规定，业余科技劳动必须以完成本职工作为前提，同时大力改革科研管理体制，便于充分发挥科研人员的才智。如若不注意这些问题，那就不能单怨科技人员有意见、不安心了。
〖-ZW/正文〗
