〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退回超编战士增加部队收入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师将招待所承包给农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文林/肖介〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师同山西省芮城县中瑶公社农民常广忍签定了一项合同：常广忍承包招待所，一年内给部队缴利润三万三千元，盈亏自负。去年12月19日，这个由农民承包的招待所开始营业。
    常广忍是一个“冒尖户”。去年10月，他得知这个师招待所实行招标承包的消息后，立即登门洽谈，经过双方协商，达成了承包一年的合同。
    这个师招待所备有套间、单间和大客房，设有一百八十张床位。院内有停车场、锅炉房、餐厅、洗漱间、电视室和澡堂等。过去只对内部使用，每年亏损万元以上，还超编占用了连队人员。常广忍承包后，带来六名服务员和四名厨师，原来超编占用的连队战士全部退回了原单位。
    鉴于军队的特点，合同规定：招待所必须优先服务于军队，方便军内干部战士投宿和会议使用；在合同期间部队如有调动或战斗任务需要移防，合同终止，按月份结算；所内一切电器设备、厨房设备等营产营具随坏随修，保持完好；其维修费、国家税收和管理费用均由承包者负责开支。（李文林、肖介）
〖-ZW/正文〗
