〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让她用鼻子呼吸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银录/薛百强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1984年12月15日。
    地点：北京军区后勤部某分部礼堂。
    热烈的掌声，把他送到了领奖台上：“树立他为知识分子标兵，我们服气！”“颁发给他五百元奖金，我们赞成！”
    他是本文要说的二七○医院五官科主治军区李秉义。
    李秉义从第四军区大学毕业后，在十八年的时间里，先后为三千多名干部战士、工人、农民动过手术，不但无一差错，而且常常妙手回春。他经过七年努力，使一个以管代鼻的姑娘获得新生，就是这许多动人事迹中闪光的一例。
    十年前的一天，一个敞着领口，脖子上有个洞，洞里插着一根金属套管，并且不会说话的少女李可，跟着养父李希平从北京来到二七○医院。李希平哽咽着对李秉义讲了李可的不幸遭遇――
    1961年初，李可生下来不到半岁，患了麻疹合并喉炎，生命垂危。在北京一家大医院进行气管紧急切开手术时损伤了软骨，形成喉气管狭窄，呼吸不畅。医生只好给她在脖子上开了个洞，装上套管，以管代鼻，进行呼吸。孩子的父母黑了心：“这个孩子我们不要了！”这件事被医院传染科教导员李希平知道了，心里翻腾不息：怎么还有这样狠心的父母！他爱人沈鸿娴对此也愤愤不平。夫妻俩一商量，决定收养这个被遗弃的女婴。为了使李可尽快恢复健康，夫妻俩专门请了保姆，订了牛奶，还带她到天津、上海、太原等地寻求名医良药。医院先后为李可做过两次大的喉成形手术和一百多次单纯性喉扩张，结果都没有成功，得了个“需终身带管”的结论。李希平夫妇一听说二七○医院李秉义技术精湛，医德高尚，便立即登门求救。了解到事情的前因后果，李秉义深受感动。他为了攻克这个“堡垒”，打了一场“持久战”。
    求知，不厌其烦地求知。李秉义重新学习和研究了各个专家不同版本的《耳鼻喉科手术学》、《颈部解剖学》、《异体移植学》、《形成学》等三十多套专著，翻阅了大量的外文资料，记录整理了一百八十多万字的资料卡片。
    探索，反反复复地探索。李可喉部狭窄部位死伤面积大，患病时间长，国内外治疗此病成功的先例很少。在医院党委的支持下，李秉义带着李可去天津向全国著名耳鼻喉科专家林必锦教授请教，又到解放军总医院找专家会诊。得到的结论是：治愈的可能性很小。听到这不愿听到的话，李秉义信心没有动摇，继续探索新的治疗方法。三年后，他带上自己的研究方案，再次到京津等地向有关专家教授请教。林必锦教授被李秉义为患者负责的探索精神所感动，主动给他提供一些国外最新的技术资料，鼓励他继续研究。
    拼搏，废寝忘食地拚搏。李秉义在多次研究的基础上，提出了“人造孔植皮术，拔掉患者气管套管”的手术方案。接着，他第三次去天津请林必锦教授论证。林教授看过手术方案后兴奋地说：“理论上是成功的，实践中一定要慎之又慎。”
    1981年夏季的一天，由李秉义主刀第一次切开了李可不通气的气管，清除了里面堵塞的烂肉、分泌物……两个月后，又进行了第二次手术和第三次手术，直至11月20日，终于拔掉了戴在李可脖子上二十年的金属套管！接着，喜讯频传：
    李可会说话了！
    李可到北京新联印刷厂上班了！
    李可与北京某建筑队一位工人结婚了！
    这一个个好消息，象长了翅膀一样飞快地传开了。人们奔走相告，交口称赞：“他让她用鼻子呼吸，真是奇迹！李医生七年的心血没有白费。”
    可是，你知道吗？这期间，身高一米七九、体重一百六十多斤的李秉义却明显地消瘦了，他的体重下降了二十多斤。今天，李秉义还是象往常一样，奔波在无影灯下，战斗在手术台旁。
    薛百强摄
〖-ZW/正文〗
