〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性能优异的防水皮革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪万起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需生产管理部研究所陈仲尧工程师等，不久前研制出防水性能优异的皮革。这种皮革是用一种新的国产化工材料，对普通牛皮进行防水处理制成的。在反复曲挠的动态条件下，处理过的皮革防水时间达五点五小时，而普通鞋面革一至五分钟便会透水，即使加了大量油脂的军用革也不到零点五小时就透水。用这种防水革制成反面革胶粘胶底皮鞋，在三厘米深的水中连续行走七十分钟不透水，是普通皮鞋的二点五倍。
    穿皮鞋趟水时，皮革纤维组织反复经受曲挠，将水强行压入皮革，可使鞋潮湿、走形。尤其猪皮鞋，由于纤维疏松，毛孔粗，浸湿后变形比牛皮鞋大。七十年代以来，为提高皮鞋的防水性能，满足军需民用，许多国家都在研究皮革防水处理方法。科技先进的国家防水革标准，为动态防水二小时。总后的这个研究所，这方面达到五点五小时，超过国外标准。据资料介绍：北大西洋公约组织十一国现行军用作战靴鞋实测防水结果，最高的纪录是趟水三十七分钟透水，也不如这个研究所七十分钟的水平。
    防水皮革透气性能和透水汽性能都很好，穿用舒适，有利于改善部队的军需装备。在民品开发上，防水皮革也有广泛的用途。现已制成的防水猪革，动态防水长达八小时，革身丰满、柔软、质感好，并能染成红、黄、蓝、棕等色，可以制作防水旅游鞋、运动鞋、防水皮包、防水服装等。该所这一成果，对改善猪皮性能，扩大猪皮利用范围，具有重要意义。（汪万起）
〖-ZW/正文〗
