〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员在校期间家属不应来探望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建林〖HH/换行〗DW：南京高级陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    向你们反映一个问题，就是我校学员家属一个时期来校探望过多。去年，在我校应届毕业学员毕业前夕，学员的爱人、子女、父母等不断来校，一个月的时间里，多达一百八十余家，四百余人，是历年来最多的一次。我校远离市区，由于大量学员家属来校，带来了接待和食宿方面的困难，加之毕业前夕工作繁忙，分散了校领导和学员队领导的精力，同时也直接影响到学员自身的学习、考试和其它活动。
    为了保证学校正常的教学、工作和生活秩序，希望军报广泛宣传三总部1979年6月颁发的《院校工作条例》（试行本）中关于“学员在学习期间，除寒暑假外，不得请假探亲，学员的家属也不能来院校探望”的规定。在今后的招生工作中，在学员入学前后，都要切实做好这一宣传教育工作，使学员本人及亲属能够自觉遵守有关规定，确保学员在校学习期间精力集中，圆满完成学习任务。
    南京高级陆军学校 李建林
    一九八五年元旦
〖-ZW/正文〗
