〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四百毫米厚的钢材“一刀切”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技艺高超的“裁剪”能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王从军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗切割技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人用“削铁如泥”形容宝剑的锋利，其实这是夸张的说法，“削铁”谈何容易。
    自从人们会冶炼钢铁，一个新的问题也随之产生了：如何把坚硬的钢铁加工成人们所需要的形状？如何把粗糙的钢坯变成千姿百态的工业产品？如同裁缝裁布做衣需要好剪刀一样，人们也需要“裁剪”钢铁的手段。
    随着科学技术的发展，人们已逐渐掌握了一些切割钢铁的新技术。依照所用工具的差别，大致可以分为等离子切割、激光切割、超声波切割等几种方法。等离子切割，是让乙炔与氧气化合燃烧，形成高温，切割金属。这种方法的缺点是精密度低，光洁度差，只能完成较粗糙的切割任务。激光切割，这种方法的优点是切割速度快，但切不厚，只能切割厚度小于五毫米的钢板铁板。超声波切割方法，在切割速度与厚度方面都比较好，现还处于进一步研究阶段。上述方法，是远远不能满足我国国防建设、工业生产和科研事业的需要的，必须大力开发新技术。
    航天工业部北京控制工程研究所和北京电加工机床厂研制成功的“微处理机控制电火花线切割机床”，为超厚型金属工作切割开辟了新路。这种切割工艺与上述几种方法不同，基本过程是：将高频脉冲电流通到一根钨丝或钨钼合金丝上，同时也通到金属工件上，用钨丝或钨钼丝使金属被切割的部位瞬间熔化。这种方法的切割精度十分高，而且可切开厚达四百毫米的金属，真可谓技艺高超的“裁剪”能手。
    采用这种方法既可以加工硬质合金，也可以加工淬过火的硬金属等。它由微处理机进行控制，所以在加工仿形方面更独具优势，能够切割普通工艺所难以完成的各种特殊形状。目前采用这种超厚线切割工艺制作的机床已成批生产，并广泛应用于民品、军工等方面的生产之中。它将在各种模具加工、汽车生产、摩托车部件及各种家用电器制作等方面，甚至人造卫星和舰艇研制等领域大显身手。 （王从军）
〖-ZW/正文〗
