〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞廷/王爱东/周朝权/雷道明/熊晓球/张玉明/梁春道/明志伟/张梦谦/彭照彬/王培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请地方科技 人员任“教官”
    武汉军区某团在开拓干部知识面的训练中，请地方科技人员任教，到去年年底，这个团聘请的十二名“教官”，已为全团干部讲授了《电子计算机知识》、《气象学知识》、《电子与军事》、《激光、微光、红外光在军事上的运用》、《心理学知识》、《概率论》等课程，从而解决了学习现代军事知识缺教员这一难题，提高了教学质量，开拓了干部的知识视野。 （张瑞廷）
    《爆破问答一千二百题》问世
    南京军区某团工兵连副连长唐雄杰，写出了《爆破问答一千二百题》，较好地解决了《爆破教材》冗长、难记的问题。元旦前夕，团副政委伍成富对经过一个月试学的八名战士进行了严格的口试，结果人人对答如流，达到爆破全能班的标准。 （王爱东、周朝权）
    第二炮兵学院改善知识分子保健条件
    第二炮兵学院专门设立了为知识分子看病的门诊室。他们从机动经费中拿出三万元，购置一批仪器和药品，定期上门为知识分子体检、送医送药，还为知识分子配备一辆外出看病的专车，并简化了医药费报销手续。 （雷道明、熊晓球）
    大庆市安置军队转业干部采取选用制
    去年，大庆市安置军队转业干部改变过去统一分配的办法，采取选用制。首先由有关部门介绍军队转业干部各方面的情况，然后由各用人单位根据需要进行挑选。转业干部的专业特长，用人单位的需要，转业干部家庭的具体情况，可以得到兼顾。去年转业的十九名部队干部各得其所，接收单位和本人都很满意。 （张玉明）
    实行超授课量奖金制度
    为了鼓励教员多讲课、讲好课，宣化通信学校党委决定，对超授课量的教员实行奖金制度。学校规定，凡超授课量的教员，均按授课时数、授课质量进行评奖。年前，给上学年八十五名超授课量的教员共发奖金一千四百二十一元。这一做法，在全校引起了强烈的反响。许多同志说：“这项改革，打破了过去教员讲多讲少一个样，讲好讲坏一个样的局面，是调动教员积极性的一个好办法。” （粱春道）
    专业户传经进军营随军家属开财源
    沈阳军区后勤某仓库住地偏僻，随军家属的工作问题无法解决。去年六月底，当仓库领导得知饲养从美国进口的“康贝尔”鸭子经济收益较高，销路快的信息后，专程到几百里外的某市买回一千二百余只雏鸭，先后三次聘请当地养“康贝尔”鸭子而成为万元户的社员李万昌，到部队传授经验，使随军家属较好地掌握了饲养这种鸭的技术。目前，十三名没有工作的随军家属养鸭三个月，平均收入五百多元。 （明志伟、张梦谦）
    建立训练改革“智囊组”
    北京军区新兵训练师，选拔三十五名知识面较宽，思想敏捷，善于研究问题，富于创新精神的干部，在师团两级组成五个训练改革“智囊组”。训练改革“智囊组”成立一个多月以来，已分别组织了一次关于新兵训练纲目的学术讨论会，完成了美、苏、法、日等外军新兵训练体制改革的信息收集和分析，制定了《一九八五年训练体制改革论证研究基本设想》，向本级首长提出了九项建议，有七项已被领导采纳。 （彭照杉、王培）
    答读者
    本报一九八四年十二月二十一日二版刊出《一只兔加五角钱，帮您治好气管炎》的信息后，全国各地许多读者来信询问一些细节，现综合答复如下：
    治疗对象，五岁至八十岁的慢性气管炎、哮喘病患者。手术后不需要住院，乘车及行走都不受影响。患有合并肺心病、高血压、甲亢和糖尿病的人，不能手术。自带的兔子必须是四斤以上的健康家兔，兔种不限。这个单位的地址是：北京通县徐辛庄卫戍区教导大队卫生所。如果您需要去治疗，可与他们联系。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
