〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/禹宝成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凛冽的寒风似钢针，扎得人脸生疼，咆哮的飞雪象玉龙，搅得天地混沌。边防某部通信连长李文柱和战士田虎，在摄氏零下二十六度的林海雪原，已经艰难地行走了十六个小时。
    故事发生在去年11月上旬的一天。一场暴风雪的袭击，造成边防某部五连三十多华里长的通信线路中断，给完成边防执勤任务带来极大的困难。由于雪大林深，连里派出去的查线小组途中受阻而归。李文柱挑选了身强体壮的一班长田虎，决心与暴风雪斗个高低。
    第二天早上六点多钟，李连长和田虎背上维护工具，带着干粮和手电筒出发了。他俩趟开二尺多深的积雪，顺着电话线向前查找，饿了啃几口冻硬的干粮，渴了往嘴里填几口雪，累了就跪下喘几口气。就这样，两人走了一整天。傍晚，气温继续下降，雪面上已结成薄冰，棉衣棉裤冻成了“冰盔甲”，走起来咔咔直响。黑夜中，已分不清道路沟坎，稍有不慎就会掉进雪坑。他们凭着多年与风雪搏斗的经验，顽强地在风雪中前进。大约走出三十里路时，他们发现一棵被风刮倒的桦树压在线路上，树枝和电话线被雪埋在一起。他俩一个用手电照明，一个吃力地用斧子砍树枝，挑开混线。紧线时，需要爬到线杆上作业，要在平时，李连长和田虎都会不费劲地爬上去，可这时却成了大难题。田虎拿出脚蹬子，脚怎么也套不进去。再一看，大头鞋已变成了冰疙瘩。他用斧子砍了又砍，才把脚蹬套上，踩着连长的肩膀，吃力地往线杆上爬。用了近两个小时，线路修好了，话筒里传出了边防一线战友清脆的声音。“通了！通了！”田虎抱着线杆，激动地抽泣起来。“快向首长报告，我们已胜利完成任务，立即返回营地。”李连长在线杆下兴奋地叫喊起来。
    回营地更艰难了，寒冷、饥饿、疲劳，一起向他俩袭来。仅剩的两块干粮，他俩谁也不肯吃，准备留下来做最坏的打算。
    夜里零点，远处隐隐约约地传来马爬犁行驶的声音，他们惊喜地呼喊起来，可是在漫天风雪中，喊出的声音却那样微弱。马爬犁声渐渐消失，田虎有些支持不住了，他一屁股坐下说：“我真想躺一会呀。”连长李文柱一听急了：“不行，你只要躺下就甭想再起来了。”他鼓动着：“我们为接通线路豁出死，现在线路通了，我们还要坚持活着走回去。”说完，他抢过田虎身上的工具，自己背上，拖起田虎又继续前进。不久，马爬犁声又一次出现了，李连长抓住时机掏出手枪，用力地举起手臂，扣动了扳机。
    枪声划破了夜空。前来接应的连队医生和一名战士闻声赶到。后半夜两点多钟，马爬犁赶到了一户老乡家里。当医生给他们包扎伤口时，发现脚和鞋已经冻在一起，费了半天劲，才用剪子把大头鞋剪开。田虎由于冻伤过重被立即送进了医院。
    去年12月12日，某团党委表彰了他们两人为保证线路畅通而顽强地与风雪搏斗的事迹。
〖-ZW/正文〗
