〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看今日陈万福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五天带出四十名多能炮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈河龙/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年就以“多能炮手”闻名全军的陈万福，如今在广州军区某军又成了“新闻人物”。他训练新兵十五天，就带出四十名多能炮手。
    去年12月7日，参加广州军区某军训练工作会议的营以上干部，刚刚登上乱石成堆的山头，只见二炮连的四十名新战士操作八二迫击炮和八二无坐力炮轮番上阵打靶，发射三十五发炮弹，命中三十三发。紧接着，副连长陈万福自己测定三百六十多米外的目标进行简便射击，三发炮弹全部命中。精采的表演，使在场的人赞不绝口。
    去年11月中旬，陈万福按照党支部的分工，开始组织新兵训练。他一上任就从实际情况出发，改变以往训练内容不分主次，人人搞过关升级的做法，紧紧抓住连加连减、装定改装等重点课目，组织新战士开展换手训练。经过这样纵横结合的科学编排，训练内容由零碎变集中，在突破重点课目的同时，触类旁通一般课目，既缩短了转换课目的间隔，又加速了从一专到多能的转化。新战士只训练了十天，就较好地掌握了各炮手的操作技能。
    在这个基础上，陈万福把无坐力炮的射击训练由过去固定目标、固定距离改为多距离、多方向、多目标，并挑选坡陡、草深、石头多的复杂地形构筑炮阵地，把各顶课目联系起来练。这样，让大家在紧张状态下，连续处置各种复杂情况，完成多种动作，从而有效地保证了把战士练成名副其实的“多能炮手”。
    本报通讯员 陈河龙 本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
