〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮团统筹安排时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让第三年兵侧重学习专业生产技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/宋兆宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮兵团试行在战士服役的第三年集中较多时间学习专业生产技术的办法，战士们很高兴。
    某炮兵团为把培养两用人才工作抓实抓好，开始采取新老兵分训的办法：一年兵完成共同科目和技术训练；二年兵完成战术和合练；三年兵在半年左右时间内着重学习专业生产技术。现在这个团共有入伍满两年以上的战士一百○八名，抽出二十八名骨干留在连队工作，其余八十名老战士组成“两用人才连”。办三个专业班，有电工班、汽车修理班和电影放映班。待这些同志陆续“出师”时，再替换留在工作岗位的骨干进行学习。军事训练成绩达不到良好以上的，不能到“两用人才连”学习。
    学习专业生产技术由地方出师资，部队拿一部分教学费用，并签定合同，学员经考试合格后，由地方统一发结业证书和技术证书。
    记者询问了一些同志比较关心的问题：这样办后，军事训练任务能完成吗？他们回答说：按照现在训练大纲的要求，根据现在士兵的智能和素质，只要实行科学练兵，加大训练难度，提高训练效益，训练任务是能完成的。他们举了一个例子：去年五月，团里在六连组织军事训练，只训四十天时间，十二名新兵经实弹射击，都成为优秀瞄准手和多能炮手。
    这个团领导同志告诉记者，采取这种办法培养军地两用人才，在时间上化零为整，适当增加，有利于两用人才工作向规范化、正规化发展；有利于学得系统些，深透些，掌握真本事；并能使退伍老战士趁热打铁，学到本领拿到证书后，回到地方很快投入四化建设。
    （本报记者李坤 本报通讯员宋兆宽）
〖-ZW/正文〗
