〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜讯传到中南海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建徽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日至5日，中南海中央书记处的会议厅里，举行了一次不寻常的集会。河北省保定地区二十二个县（包括属于保定市的满城县）的县委书记、县长来到这里，向中央领导同志汇报了这个地区的农民过去一年辛勤劳动所取得的丰硕成果――全地区农村每人平均收入培加了一百元以上。这是1985年来自基层的第一个振奋人心的喜讯。
    宽敞的会议厅里，回荡着欢笑声。胡耀邦总书记和万里、习仲勋、胡启立、乔石、田纪云等领导同志亲切地招呼着这些奋战在基层第一线的同志们，请他们把党中央的祝贺和感谢转达给保定地区农村的七百三十万干部和群众。胡耀邦高度赞扬了他们的业绩。他指出，你们农村人均年收入这样大面积大幅度地增长，是很有意义的事情，它将产生很大的力量。首先是可以产生扩大再生产和改善人民生活的物质力量，更重要的是将产生强大的精神力量，不仅鼓舞保定地区人民翻番的信心，而且鼓舞全国其它地方人民翻番的信心。
    汇报会于4日下午一时半开始。胡耀邦介绍了这次集会的由来。去年4月初，耀邦同志路过保定地区定兴县时，县委书记把这个县要实现全年农村人均收入增加一百元的雄心壮志告诉了他。耀邦同志当即说，如果实现了这个目标，年底就来北京汇报。现在，不仅定兴，整个保定地区除两个县外，都实现了这个目标。所以现在把大家请来座谈，同时还把保定地区没有达到这一目标的两个县的负责人也请来，因为他们也是尽了心，努了力的。耀邦同志还说，河北一百四十个县（包括县级市）中有六十一个县去年实现了农村人均增收一百元。
    接着，汇报开始，会场气氛热烈，发言十分踊跃，到黄昏时，多数同志还没轮到发言。耀邦同志请大家暂时停下来，在中南海吃一顿便饭，并决定把会议延长一天。
    保定地委书记臧振国和二十二个县的同志都在会上作了汇报。臧振国说，1984年全地区工农业总产值达四十一亿元，比1980年翻了一番。全地区农村人均收入由1983年的二百四十三元增加到1984年的三百四十四元，增加一百零一元。群众都认为，取得这样大的成绩首先是因为党中央的政策好，调动了广大群众的积极性。特别是胡耀邦、赵紫阳同志先后几次到保定地区视察工作，指导我们树立了有水快流、帮助农民快富早富的思想。
    定兴县委书记张昌海接着说：“我们向党中央和总书记报告：我们实现了全年人均收入增加一百四十五元。”胡耀邦爽朗地笑着说：“你们超额完成了任务。去年4月2日是张昌海找到火车上向我讲的，他做了一件好事！”
    耀邦同志说：“一个县的工作如何做活，要找到具体办法。但根本的一条是：要努力帮助人民致富。这是最大的群众观点！”
    蠡县县委书记赵忠茂汇报时，一边讲，一边从座位下提起一个鼓鼓囊囊的大旅行袋，从会场的西头走到东头耀邦同志跟前，把里面装着的花花绿绿的各式腈纶衣服、入时的腈纶帽、款式新颖的皮毛背心、精致大方的中式布钮扣等等，一件一件拿出来展示给大家看。他介绍说，这些都是他那里的乡镇企业的产品。会场里顿时活跃起来。同志们看了这些产品，很是称赞，万里同志夸奖说，可以占领城市的市场。
    在5日的会上，耀邦同志还把北京市委书记、市长陈希同、副市长韩伯平请来，让他们介绍了北京郊区农村的情况，并同保定地区各县的同志一起研究了双方怎样加强合作的问题。陈希同说，欢迎河北各地进入北京的市场，还准备帮助保定在北京设立一个大的贸易中心。韩伯平表示希望保定地区今后为北京提供更多的蔬菜、水果和肉食等。
    5日下午会议结束前，胡耀邦作了重要讲话。他说，去年保定地区经济上有很大幅度的增长，全国也有很大的增长，中央很高兴。他指出，保定全地区农村人均收入增加一百元这件事很有意义。我们的国内市场主要在农村，如果八亿农村人口每年都增加收入一百元，就是八百亿元，等于现在全国农业总产值的四分之一；减一半也有四百亿元，这是多么广大的市场！这对我国四化建设是一个极其强大的动力。正因为如此，我们对农村翻番问题是一直抓住不放的。中国翻番的基本信心要放在农村。所以，保定地区的成就产生的精神力量的作用，比它产生的物质力量要强大得多。
    胡耀邦指出，保定地区和全国1984年经济大幅度的增长表明，广大农村工作干部的思想觉悟和工作作风有了很大的提高。愈来愈多的人认识到，领导广大人民努力奋斗，使国家和人民更快地富裕起来，这是当代中国共产党人思想觉悟的集中表现，也是衡量我们干部思想觉悟高不高、本事大不大的一个最重要的标准。
    他认为，广大干部在工作方法上也有很大的提高，这表现在愈来愈多的干部改变了过去那种只靠向上叫困难、向下发号令，结果就搞形式主义、弄虚作假的恶劣做法。他们采取了新的方法：第一是到下面去，找好经验、好办法，找能人，找群众商量。比如保定去年在干部、群众、专业户、困难户中搞“致富大讨论”，一个一个村、一户户人家、一个一个人地落实致富打算，这样同群众心连心，为群众谋利益，群众怎么能不高兴呢？“致富大讨论”，看来这是在新情况下走群众路线的一种新方法。第二是走出去，沟通信息，发展联合，引进技术，引进人才。1984年全国各个地区之间的开放有一个很大的发展，这对破除封闭状态，开阔眼界、引进人才和经验，都起了良好的作用。第三、用调整的办法改善各级领导班子的素质，吸收一大批年富力强、知识较多、开拓精神比较旺盛的同志进入各级领导班子。
    胡耀邦对保定地区各县同志们提出的1985年继续实现人均收入增百元的打算和关于今后努力目标的设想表示高兴，希望他们能够实现。他说，万一实现不了，也没有什么关系，在这个问题上也要解放思想。如果任务完成或超额完成了，应当感谢你们；如果任务没完成，只要尽了心，努了力，大家也不怪。
    胡耀邦说，关于今年的农村工作政策，不久前中央召开的全国农村工作会议上已经确定下来，赵紫阳同志和万里同志在会上的讲话都很好，我都赞成。你们安排今年的农村工作，要按照会议的精神办。
    他说他赞成保定地区各县在汇报中提出的狠抓乡镇企业的发展和继续调整农业结构、发展多种经营的打算。关于乡镇企业，他说一是你们向高档产品方向走，年年要有所改进，我也赞成；但是要注意也要有中档、低档。如果都往高档走，大路货就没有了。人民消费能力目前毕竟有限，高了就买不起。二是要特别注意开拓国内市场，实行薄利多销，不图一时之利，这才是长期的可靠办法。
    胡耀邦还强调说，调整农业产业结构要注意向种植、养殖和加工一条龙的方向发展。特别是猪、牛、羊、禽、鱼等鲜活产品，更要注意这个问题。比如把粮食转化为饲料，养了猪、牛、羊、禽又能就地宰杀、就地加工。这用一个重要问题是不能忽视种植业，否则如果大家一股劲去搞工副业，农业到一定的时候还会萎缩下来。这个问题现在就要预先提出来，以免贻误。总之，种植、养殖、加工一条龙，我国农业才真正有广阔的发展前途，立于不败之地。当然，这件事只能逐步实现，急了是不行的。
    最后，胡耀邦对保定地区的同志们说，如果你们1985年又实现了奋斗目标，到时候中央书记处派一位同志去你们那里祝贺。这时，全场响起了热烈的掌声。 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
