〖ZQ/总期〗9859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做到人温暖送到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆校学员家属很少专程来队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工作做到人，温暖送到家。石家庄陆军学校由于思想工作比较落实，去年以来，全校学员亲属除个别借出差机会来看望一下外，无一人专门来校探望，保证了教学的正常秩序。
    这个学校明确规定，学员在校学习期间不准请假，家属也不准来探望。为把这项规定落到实处，学校采取多种形式，进行思想教育。新学员一入学，他们就给每个学员家里发一封信，讲明学校的规定，希望给予支持。他们还用板报、影评、家信展览等方法对学员进行遵守规章制度的教育。二十二中队是干部学员队，在前年入校的学员中，有三十多人的爱人在此期间生小孩，十九人家中有危重病人。由于这个中队思想教育工作做得好，全队学员没有一个因个人问题提出请假，全队只有两个亲属来队，时间最长的只住了一天一宿。
    学员顾全大局。学校对学员个人的实际困难也主动帮助解决。去年一年，学校给地方政府发了近千封信，请求地方政府协助解决学员亲属的住房、家庭生活和邻里纠纷等问题。遇有个别重大问题，学校还派专人到地方联系解决。学员队领导利用出差、招生等机会，也到学员家中走访，带去学员在校的喜讯。对因特殊情况已经来校的学员亲属，校领导热情接待，并委婉他讲清学校的规定，使大家更能自觉地遵守学校的制度。（褚银）
〖-ZW/正文〗
