〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代替人工传递报表和查阅干部档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一个管理计算机网在首钢正常运行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业计算机管理情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都钢铁公司将于10月底最后取消所有的业务报表，用电子计算机来代替。原来全公司五十一种主要业务报表，现在已经取消了三十种。这是首钢自8月1日管理计算机联网后带来的新变化。
    把用于管理的计算机联成网，这在国内还是第一家。它在首钢经过一个月的使用，设备运行正常。现在，公司领导每天早晨一上班，在自己的办公室的计算机终端上一按电钮，几秒钟内就可以从屏幕上看到全公司前一天的生产经营和计划完成情况，还可以查询1977年以来的主要技术经济指标以及工资总额、生产经营计划等十八个方面的数据。
    首钢的管理计算机网，储存了全公司现有四百三十名厂处级干部、一百余名后备干部和一万七千名一般干部基本情况的数据，其中包括他们的姓名、性别、年龄、家庭情况、现实表现、工作能力、文化水平、专业化程度、工作成绩、性格气质等。公司选择什么样的干部，只要把应该具备的条件换成信号输入计算机，需要时按动电钮，符合条件的干部名单就会在屏幕上显示出来，再也用不着动用很多人事干部埋头翻阅成堆的档案材料了。
〖-ZW/正文〗
