〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指书与指画〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/指书与指画/读者来访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我曾见过几幅指书、指画作品，但不知指书、指画起源于何时，其特点是什么？请予解答。
    驻津某部战士 王正阳
    王正阳同志：
    指书、指画是两朵并蒂奇葩。它的主要特点是以手代笔，进行书画创作。虽然不用毛笔，但作出的书画却有毛笔的风韵，处处有法可寻。作者功力全在手指上，以刚柔相济的线条，奇趣横生的飞白，形断意连的气势，淋漓尽致地挥洒点染，实在是软毫难以比拟。
    这门艺术，究竟起源何时，现难以考证。据史料记载，唐代著名画家张b，“唯用秃毫，或以手摸绢素”，就是说的指画。到清代，由于殷墟甲骨文的发现，指书、指画、箸（筷子）书、石刻又应运而生，当时最有影响的指画家是高其佩，其作品远播日本、朝鲜等国。他的侄孙高秉还著有《指头画法》的专著。可惜长期以来，指书、指画不但没被重视，反而受到了某些文人学士的围攻、挖苦。真正使它焕发光彩的是新中国。一代大师潘天寿沉雄奇崛的指墨画被视为举世瑰宝。山东书法家孟庆甲的指书艺术也倍受重视。指墨书画作为一种独特的艺术形式，充满着生命力，越来越受人们的欢迎。
    尹向东
〖-ZW/正文〗
