〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：连长先打战士反而处分战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委决定将打罚战士的连长指导员调离连队，听候处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事发后，指导员没作认真细致的调查，便批评小吴打连长，并石开支委会，决定给小吴行政警告处分。
    小吴不服，向师政治部主任提出了申诉。根据师里意见，团长带工作组来到八连。由于连长、指导员隐瞒事实真相，致使调查工作无法深入。团工作组根据已了解的情况，决定撤销小吴的处分。可是，连长、指导员却在小吴的档案里留下了一张有“谩骂连长，殴打连长”字样的条子。
    8月20日，军区空军抓基层工作组来到该师。他们认为此事关系到战士的民主权利和切身利益，有必要进行重新调查。调查中，连长、指导员不汇报真实情况，甚至以抽不出人为由阻挠工作组找人谈话。工作组要查看小吴的档案，文书说交给营里了，其实是放在指导员那里。
    据工作组调查，八连连长、指导员过去就有随意处罚战士的行为。仅今年以来，他们就随意处分战士五人，并私自关押两名战士。关押期间，不设床铺，只给一个马扎和一个方凳，不让睡觉，逼着战士写检讨。
    为便于调查工作的进行，师党委决定将连长、指导员调离连队，待问题查清后另作处理。
〖-ZW/正文〗
