〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛建亚/侯德文/滕清平/郭春生/鲁笑英/杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校群星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲欧阳晋 海军学院司令部工作教研室正师职教员。一九四九年四月他参加国民党海防二舰队起义后，加入中国人民解放军。多年来，他致力于“司令部工作”的教学，成为全科目教员。去年他六十六岁，还积极担当施训任务，在学院“抗登陆战役图上对抗演习”中担任“红方”总调理员。为了编写好《中国大百科全书・军事卷》的一项条目，他翻译、查阅了近四十万字的中外资料，保证了编写质量。去年底，他第四次荣立三等功。 （葛建亚）
    ▲连修德 空军某航校训练团副参谋长。三十二年来，他在航校先后飞过雅克―18、杜―2、运―5、里―2、安―30、安―24等六个机种，共飞行四千七百一十八小时，从未由于个人的原因发生事故和事故征候。他根据飞行团驻地的气象特点，总结了一套有实用价值的飞行指挥经验，受到同行的广泛好评。兰空党委批准给他荣记了二等功。 （侯德文）
    ▲黎秀芳 兰州军区军医学校专家组副组长。她一九四○年毕业于高级护士学校，四十多个春秋把全部心血倾注到护理教育事业中，为我军培养了大批护理教员和技术骨干。她工作成绩显著，曾四次受到周总理的接见。
    她在护理教育事业中长期任教，潜心研究学术。一九五六年，她根据病人病情轻、重、危，首次提出“三级护理”，并写出论文，发表在《中华护理杂志》上。一九八四年六月，她办了全军责任制护理学习班，提出对目前军队护理工作的改革意见，已被广泛推广。 （滕清平、周振荣）
    ▲朱军 后勤学院军械教研室教员。为了丰富教学手段，提高教学质量，他经过六个多月艰苦努力，研制成适应军械勤务教学的磁控集成电路示教板。教员手握磁性教鞭，示教板能够按教员的意图和一定的程序，准确、鲜明、生动地显示出战时军械保障的各种情况。在研制过程中，他坚持勤俭办事，节约经费七千多元。去年，他被评为后勤学院先进教员。 （郭春生）
    ▲王晋生 潜艇学院物理教研室副主任。自一九七六年以来，他在完成教学任务的同时，每天坚持研究预测预报地震。他在学院地震监测点上安装了地电、地形变、地应力、地温、地声等测量仪器，每天都要处理仪器记录的上百个数据。八年中，比较准确地预测预报了数百次震情。他写的《单摆在地震预报中的应用》等论文，在地震学术会上受到好评，他领导的地震测报点被山东省地震局评为先进单位。 （鲁笑英、杨军）
〖-ZW/正文〗
