〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林业政策放宽 林木管护要严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省林政部门教育农民走兴林致富之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林村业经济发展情况/兴村致富情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近三年来，吉林省采取措施狠煞了乱砍滥伐歪风，对乱砍林木的犯罪活动给予有力打击。1983年，乱砍盗伐林木案件比1982年减少47.7％。但是今春以来，吉林省林区乱砍滥伐歪风又有抬头。一些基层干部和群众对中央富民政策的认识存在片面性，错误地认为放宽政策搞活经济就可以砍树毁林，因此在种植人参、培育木耳、开挖小煤窑等多种经营生产中，不经批准，便擅自砍树毁林。例如，蛟河县黄松甸乡农民，为了培育木耳，在今年一二月间几乎家家盗伐国有林，砍伐木耳材，多者十几立方米，少者一、二立方米。
    为此，吉林省林政部门组织工作组奔赴各地，一方面对林区进行检查，一方面宣传中央发出的各项林业方针、政策和法令，教育基层干部和群众全面理解和执行党的政策，认清“松绑”“放权”不等于允许乱砍滥伐，要正确处理致富与兴林的关系。同时，省林业部门对依附于林业的多种经营生产做出安排，具体规定了农民发展生产用材的解决办法；进一步发动群众完善保护森林的乡规民约；省林政部门还要求地方以县为单位、省属林业局以局为单位订立防止乱砍滥伐的军令状，明确责任，层层落实。
〖-ZW/正文〗
