〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自有特色的日本电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/电视杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/日本电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的电视剧，以高产著称。如：东京每年可以生产八千小时的电视艺术节目。日本广播协会一个剧组平均一周便可录制出一小时的电视剧来。这种高速度，不仅我国无法与之相比，美国也很难达到。曾来我国访问的日本电视艺术代表团团员服部佳，就是一个很有名的高产电视剧作家，去年，她创作了四十七部（集）电视剧。另一个团员石井福子，则是日本很有名的电视剧制片人，去年她组织录制的电视剧就有八十四小时。
    设备先进，大量采用内景、布景，运用多机拍摄和同期录音，是日本电视剧高产的关键。他们生产了不少高质量的产品。如日本电视艺术代表团来我国时带来交流的电视剧《啊！如果没有爱》、《人到老年的时候》、《阿信》和《出航》等，都达到了较高的思想、艺术水平。日本的电视剧，博采英美的经验，开创了一条自己的道路。他们的电视剧，既有英国的东西，也有美国的东西；但是又既不是英国式的，也不是美国式的，而是自己特有的。他们还从中国的章回小说和戏曲艺术中吸取了不少有益的东西。日本长达三百三十多回的电视连续剧《阿信》，在结构上颇有中国传统艺术的味道。它有头有尾，很少倒叙、闪回，看起来很舒服。据说日本的广大电视观众、特别是家庭主妇们也很欢迎。日本电视艺术家这种兼收并蓄、为己所用的做法是可取的。
〖-ZW/正文〗
