〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约能源 以煤代油 节约用水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家经委发出开展全国第六次“节能月”通知〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家经委通知/节约能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 国家经委8月30日发出关于开展全国第六次“节能月”的通知。
    通知指出，能源是发展国民经济的重要物质基础，水是一种有限的无可代替的宝贵资源。当前，我国能源和水资源供需紧张，已成为发展国民经济和保障人民生活的重要制约因素。因此，开展节约能源、以煤代油、节约用水等节能活动不仅对发展经济和改善人民生活有战略意义，而且也有现实意义。
    通知要求各地区、各部门在“节能月”活动中做好四件事：一，广泛动员社会力量，深入宣传节能、节水的重要性和迫切性。二，深入进行检查评比，广泛开展“学先进、抓措施、降能耗、创水平”的活动。三，举办节能技术、管理情报资料展览。四，深入进行关于改革节能工作的调查研究。
〖-ZW/正文〗
