〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上“百货店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟琦训哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某部哨所的战士们，常年在黑龙江畔一个偏僻的山乡巡逻执勤。这里且不说百货商店，就连私人办的小卖店都屈指可数。为了满足战士们的生活需要，每到星期天，团里都要派出巡逻艇，满载各种日用品，为沿江的战士服务，大家亲切地称它为水上“百货店”。
    7月15日清晨，天刚放亮，战士们就早早地来到江边，等候登陆艇的到来。不一会，一艘逆水而行的登陆艇停靠在江边，战士们象见到久别重逢的亲人，跃步登上甲板。新战士张和平的脸被江风吹裂了口子，早就想买一袋油质雪花膏，今天，他手里拿着水上“百货店”出售的润肤霜，脸上露出满意的笑容。老班长朱宝成想挑选一件合适的礼物送给未婚妻，新战士唐德明指着一对绣有鸳鸯的手帕冲着班长笑，朱班长明白了小唐的意思，一边掏钱一边红着脸说：“对了，礼轻情意重嘛！”战士们各自选购着商品，个个喜上眉梢。水上“百货店”虽然比不上城里的大商场，但却洋溢着边防战士特有的欢乐。 伟琦 训哲
〖-ZW/正文〗
