〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过得硬的空中交通警”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某场站飞行管制室义务引导过往民航班机十万余架次无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李道明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/义务引航情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在江淮某山区的海军航空兵某场站飞行管制室，自1972年组建到今年8月20日，在保障部队飞行训练的同时，义务指挥、引导过往民航飞机十万余架次安全无事故，为发展我国民航事业作出了贡献，被人们誉为“过得硬的空中交通警”。
    这个管制室管辖区域是个重要的空中交通枢纽，每天有二十四架民航班机分别从八个方向、十六条民航航线通过机场上空。为保障部队训练的顺利进行，确保民航飞机的飞行安全，他们根据本场部队飞行训练的特点，认真摸索、总结民航过往飞机的规律，制定了“部队飞行训练临时避让民航班机固定调配预案”，严格执行一般情况下训练飞机让民航班机飞行的原则，有效地保证了民航班机和旅客的安全。他们对过往的民航班机，象保证本部队飞行那样，认真观察雷达标图和利用无线电收听，严格进行领航计算，检查班机通过空域的具体位置是否正常，发现问题及时进行指挥引导。一天，一架民航班机路过该场区时，由于空中能见度差，在机场周围盘旋了四十多分钟都未能找到自己的着陆位置。部队地面雷达发现了这架迷航班机后，他们便立即开机对空呼叫，并通知保障分队进场作好备降。在机场助航设备的引导下，值班员认真指挥这架飞机在本场安全着陆，受到了民航部门和乘客的赞扬。（张金玉、李道明）
〖-ZW/正文〗
