〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南高原好“管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀司务长李树平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏山南军分区，很多同志称赞通信连司务长李树平是一块在平凡岗位上闪闪发光的金子。最近，成都军区作出决定，开展向忠于职守的优秀基层干部李树平学习的活动。
    李树平是1973年入伍来到西藏山南地区的。1977年，他当了通信连的司务长，一干就是七年多。李树平在初当司务长时，看到连队饭桌上每餐一菜一汤，战士走进食堂就摇头。他下决心改变这种状况。可是他走进仓库，库里的东西不多；到菜窖里一看，也是空的。原来有些东西从后门被弄走了。他建议连队党支部支持他的工作，坚决堵死后门。他给自己规定：“一要管好钱，不要贪；二要管好物，不要占；三要坚持原则，不怕得罪人；四要任劳任怨，不向组织讲价钱”。
    上任不久，最使他头痛的是炊事人员可以随便到仓库拿主副食到班排去开“小灶”。他在仓库门上加了一把锁，可是东西照样外流。为了堵住漏洞，他实行了一天三次开仓库的制度，按人按量提取每餐所用的主副食。有时候老乡、熟人找上门来，要点大米，找点茶叶、白糖，他都婉言拒绝。一次，有个排长的家属来队，从服务社买的腊肉变质了，要李树平把连队的冻猪肉换点给他。他批评这个排长说：“你是干部，怎能干这种事？”这个排长当时很不高兴，可是后来看到李树平确实一个心眼儿为连队，便主动找李树平谈心，并赔礼道歉。
    通信连外出执行任务的人很多。有个驾驶员出差四天，领了五天的伙食费，当时他没有发觉，清帐时发现了，他便把驾驶员多领的钱要了回来。对炊事班人员，他大胆管理，从不搞“近水楼台先得月”。他自己带头不占公家便宜，公私分明。他爱人两次来队，没有在连队买一斤米、一两油和其它副食品。平时熟人、老乡来连队就餐，他都是公事公办，从没搞过特殊化，受到大家的称赞。
    李树平当司务长七年多，同他一起入伍的同乡，有的提升了职务，他还是排级。他家里有许多实际困难，他也曾考虑过转业或改行。但是每当有这些想法，便想到自己是个共产党员，应当以革命利益和部队工作为重，安心西藏高原工作。为了当好司务长，他向书本请教，向老炊事员学艺，天天在灶台前实践。他千方百计把连队的伙食搞好，让大家吃饱吃好，每餐保持了四菜一汤。连队有三十亩菜地，他动员战士让家乡寄来了白菜种，大葱种、菠菜种，使干部战士能吃上各种新鲜蔬菜。为了改变连队菜地的沙石结构，他动员驾驶员外出执行任务回来，利用回空车拉羊粪，不放空车回连。由于他处处注意勤俭持家，节约了大笔开支，给连队积累了厚实的家底。现在连队两个月就可以杀三头猪，蔬菜年产三十万斤以上。（肖龙辉）
〖-ZW/正文〗
