〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金果”甜又香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振发/何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们巫山县大昌区的广柑，果味香甜纯正，近几年畅销到首都北京。许多同志大概都品尝过广柑，但不一定知道我家乡的广柑还有这么一段故事。
    相传在很早以前，我们那里有个有志于根治穷山恶水的汉子，他为了使田园富饶常年八方奔波，不得妙法。一天，他梦见自己在一位仙师指点下，在贫瘠的土地上种出许许多多金果树，树上结的金果香甜可口，拿去卖值金值银。从此，大昌地区家家殷实，户户富裕。可他一觉醒来，才知是美梦一场。但他不灰心丧气，历尽千辛万苦，终于在大宁河畔培育出了广柑树……
    神话传说是动人的，家乡三十多年来广柑的发展变化更是动人。解放初期，大昌地区的广柑产量低果质差。全区仅有广柑树一千八百多株，年产量四万多斤，到一九七八年，广柑树发展到一万一千多株，广柑年产量达到三十多万斤，相当于解放初期的七倍半。党的十一届三中全会以后，家乡人民充分发挥本地优势，在相对稳定粮食作物面积的前提下，大力发展以广柑为主的经济林木，不少乡、村建起了广柑园，有一千四百多户农民也建起了私人广柑园。去年，全区广柑产量达到一百五十万斤，比一九七八年增长了四倍，五年的增长速度相当于一九七八年以前三十年增长速度的五倍。年产量如果和解放初期相比增长了三十五倍。广柑树株数是解放前的二百六十倍。仅广柑一项收入全区可达三十多万元，大大增加了农民收入。
    在扩大广柑种植面积的同时，乡亲们还注重科学管理，全区培养了一百多名柑桔技术人员，通过推广良种成片、矮株密植、合理修剪、适时追肥和防治病虫害等技术措施，提高了广柑的产量和质量。现在，成年广柑树平均每株产量由过去的几十斤增加到五百多斤。最高的破了千斤大关。广柑个头大，色泽鲜，味道好，北京市果品公司连续几年都到我们家乡去订货。
    （张振发、何迎喜整理）
〖-ZW/正文〗
