〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，四个回京探亲的战士相邀在长安街漫步。如水的街灯映着他们头顶的红星，绵软的晚风鼓起他们整洁的军装。他们曾经是北京的儿子，十八岁那年，理想的风帆把一颗颗年轻的心载向遥远的四方……
    “你们看，今晚的月多美！”不知是谁喊了一句，其他人同时把目光投向了澄澈的夜空。月还未满，但已看得出圆圆的轮廓了，未封口的一面，象是荡着漾漾的水波，朦胧而妩媚，恬静而冰洁。
    “这算啥，我们大漠的月比这美多了！”尘尘不屑一顾地说，他是火箭发射基地的一名报务员。
    “你们都没去过大漠吧？”他炫耀地耸耸鼻子，“那儿可不象城市，让高楼把天都挤窄了。大漠的晚上，仰视，碧空深邃如海；远眺，万里霜沙一片。我们的月也不象城里的那么高远，带着一股冷峻的傲气。她和你可亲近了，不带雾纱，露着光洁的面孔，那样大胆泼辣，和大漠的性格一模一样。”
    “你别吹了，我们海上的月才真叫美呢！”尘尘的话被在海军当轮机兵的阳阳打断了。
    “古人云，海上生明月。”阳阳故意晃了晃脑袋，“月之所以皎洁，是因为她每天都要进行海浴。在月朗星稀的夜晚，你坐在海滩上赏月，天象海一样黛蓝，海象天一样深远，无边无际的波网上，活泼泼地闪动着光的鳞片，月影就象一个不沉的玉球。嬉戏的海浪好似一群玩得起兴的孩子，一次次地冲刷它，淘洗它，月球滴溜溜地转，压下去又冒上来，越洗越净，越淘越白。这时，你轻轻地哼上一曲《军港之夜》，那歌词、音符好象都被月光溶化了，变成润润的水，潺潺地流进你的心里，会使你感到一种美的情趣。”
    “哎哟，想不到我们的阳阳还是诗人呢！不过，你要是能到高原，看看我们雪山的月，一定会作出更美的诗。”明明笑着拍了拍阳阳的肩膀。
    “我们当汽车兵的，时常赶夜路，自然就和月交上了朋友。别看高原常刮白毛风，飘六月雪，可多大的风雪也刮不跑月亮。她有时象一盏灯，远远地为我们引路照明，汽车轱辘跑多快，它就跑多快；她有时又象一把金色的小梳子，梳着风，梳着云，梳着我们蓬松的额发。每逢我们露宿雪山，四周黑黝黝的，方圆上百里没有一户人家，只有雪水河发出哗啦哗啦的响声，静得}人。这时，月亮又变成了一位慈祥的老妈妈，用温柔的手轻轻地抚摸着你，好象在说：‘孩子，睡吧，睡吧，有我和你作伴，别怕，别怕……’”
    “你们都说过了，这回该听我的了。”宁宁向同伴们打着手势，他的部队在北国边陲，每天巡逻都要经过一片苍郁的大森林。“在森林里看月亮，不是圆的，也不是弯的，密密层层的叶片把月割破了，变成了牛乳般的液体，它象流水一样从缝隙间流下来，为枝叶镀上一层薄薄的银粉。浑圆的树干，半黑半白；花花达达的树影铺在地上，好似一幅浓淡相宜的水墨画。当你背着枪，在恍若淌银的小路上巡逻，枪刺被融融的月色映出一个亮亮的光点，象一只追逐着的萤火虫。阵阵晚风拂送来浆果和松脂的芳香。在这温馨的月夜，守卫着寂静的大森林，守卫着森林后面无数甜美的梦，你会感到一种神圣和庄严。你们说，是不是我的月该得金牌？”
    四个小伙子高一声、低一声地争着。“别争了，我的好孩子，”不知什么时候，月已飘到他们的头顶，微笑着俯下身，“不是我美，是你们那颗热爱祖国、忠于岗位的心灵美……”
〖-ZW/正文〗
