〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国食品工业呈现大发展趋势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品工业发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从正在举行的全国食品工业会议获悉：随着农业和农村商品生产的发展以及人民消费水平的提高，我国食品工业呈现大发展的新趋势。
    据一些代表分析，这种大发展的趋势，首先表现在近几年来食品工业产值持续大幅度增长，出现了“五年超过二十年”的好形势。从1979年到1983年，我国食品工业总产值平均每年递增9.4％，大大超过1958至1978年二十年间平均每年递增4.7％的速度。在食品工业二十四个行业中，除了制盐、卷烟等行业产品因计划限产等原因增长幅度稍小外，其他绝大多数行业产品增长幅度之大是历来罕见的。糖、罐头、啤酒、饮料、乳制品、调味品、蛋制品、茶叶加工及肉类加工品等增长幅度都在10―40％左右。
    农村乡镇食品企业蓬勃兴起，是食品工业大发展的又一标志。
    食品工业大发展趋势第三个标志是各种形式的联营食品企业纷纷涌现。
〖-ZW/正文〗
