〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏夜的清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话总政歌舞团的一次歌舞晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是溽热的夏夜，又值奥运会电视节目播送的黄金时间，没有特别的演出，我是轻易不出门的。然而，总政歌舞团为纪念建军节而编排的“独唱、独舞、重唱、双人舞”晚会在各方面引起的热烈议论，却把我推进观众的人流……
    这台节目的确令人耳目一新。
    报幕的是年青舞蹈演员张晏。演唱的是：栾枫、郭良、白苏华、阎维文、柳培德、叶宝根、徐力平、郑志刚、刘志强等一批“小字辈”。好陌生的名字，好年青的阵容，好大胆的启用！不待疑虑爬上我的心头，他们那青春的旋律，带着生活的气息和时代的节奏，便陶醉了我的心。一些大家熟悉的老演员，技巧也更成熟，焕发了更大的激情。克里木大段的解说，别有风趣，更密切了和听众的情感交流；熊卿才的演唱高如大江奔腾，柔似细流沁心；程志则辉煌宏大，声音仿佛透出一股威慑力量，都使人“刮目相看”。在这个晚会上，“传统唱法”的优美，“民族唱法”的质朴，“通俗唱法”的亲切，相辅相成，满足了众多听众艺术欣赏的不同需要。舞蹈节目虽然略少，但是刘敏、周桂新的娴熟和王春雪的舒展，都能给人以难忘的印象。演出的节目，如：歌曲《中国士兵之歌》、《歌唱大别山》、《小白杨》，舞蹈《战士心中的女神》，都是本团创作的军事题材作品。加上轻音乐队的灵活运用，伴唱电声的巧妙配合，灯光纱幕的和谐烘托，注意了雅俗共赏、军民同乐，剧场里不时溅起了春潮般的掌声。
    这是个充满了生机和希望的晚会！因为它反映了一种改革的愿望，进行了一种改革的探索。然而，正因为是颗献给观众的“尝试之果”，也还存在着一些有待成熟之处。如，演唱方面，“传统唱法”尚嫌功力不足，“民族唱法”还需讲究韵味，“通俗唱法”也要力求真挚。舞蹈方面，新颖、丰富似乎更应努力追求。如果再能为各具特色的演唱者谱写出焕发他们光采的代表作，整台歌舞节目的安排能有个体现本团鲜明风格的总的构思，那就更使人惬意了！陈云同志曾要求评弹“适应青年，提高青年”。这也是歌舞艺术应该做到的。不能适应，就谈不到提高；为了提高，才需要适应。……其中的许多道理，很值得琢磨。我愿以此与总政歌舞团的同志共勉。
〖-ZW/正文〗
