〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才展翅 连队建设腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备八连教育训练成绩优异，文化活动生气勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/张品华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队来信/两用人才培养工作/军事训练改革/基层文化生活改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某守备团八连培养的两用人才，在连队建设中发挥聪明才智。自去年以来，八连参加团以上评比竞赛夺得二十一项第一名，两次荣立集体三等功。8月下旬，军领导机关宣扬和推广了他们的事迹和经验。
    八连驻守在东海前哨某岛上。党支部按照战士的爱好、专长，举办培养两用人才培训班，培养出了各种专业技术骨干四十三名，成为加强连队建设的一支重要力量。今年初，连队接受了参加军建制连基础课目比武的任务，干部战士运用学到的科学文化知识进行训练改革，如运用统筹法组织训练，使每个人的潜力得到充分发挥，收到了事半功倍的效果。连队不仅在军事比武中夺魁，还涌现出军事全优尖子三十九名，特等射手三十四名，投弹能手五十六名，创造了建连以来的最好成绩。过去由于连队缺乏人才，文艺晚会、球类比赛很难组织，文化生活比较单调。开展培养两用人才工作以来，连队培养出歌咏、美术、故事员等文艺骨干十二名，有50％的战士会使用两三种乐器，现在不仅月月有晚会、天天有歌声，还经常举行读书会、讲演会、诗歌朗诵会和智力竞赛，连队的美术、书法、摄影作品和盆景等也被选送到上级机关展出。过去布置俱乐部需要请团里帮忙，现在各种人才运用学到的本领，自写、自画，自做壁灯、吊灯、书架、象棋、军棋盘等，把俱乐部布置得既实用又美观。他们还用浪花石构筑假山，自行设计“乐心亭”，建起了别具一格的海岛小公园。海岛过去照相不容易，去年连队买了照相机和洗印设备，培养了三名摄影员。他们不仅给大家照生活照片，还给立功受奖的干部战士照“光荣像”，贴入宣传栏，寄给战士的亲人报喜。
    连队开展培养两用人才工作，有效地调动了干部战士的积极性，使大家更加爱连队，爱海岛，积极为部队建设作贡献。今年上半年，有六十九人立功受奖，二十二人被评为各类标兵。
    （本报记者 唐平岳 本报通讯员 张品华）
〖-ZW/正文〗
