〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点铁”岂能“成金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁与金，虽然都是金属，但有质的不同。《五灯会元》中灵照禅师的所谓“还丹一粒，点铁成金”之术，用科学眼光看来，只不过是佛门的虚话而已。
    但在今天，这种“点铁成金”的事仍时有所闻。由于改革的名声颇为“时髦”，于是有人便出来赶“时髦”（当然不仅仅是赶“时髦”），把本不属于改革的东西，也贴上了“改革”的标签，作为成果往上报；当事人也成了当然的改革者。譬如训练内容的前后调整，训练方法的“分”“合”互变，甚至教学中把板书变成图片、模型、幻灯也叫改革……如果确有成效，宣扬推广也是必要的，但统统冠之以“改革”，是否有点牵强？
    改革，在某种意义上说来，本是一场攻坚战，在关键问题、重点问题上切切实实地创新与突破，并非易事！倘若把如此这般轻而易举的事也称谓改革的话，那么，不仅点“铁”不成“金”，还会损害“金”――改革的名声！
    形式主义要不得，表面文章要不得，改革中的形式主义和表面文章，尤其要不得！
〖-ZW/正文〗
