〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约即将开始举行1984年“秋季熔炉”大演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演习将由二十六场规模不等的陆海空三军协同作战演习组成，其范围北起丹麦、挪威的北部，东至土耳其东部边境，南到意大利，参加演习的部队人数将达二十五万。
    北约组织一向认为，在未来的欧洲战争中，中欧是北约与华约的必争之地，今秋演习的重点仍在中欧。
    在这次演习中，一支大约十三万一千多人的部队将从英国乘船，分别在比利时和荷兰海岸进行大规模登陆。在代号为“部队重返德国”的战略增援演习中，携带防务装备的一万七千名美国士兵，将由美国本土空运到联邦德国、比利时、荷兰和卢森堡的演习地区，使用预先储备在这四国的武器“作战”，以便检验美国在战时增援西欧盟国的能力。
    另外，北约还将在欧洲南部和地中海举行代号为“显示决心”的大规模海陆空联合军事演习，在北部举行“宽敞的快车”等一系列演习，以检验北约部队在防务、作战和运输等方面的能力。
〖-ZW/正文〗
