〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神女”笑开颜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们县有条大宁河，它紧靠巫山神女峰，是长江的一条支流，也是巫山县大昌区通往县城的唯一通路。儿时，奶奶给我讲过一个“神女”的故事：大宁河水流湍急，礁石密布，从前不知有多少船只被河水吞没，亡人不计其数。后来天宫里有个心地善良的仙女叫瑶姬，不顾天廷禁律，偷降人间，用雷劈死十二条浑江蛟龙，疏通水道，为大宁河行船保平安。她的行为触犯了天规，被天廷夺去性命，化为一座僵硬的山峰，叫“神女峰”。结果大宁河舟覆人亡的状况，千百年来依然如故，船只航行全靠纤夫顶烈日，踩冰水，一步一步用纤索拉。
    那么，如今的大宁河是什么样的情景呢？解放后，政府专门成立了大宁河养河队，炸掉了河中的暗礁，疏通了航道。行驶在大宁河上的大小木船全部变成了机动船。过去木船从巫山到大昌往返一趟需四天，现在机动船一天可以往返两趟。“船过宁河滩，十有九只翻”的凄惨情景一去不复返了。更为喜人的是，经过整治后的大宁河还被辟为旅游区。河道蜿蜒，重峦叠嶂，山奇水秀，峡谷连绵，构成了独特的大宁河风光。著名的“小三峡”，是这一带景色的精华。当你划舟河上，宛如置身于长长的画廊之中。旅游船来往如梭，中外游客络绎不绝。不少诗人、画家、作家、艺术家到这里吟诗作画，拍摄风光。听说风光电视片《小三峡》已由四川电视台拍摄完毕。大宁河两岸这般多姿多彩的风光，假如“神女”真的显灵，岂不也要笑逐颜开。
〖-ZW/正文〗
