〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团担任核（化）条件下训练改革试点任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真探索海岸防御作战指挥新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起本报通迅员林弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/海岸防御作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任全军守备团核（化）条件下训练改革试点任务的守备某团，打破常规战争的指挥习惯，摸索出核（化）条件下海岸防御作战指挥的新方法。
    守备团在核（化）条件下海岸防御作战训练，是个全新的课题。年初他们接受试点任务后，发动机关、连队，集中精力，研究敌人登陆作战使用核（化）武器可能的时机、类型和方式，先后三次集中交流成果，并列出了十八个学术专题，分别写出论文。通过理论研究，他们认识到，如果敌人使用核（化）武器，势必出现特殊的战争环境，必须据此制定出相应的指挥程序。
    ――实行平行、升级指挥。核（化）攻击所造成的不是个别的、局部的损失，而可能是大面积的、整体的损失，因此，他们改变过去设基本指挥所和预备指挥所的办法，团同时建立两个指挥所，下属一营设立团的预备升级指挥所。当团的一个指挥所遭受袭击，另一个指挥所便接替指挥。如果团两个指挥所同时遭到袭击，则由营级指挥所升级接替团的指挥，以保证指挥不断线。
    ――实行指挥一次性传递。他们根据敌核（化）袭击突然、迅速，守备团各营连作战任务和地域相对固定的特点，采用团首长指示、命令一下子传到连、排的办法，不再由司令部逐级下达。根据“一次性传递”的要求，他们又相应地对战斗文书、通信器材进行了改革，以保证传递准确、快速和可靠。
    ――培养独立指挥能力，能够各自为战。他们注重培养各级干部、骨干的独立指挥能力，以便在遭敌核（化）袭击后失去上级指挥的情况下，也能单独作战。干部以提高核（化）条件下的组织指挥、谋略水平、快速应变能力为主，战士普遍学习核（化）防护、洗消、自救及军兵种知识，同时学习干部的组织指挥。8月中旬，上级领导同志到现场考察，称赞他们的改革有创造性。总参和济南军区有关部门也肯定了他们的成果。
    （本报记者 董祥起 本报通讯员 林弓）
〖-ZW/正文〗
