〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰一个典型 引出一串新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/张月明/董荣华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗熊介泉帮助家庭致富事件/争议RW：熊介泉/副连长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长熊介泉 传递信息帮助家庭卸掉穷包袱
    这件事在部队引起争议，有人说好，有人担心
    本报讯 南京军区坦克某师通信接力连副连长熊介泉给家庭传递信息，帮助家庭致富，从而卸掉了“穷包袱”，在部队工作更加安心了。
    熊介泉1975年从太仓县农村入伍。家中缺少劳力，加上三个老人长期患病，治病买药就花掉七百多元。小两口省吃俭用仍然不堪重负，欠债三百多元。
    家庭困难使熊介泉常常闷闷不乐。他反复琢磨，想出一个办法：通过书信给家里提供商品生产信息，帮助家庭走上致富之路。
    熊介泉把每月工资除交伙食费和留五元零花钱外，全部寄给爱人作生产投资。有什么农村商品生产的新信息，他随时写信告诉家里。根据农村缺耕牛的情况，两口子商量买了一头小牛喂养，几个月后牛能干活了，卖出去赚了四百多元。接着又养一头，收入二百多元。家里六亩责任田过去光种粮食，收入很小。他和爱人合计，秋季种了一亩大蒜，两亩油菜，收入五六百元；春季种两亩棉花，收入三百多元；其余的地种粮食，共收五千余斤，既解决了口粮，又有了饲料。去年还喂了四头猪，卖了五百余元。今年，熊介泉又让家里养了几十只肉食兔，一百多只鸡。
    现在熊介泉的家虽然算不得富，但已摘掉了穷帽，添置了电视机、自行车、缝纫机等。
    家里的“窝”安宁了，熊介泉在部队越干越欢。他有一手无线电技术，在培养军地两用人才中，带出二十多名会修理录音机、电视机、家用电器的“小能人”。他把“学导式”教学法引进训练，提高了训练质量，今年连队五次专业考核，成绩均在良好以上。他还积极带领战士们搞农副业生产，使连队伙食费由超支变为节余。8月18日，师直属党委给他报请三等功，表彰他能够正确处理革命利益和个人利益的关系。
    表彰这个典型后，在部队中引起了争议，有人说好，也有人担心：“表彰熊介泉这个典型会不会引导干部操心小家庭，分散抓部队工作的精力？”
    怎样看待熊介泉这个典型？某师机关展开讨论
    清除“左”的影响 理直气壮支持
    本报讯 八月十九日，表彰熊介泉这个典型的不同看法反映到师政治部之后，吴时雷副主任召集机关干部进行了讨论，结果开成一个清“左”会。
    “教育干部一心为革命，是不是就不要家？”这是讨论的第一个议题。宣传科的同志说，基层干部要正确对待家庭困难这个问题，过去我们教育没少搞，“一心为革命”的典型没少树，效果总是不够理想。其中一个原因就是把革命和家庭对立起来，把典型硬说成写成完全不顾家。群众反映这种典型“可敬不可学”。这里就有“左”的思想影响：对革命利益和个人利益的关系，“只讲对立不讲统一，只讲理不讲情”，思想政治工作缺少“温暖感”、“人情味”。大家认为，“一心为革命”这个口号是完全正确的，但它是指对革命事业要忠诚，不能有二心，而不是说一点也不能为家庭操心。
    他们讨论的第二个议题是：象熊介泉这样帮助家庭致富，会不会引导干部操心小家庭，分散抓部队工作的精力？组织科的同志对熊介泉作过了解，觉得他不但没有分心，相反，后顾之忧少了，更安心了。他们分析了一些家庭有困难的干部情况，认为很多同志是咬着牙硬撑着，撑不住了就打转业报告。后顾之忧大了，干部思想就难以稳定。相反，如果组织上主动关怀他们，帮助他们摆脱家庭贫穷，后顾之忧变小了，工作会更有劲。
    许多同志在讨论中认为，熊介泉这个典型，是以自己的实际行动与党的“富民”政策保持一致。他一不向组织伸手要照顾，二而是采取积极态度，自力更生帮助家庭致富，这样的典型该树。
    某师党委举一反三思考问题
    制订四条措施 帮助干部家庭致富
    本报讯 8月20日，师党委召开常委会，决心清除“左”的一套，把帮助干部家庭致富作为改革政治工作的一个重要内容，并批准了政治部、后勤部制订的四条措施。
    一、提供致富信息。师团领导机关和“开源节流信息小组”，采取多种渠道及时给干部家属，特别是农村籍没有随军的干部家属提供致富信息，当好致富参谋。
    二、组织技术培训。团以上单位可根据部队实际、社会需要和本人要求，对临时来队干部家属组织短期技术培训，使她们在来队期间，学会一门有用技能。
    三、本着个人自愿，部队条件可能、地方需要的原则，允许干部家属进城或来队工作。凡部队开办的各类企业及服务行业需要招工时，在安排好随军家属的同时，优先照顾农村籍没有随军且生活困难的干部家属。有的可实行长期合同，有的可实行短期合同（农闲时来部队工厂上班，农忙时回家种地）。对来队做合同工、不够随军条件的干部家属，组织上不办理户口迁移手续。
    四、对确有困难的干部家属，经团以上领导研究批准，可以从师、团单位的生产收益中贷款（无息）资助，扶助他们致富。有关业务部门要制订贷款和偿还制度。
    师陆政委说：我们不能再以“左”的眼光看问题了。部队可以帮助军民共建单位的农民致富，为什么不能帮助我们的干部家属摆脱穷困呢？我们的干部越是为革命甘愿吃亏，党组织越是要关心他们，让他们觉得部队可亲可爱，积极性就越高。
    （这组稿件由本报记者江永红 本报通讯员张月明、董荣华采写）
〖-ZW/正文〗
