〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清“左”促改革 训练结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉军区某团摸索出打敌集群坦克新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科/毛卓选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/战役战术训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十四日，武汉军区领导同志在观看某团加强步兵营野战阵地防御打敌集群坦克战术改革成果汇报演练之后，对部队同志谈到，只要彻底清除训练领域里“左”的影响，改革就能迈出新步子，取得新成果。
    今年二月，某团在研究制定打敌集群坦克的改革方案之前，专门讨论了这一训练课目长期没有新的突破的原因。干部联系实际深入剖析，认为主要是过去受“突出政治”那套“左”的东西影响比较深，片面强调“只要不怕死，单凭炸药包也能摧毁敌人的‘乌龟壳’”等等，严重地阻碍了对战术技术的研究。同志们说，革命化加现代化，勇敢加战法，才能战胜用现代化武器装备起来的敌人。大家实事求是地清除“左”的影响，干部战士的聪明才智得到了较好的发挥。
    近半年来，这个团在上级领导机关的具体指导下，对步兵营野战阵地防御打敌集群坦克这个课题，从阵地编成、兵力部署、火力配系、阵地构筑、障碍设置、战术手段、夜间战斗等七个方面，进行了一系列探讨。比如，为了减弱敌集群坦克进攻时第一次火力袭击的杀伤力，他们将训练教材上规定的设置前沿前障碍地带，改为设置前沿前障碍阵地。在障碍阵地内，除部署反坦克武器外，还用他们研制成功的一种桶形单人掩体，埋伏一定数量的兵力，这样，在敌坦克突入我前沿阵地之前，就可给予有力的抗击。再如，在兵力部署上，他们采取了梯次配置，扩大了防御纵深，增强了防御的弹性和韧性，以达到把敌集群坦克拉长切碎的战术目的。在重点改革占领手段的同时，他们还研制成功“单兵背式快速布雷器”等打坦克器材。
    （本报记者 李启科 本报通讯员 毛卓选）
〖-ZW/正文〗
