〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百米路上万米赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩春华聂英森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日清晨，金色的鲜花撒满小岛。岛中央一条起伏不平的山道上，一队队战士在奋力爬坡，个个都象小老虎。他们在干什么？原来是指战员们在进行万米长跑竞赛呢。
    万米，对于一个方圆不足半平方公里、地形复杂的小岛来说，可是个不小的数字。“岛小如弹丸，零点三一三，遍岛无平地，四周是礁滩”。这座海岛，只有一条弯弯曲曲的山路，算上两头的海滩也只有五百米挂零，沿途三道弯，道两头分别有五、六十米的四十度陡坡，坡大石沙多，稍不留心就滑跤。五百米长的路上跑万米赛，要往返二十趟，爬四十个坡，拐六十个弯。在岛上守备的干部战士就是在这条百米路上进行长跑比赛的。
    为迎接“八一”万米赛，大家坚持每星期用三个早上练长跑。新战士冯林开始跑不到二千米就脸变色，腿发软，老战士叶久成主动与他结成对子，鼓励他克服困难。三千米、五千米、一万米，经过一个多月的刻苦训练，小冯觉得浑身是劲。在“八一”万米赛上，叶久成、冯林分别取得冠亚军。 韩春华 聂英森
〖-ZW/正文〗
