〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡类相啄及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗省三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶尔翻到一篇题为《鸡诫》的杂文。作者以劝诫专啄别窝鸡的鸡为名，绝妙地讽刺了一些单位和个人在用人问题上所采取的排外态度。读罢颇受教益。
    但我以为，鸡类相啄，不仅由于窝之不同，即使同窝里的鸡，相啄的事也是常有的。记得我下乡插队时，无聊之际曾发现，一窝里的鸡也往往六亲不认，能把它的同伴啄得脑袋溜光，冠子流血，以至连鸡毛也被啄掉甚许，全不顾惜可怜的同伴。每于此时，我常愤愤不平。邻里大婶告诉我，那只鸡所以挨啄，无非是头上或别处挂掉一小撮毛，显得与众不同，别的鸡们就气不过了。待到那鸡挨了啄之后，便成为众矢之的，一发而不可收了。直到我看见大婶用笤帚轰散了那些凶狠乱啄的鸡，心里才多少有些宽慰。
    如果只为鸡，倒不必发一番感慨。令人感慨的是，现在有些人间的“啄”客，虽不曾有尖硬的嘴，但其“啄”技比鸡先生却有过之而无不及。譬如在一些单位里，无棱无角，德才平庸之辈，常常提拔得顺当，使用得顺手。尽管提拔了这种人不过多了一份累赘，但风平浪静，绝无啄灾。而一旦要任用有胆有识、真正有才能和本事的人，反而不大好办；如果这个人有点缺点、错误，那就更不得了啦，啄祸必定随之而来。由于他干的工作比别人多，缺点、毛病就容易被抓，又因为他能提出比某些领导者还高明的见解，甚至爱发点不满时弊的牢骚，揭一揭顶头上司的疮疤，这样，顶头上司自然不悦，更不要说推诚举荐了。于是，顺风承意之徒跳起而“啄”之，匿名信、“小报告”，不免在决策人那里时时聒噪。又于是，算是有了“争议”了，顺“理”而成章，对他的任用便“难产”了，“缓期”了，于是“啄”出了效果。此种“啄”技的高明之处，在于它既能使人受到伤害，又不流血满面，所以虽然被“啄”，受害者却不知是哪里使的暗劲。这就射不胜躲，防不胜防。
    啄别的窝的鸡，谓之门户之见。而啄同窝鸡，除有嫉妒心之外，还有保守和争利的一面。中国的封建社会为期太漫长了，自私、狭隘、嫉贤妒能等阴暗猥琐的旧意识，有着相当牢固的基础，形成了一股怠情落后的习惯势力。在这股势力面前，大家只能一起爬，哪个稍稍有点与众不同，要跑步走，“气不过”的事便接踵而来，非绊你一跤子，非把你涂成花脸，非泼你一身臭粪不可。所谓出头的椽子先烂，所谓枪打出头鸟，所谓人怕出名猪怕壮，以及“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，浪必湍之”的古训等等，莫不出于这种病态心理与不合理的状况。
    我说了这些，无非是希望人们不要学啄鸡的鸡；更愿掌管人事大权的领导者学一学我插队时的那位邻居大婶：遇到“啄鸡的鸡”之类的人物，就用“笤帚”轰他一轰！
〖-ZW/正文〗
