〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉安军分区从实战出发改革后勤训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区后勤干部经过考核成绩优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方德枢/齐韦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉安军分区/后勤训练改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省吉安军分区根据未来战争需要，改革后勤训练，取得了较好的效果，受到上级的表彰，8月10日，有关部门转发了他们的经验。
    地方部队的后勤训练，多年来都以收收发发、制图填表等基础课目为主。今年初，这个分区的同志到全区各县市人武部和基层单位召开座谈会，收集了四十多条改革建议，还派人到军队院校、部队等有关单位取经。经过认真研究，他们砍掉了九个过时的基础训练课目，增加了战时应急保障和快速保障等新课目，并紧紧围绕地方部队后勤保障的特点，制定了具体的训练内容。譬如，在提高应急保障能力上，制定了应急扩编动员、反空袭、反空降作战、紧急疏散及其它情况的后勤保障预案等内容；在提高快速保障能力上，制定了“快速修订原有的应急计划、快速预算物资消耗和补充”等内容。他们还与地方党政、计划、财贸、商业、粮食、交通、卫生等部门成立了联合保障机构。军分区与地方有关部门组织了准备征用的人员、车船进行演练，进一步熟悉战备方案。
    通过训练，这个分区的后勤人员不仅懂得平时转战时后勤保障工作的内客、程序、方法、要求，掌握了各种应急保障计划和快速保障计划的拟制，而且还有不少人结合训练实际写出了有一定价值的后勤训练论文。全区后勤干部经过考核，成绩优良。（方德枢、齐韦杰）
〖-ZW/正文〗
