〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险题材影视一簇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友/银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银海短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从未披露的故事》――一九二七―一九三一年，我党地下工作者钱壮飞打入国民党上层机关，得到国民党徐恩曾、陈立夫等人的信任和重用，获取了大量重要情报，揭露了叛徒，挽救了上海地下党组织。影片根据这段历史的真实故事，用真实姓名，在当时的事件发生地拍摄。曹硕龙、钱江编剧，主要演员有：孔祥玉、朱德承、黄梅莹、赵申秋、孙飞虎等。北影厂摄制。
    《代号“213”》――影片描写了我党地下工作者夏雪兰，以国民党女特务、国民党某司令的干女儿的身份，与敌进行英勇斗争的惊险故事。上影厂摄制，陈肖依主演。
    《捕捉声音的人》――反特题材电视剧。它通过我公安人员查获特务利用录音手段盗窃国家机密的罪证，抓获敌人的经过，表现了我公安人员的机智和勇敢。珠影厂录制，姚现伍编剧，金作信导演。
    《来安里的案件》――来安里的一位普通居民郭大妈突然身亡之后，我武警战士和公安人员围绕这个案件同犯罪分子进行了英勇斗争。这部电视剧由中国福利会上海儿童艺术剧院和上海武警总队录制；男主角由梁庆刚扮演，女主角由顾艳扮演。
〖-ZW/正文〗
