〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀才”遍山乡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候，穷苦人家一个个都是“瞪眼瞎”。逢年过节，婚丧报柬，只有用萝卜头沾上颜色水，在纸上画圈圈，那红的表示喜，黑的表示忧。一天，有一农家生了娃，向亲朋好友送去红帖报喜，正巧碰上一位白胡须老翁，他问明情由，主动放弃神仙生活，来到山乡办学，在短短的时间里，为十村八庄的穷苦人培养出能写会算的秀才三百名。从此，大昌地区成了“秀才之乡”……
    妈妈给我讲这则神话时，家乡的文化教育事业还很落后，全区只有一所公办小学，在校学生只有几十名，乡亲们想找一名写信记账的人都很困难。现在怎样了呢？我从区委管文教的负责同志那里得知，现在全区兴办了各类学校一百零四所，单是中小学生就达一万零三百名。特别是党的十一届三中全会之后，随着生产的迅速发展，农民对科学文化知识的要求更为迫切，全区学龄儿童七千五百三十二人，入学率达100％，初中教育也基本得到普及，每年都有几百名中学生毕业，有的继续升学，有的走向社会，参加家乡建设。解放以来，考入高等和中等学校学习的学生共有四百一十二名。更使我意想不到的是全区还办起了四十个幼儿教育班，有一千四百三十名学龄前幼儿进了幼儿班，托幼教育是全县第一。我想，家乡文化教育事业的发展，妈妈给我讲的那个神话中的“白胡须老翁”大概也没料到吧！
〖-ZW/正文〗
