〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有个共同目标：高精尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术创作贵在严谨。就拿影剧创作来说：编、导、演、服装、道具、化妆、舞美、灯光等各个“兵种”，都要严肃认真地把好各自的“关口”，才能保证一部作品在整体性上的完美。
    常见有的电影、电视剧并非如此，挺好的一部戏，有时因为音响效果不好，有时因为化妆过重、过浓，还有时因为剧中人物说话的口型与发音不吻合等，使得整个剧作的艺术效果大为减色。可谓因小失大，太不应该。
    综合艺术的创作是由许多环节组成的。特别是与当代科学技术密不可分的电影、电视剧艺术，很难说能够小看了其中的哪一个环节。电影和电视剧的生产是不同于小说、曲艺等文艺形式的。如果说后者还只是一种个体手工业“小生产”的话，那么前者则已经是社会化的流水线作业的“大生产”了。这里虽不能说环环都是关键，但的确是节节相扣的。哪怕有一点疏漏，都会影响到作品的整体，观众也会不满意的。因此，进行电影和电视剧的创作时，创作者们必须树立一个共同的目标，各个环节都要充分发挥高度的创造性，紧密配合，通力协作，力争生产出“高精尖”的产品。要知道，文艺向来不以数量取胜，如果没有高质量的产品，所谓征服观众的思想和艺术魅力，不过是一句空话！
〖-ZW/正文〗
