〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集邮与守岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓平〖HH/换行〗DW：八三三五九部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：一枚邮票一个谜。的确，这小小的窗口有着无穷奥妙。它引导我在知识的海洋遨游，使我懂得了许多天文地理、历史掌故、英雄业绩、名人轶事。不仅如此，集邮还陶冶了我的情操，帮助我插上理想翅膀。我家住在上海郊区，家庭条件比较优越。一九八二年，我带着精装的集邮册，参军来到东海前哨某岛。入伍后不久，海岛的艰苦生活一度使我厌倦，觉得浪费了青春。当我在苦闷中徘徊时，便翻开了邮册。《向雷锋同志学习》、《纪念刘胡兰烈士英勇就义三十周年》等一幅幅邮票画面吸引了我。面对着革命先烈，我深感惭愧了：没有坚固的国防，哪来和平的生活、幸福的家庭？爱国要从脚下的小岛爱起啊！从此，我就以老战士为榜样，以岛为家、以苦为荣。在施工中不怕苦不怕累，训练中勤学苦练，战友们都说我变了样。今年上半年，我还受到营里的嘉奖。
    几年来，我收集了三百多套共一千三百多枚邮票。六月底，团里还专门为我举办了一次邮展呢！ （王贤富 周永章整理）
〖-ZW/正文〗
