〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国大陆、香港和美籍华人学者举行“中国统一问题圆桌会议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国统一问题/圆桌会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次讨论会是正在这里举行的第八十届美国政治学会年会的一个组成部分。会议由马里兰大学政治系教授薛君度主持。中国政治学会副理事长、前中山大学副校长夏书章教授专程从北京前来参加会议。参加会议的还有香港中文大学政治与行政系主任翁松燃、纽约大学政治系教授熊d、宾夕法尼亚州立大学政治系教授张旭成等。陈香梅女士在会上作了书面发言。
    据薛君度教授对记者说，台湾方面本来有两位学者准备参加这次讨论会，但由于台湾当局的反对，他们虽然已经到了美国，却未能出席会议。
    薛君度教授在会上说，中国的分裂局面，“既非海峡两岸人民之福，对美国和太平洋其他国家，也没有好处”。他说：“中国当局一再表示愿意用和平谈判，‘一个国家两种制度’的方式来解决。但台湾方面，不但没有提出比较现实的对策方案，而且根本拒绝讨论和接触。”
    夏书章教授在会上说，完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。国共两党虽然目前在这个问题上仍有严重分歧，但也有根本的共同点，即都认为世界上只有一个中国，都认为应该努力争取实现中国的和平统一，这就是共同基础。他认为，中国党政领导人所阐明的关于中国统一问题的方针、政策和一系列具体建议是合情合理和切实可行的，符合顾全大局和实事求是的精神。他相信，只要全中国人民和海外侨胞、外籍华人共同努力，中国的统一大业一定会实现。
〖-ZW/正文〗
