〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相取长补短 解决训练难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师教导队与某团建立教学训练协作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/教学训练协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在8月上旬结束的基础训练考核中，经过沈阳军区某师教导队代训的某团三十名四○火箭筒手，实弹射击取得三十发二十九中的优异成绩。当笔者采访师教导队长张守勤和某团参谋长王继军时，他俩都说，这是两家建立了教学训练协作关系，互相取长补短的结果。
    这个师教导队一年只有八个月的教学期，其余四个月是教员备课的时间。由于这四个月没有学员，教员备课无法检验授课中可能存在的问题。今年初，他们和相邻的基团协商，建立了教学训练协作关系。这样做，有利于及时发现解决教学中存在的问题，增强了教学的针对性。教导队的队列、管理教育，轻武器射击的教员，在开学前先到该团跟随实兵训练备课，边讲课，边修改补充教学内容，使教案更加完善。并且还在实践中摸索新的教学方法和教学手段。这个团也可以借用教导队的教学力量，解决训练中的薄弱环节。
    这个团的四○火箭筒实弹射击是个难点，但因教学力量薄弱始终未能解决。教导队教员到这以后，试用电化教学，运用遥控幻灯机等较先进的教具，解答了四○火箭筒发射中的一些难题，终于攻克了这个训练难点。（白建平）
〖-ZW/正文〗
