〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创新的录音师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记最佳录音奖获得者史平一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋郭阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “史平一同志在《再生之地》的录音创作中，较好地处理了多层次的音响布局，使对白、画外音、环境音响和音乐协调一致，特授予最佳录音奖。”――这是中国电影“金鸡奖”第四届评委会向八一厂录音师史平一授奖时的评语。
    凡是看过影片《再生之地》的人，都会对影片中日本人对话时说日本话的同时，用汉语话外音进行翻译的做法留下深刻的印象。这里层次清晰，互不干扰，又真实地表达了人物的思想感情，增强了影片的艺术感染力。这是国内电影生产中的首创，也是目前已有的处理两种语言对话时较好的办法。因而得到了专家和观众的普遍重视与欢迎。其实史平一同志在《再生之地》中的成就不限于此。用环境的音响表达人物的思想情绪也是他一种成功的探索。例如：战犯伊藤来到抚顺后，看到了抚顺的站牌，心中大吃一惊，此时画面伴有一声强烈的机车挂钩撞击声，这挂钩撞击声很好地表现了伊藤内心的震动。又如，伊藤几次鼓动闹事遭到失败后，一个人放风时在墙边踱步，画面上也伴随着有几声机车汽笛哀鸣般的叫声，这对于表现伊藤当时当地绝望的心境也起到了极好的衬托作用。在影片《再生之地》中，这种声画结合的地方很多，真是此处有声胜无声。（速写：郭阳）
〖-ZW/正文〗
