〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放得下”与“拿得起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二十三届奥运会上，分组比赛时，中国女排以一比三输给了美国队。而决赛时，又与美国队相遇，反以三比○取胜，夺得冠军，实现了“三连冠”的宏愿。
    女排先输后赢，奥妙在哪里？用袁伟民的话来说：对待暂时的失利要“放得下”，不背包袱，到关键时刻才能“拿得起”。这话说得辩证而富于哲理。
    有道是“隔行如隔山”，但“隔行不隔理”。球场上胜负的喜悦与懊恼，我们只能在场外间接体会到；但我们从事的各项工作，也常常会碰到失败与挫折，也会出现缺点和错误，我们能“放得下”、“拿得起”吗？
    电影《道是无情胜有情》中的连长袁翰，探家超假十五天，受到记过处分。他带着处分调到三连去当连长。他没有抬不起头，没有牢骚满腹，没有灰溜溜的，相反，他在列队的战士面前宣布了领导给自己的处分，并表示了搞好三连的决心。袁连长干得很出色，连队进步了，他自己的处分也撤销了，后来晋升为营长。此举，应属军事战线上的“放得下”、“拿得起”。
    平时，我们也会碰到不顺心的事，如比：打靶推了光头，考试不及格，与领导顶了嘴，与同志吵了架，受到批评，甚至犯了错误，受了处分。面对这些“困境”也应该来个“放得下”。也就是放下包袱，轻装前进，否则，会象雨天背包袱，越背越沉，压得自己喘不过气来，甚至压垮了，这是万万要不得的。只有“放得下”，才能“拿得起”，也就是发扬女排精神，重整旗鼓，奋发图强！
〖-ZW/正文〗
