〖ZQ/总期〗9732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区第一通信总站三年为院校输送117名优秀战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，成都军区第一通信总站二十名战士兴高采烈地领取了院校录取通知书。这个站已连续三年高考录取率超过50％，共为院校输送了一百一十七名优秀战士。
    第一通信总站的领导思想很明确：随着通信装备日益现代化，培养合格人才已成为当务之急。每年新战士一到，政治处就进行文化摸底，定出补习的重点对象和重点课程。新兵分到连队后，干部部门向下面交底，并要求基层为预定对象创造学习条件。每到年初，主管文化学习的领导都要下到连队检查战士文化补习情况，嘱咐各连妥善安排执勤、训练及公差勤务，给重点补习对象多提供一些学习时间。高考前三个月，全站进行预考，将成绩上了预考线的战士组织起来集中复习。今年5月，总站指定三名大专院校毕业的干部负责组织上了预考分数线的战士集中复习功课，还拨专款聘请地方教师上了一百四十多小时辅导课，使高考成绩比预考成绩平均增加十分以上。（邹钢）
〖-ZW/正文〗
