〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折感让我清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见红旗就扛，见第一就争！”这是我当新兵时最流行的一句口号。在这句口号激励下，我们像嗷嗷叫的小老虎一样，干什么都暗中较着劲。
    不是吹牛，我当时在班里悟性最好，而且能写会画，几乎每次班务会受表扬的都有我。人一得意，就容易忘形，平时训练呱呱叫的我，在一次汇报表演中却掉了链子。本来投弹是我的强项，但我光想着如何在领导面前好好表现，准备活动敷衍了事，结果在实投中用力不当，导致肘关节脱臼，在众目睽睽之下没能完成任务，真是丢人丢到家了。
    这次挫折没有给我太多教训，我只是把它当作一次偶然事件。时隔不久，一次更大的打击接踵而至。那是在新训结束前几天，听说连里要推荐几个新兵去机关，推荐名单里有我。面对战友们羡慕的眼神，我心里很是得意，连请客庆祝的经费都准备好了。可是，就在新兵下连的前一天，指导员却把我找过去，说连里决定不推荐我去机关了，因为支部会上大家认为我不够成熟，还需要在连队多磨炼磨炼。
    回到宿舍，我晚饭也没去吃，一个人躲着生闷气。班长把我拉出去说，男子汉大丈夫能屈能伸，这么点挫折就受不了啦？我说这不公平，我啥时候不成熟了？班长说，你现在就不成熟，听不进别人的批评就是不成熟。我看时不时受点挫折对你是好事，不然就容易翘尾巴。
    现在看来，也许我真应当感谢那次没让我去机关。到连队以后，我被火热的军营生活感染，养成了观察、写作的习惯，渐渐有“豆腐块”见诸报端。
    这时，我才真正听进去了班长的话，别看他文化程度不是太高，说的话却很有道理。他让我认识到，在失意时要忍耐，在得意时要清醒。在后来的工作中，每当遇到了挫折，我都会保持良好的心态。考军校落选，让我清醒，后来由志愿兵破格提干；给军报多次投稿没被采用，让我清醒，后来创下了一年在中央级报刊见报116篇稿件的纪录，荣立了二等功。
    成都军区总医院 熊中茂
    编辑寄语
    当一个人身处顺境的时候，尤其是春风得意时，往往很难看到自身的不足和缺点。如今许多学校开设的“挫折教育”，就是让学生学会正确面对挫折，认识自己的理想和现实的差距，提高心理承受能力。据说，在印度孟买佛学院就有这么一项别出心裁的必修课：他们在正门一侧开了扇只有1.05米高的小门，规定新生必须从此门通行，让他们感悟一个人生道理：不管你是什么身份，不管你有何种能耐，都不可避免地会遭遇挫折，都应该在挫折之后清醒地认识自己。新战友来到部队，同样需要明白这个道理。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
