〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下肢训练伤的预防和治疗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队开训后，有不少战士反映腿部、膝踝关节疼痛，严重地影响了训练。
    下肢训练伤为部队多发伤，主要表现在关节韧带和肌肉拉伤，正确、科学的训练显得尤为重要。
    预防和治疗下肢训练伤，应主要掌握以下几条。
    1、训练前的准备。准备工作分为心理准备和身体准备。部队训练往往强度大、时间长，在训练前提前通知，让受训人员对训练量有一定的心理承受能力。另外，训练开始前进行必要的活动，使关节韧带拉伸，全身肌肉达到平衡，可有效预防训练前期突然性的损伤。
    2、训练强度的科学安排。在训练中遵循强度逐渐增大的原则，使肌体逐渐适应，发挥最大能力，达到最佳训练效果。
    3、训练后的正确休息方法。训练后可慢步行走，让汗腺慢慢关闭，使肌体由兴奋状态逐渐回复至正常状态。注意不要训练后即刻冲冷水。在出现下肢关节韧带和肌肉拉伤时，会出现肿胀、疼痛，应予以冷敷，注意休息。
    戴晓芳、方钧供稿
〖-ZW/正文〗
