〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区发挥身边典型示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀士官登台讲荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光明/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷光明、特约通讯员张震报道：连日来，西藏雪域高原一座座军营里，掀起了向4名“全军士官优秀人才奖”一等奖获得者学习的活动。战斗在雪山哨卡的数千名士官纷纷表示，要以优秀士官为榜样，在本职岗位牢固树立社会主义荣辱观，发扬“老西藏精神”，无私奉献，艰苦奋斗，以实际行动争创一流成绩。
    在开展社会主义荣辱观教育活动中，西藏军区注重发挥身边典型的示范作用，以此增强教育活动的针对性和感染力。他们以“履行职责、发挥作用；提高素质、有所作为”为主题，部署了士官队伍社会主义荣辱观教育活动，并请荣获“全军士官优秀人才奖”一等奖的某防空导弹连三期士官秦必聪、某汽车团四期士官陈洪等4名优秀士官登台作事迹报告，激励士官以身边典型为榜样，不畏艰苦，勇挑重担。
    目前，全区有2000多名士官向党组织递交了决心书，表示要以实际行动投身边防执勤和教育训练中，处处发挥模范带头作用。边防某团20多名士官一参加完教育整顿活动，即以饱满的热情踏上了赴边防巡逻的征途。
〖-ZW/正文〗
