〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温“东京审判”的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温“东京审判”的意义
    60年前的5月3日，是远东国际军事法庭开庭的日子。今年5月3日之前，东京各大报登载了许多介绍这一历史性审判的文章，这让人们又一次重温了历史，加深了对“东京审判”意义的认识。
    无疑，远东国际军事法庭对日本战犯的审判（简称“东京审判”），对战后日本国民了解历史真相、坚定走和平发展道路的决心具有划时代的意义。当时日本也正是接受“东京审判”，才重返国际社会，实现了战后的经济繁荣。
    对当时刚刚从战争的癫狂状态中恢复冷静的大多数日本国民来说，“东京审判”带来的冲击是巨大的。战时在军国主义政府的新闻管制下，普通日本国民听信了报纸上的虚假宣传，还真以为日本所进行的战争是“正义之战”。“东京审判”使他们首次了解了日本当年策划和推行侵略战争的经过以及日军在海外制造的种种惨剧的真相。一本名叫《昭和史》的普及性读物在评价“东京审判”这一历史事件时指出：“可以说，‘东京审判’从根本上推翻了（战前）日本人的战争观。”
    尽管在现今的日本对“东京审判”仍有种种评说，但日本国民真正认清战争真面目应该说是从“东京审判”开始的。时过60年，战后出生和成长起来的日本人在其总人口中的比例约为80％，如今日本还有多少人了解这一审判呢？《朝日新闻》2日登载了该报在4月15日和16日进行的一项舆论调查结果。令人感到吃惊的是，70％的受访者对“东京审判”或者不了解其内容或者根本不知道，而且20多岁的年轻人中90％的人都不知道“东京审判”是怎么回事。这家报纸就此发表的社论说：“不知历史，就无法评判过去。首先（我们）要面对历史，以‘东京审判’为契机，重新思考其重要性。”
    正确地了解和认识过去的侵略历史，方可坚定永走和平之路的决心。如果日本的领导人能够深思在“东京审判”中被处以绞刑的甲级战犯给中国等亚洲国家的人民带来的巨大灾难以及将日本引入毁灭边缘的战争罪责，恐怕就不会不顾及受害国家人民感情，固持所谓的“个人情感”，三番五次地参拜供奉甲级战犯的靖国神社。如果现今的日本人能“重回”60年前，亲临“东京审判”，目睹侵略战争期间种种阴谋的暴露，感受一下正义对邪恶的审判气氛，恐怕就不会有那么多人盲目地去支持首相参拜靖国神社。（据新华社东京5月4日电）
    新华社记者 橐
〖-ZW/正文〗
