〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防病从“耳”入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防病从“耳”入
    俗话说“病从口入”，讲的是生理染病的问题，提醒我们入口的食品要洁净。而人们的思想，有时也会生病，往往病从“耳”入。当耳朵收听外界信息时，如果不辨良莠，同样会被有毒素的信息感染，引起思想的病变。
    在日常生活中，一些趣味低下的人常常有这样一对糊涂耳朵，热衷于收听小道消息。这些人对无聊的传闻津津乐道，久而久之必然消磨其斗志，毒化其灵魂。
    要防止病从“耳”入，就要提高辨别力，练就“听”和“信”的功夫。一方面加强自身理论和道德修养，时刻保持高尚品德和正直人格，勿使个人虚荣成为流言飞语的歇脚地；另一方面，还要有识人的智慧，辨音的本领，不为花言巧语所迷惑，遇事冷静思考，多问几个为什么。只有这样把住了病从“耳”入这一关，才能减少不正确思想的侵袭，人也才能健康成长。
    函授学员 王永武
〖-ZW/正文〗
