〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时看得出来关键时刻站得出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团引导党员把学习党章保持党员先进性落实到行动上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者贝骁、特约通讯员邱柏星报道：“平时看得出来，关键时刻站得出来，执行任务时能把群众带动起来。”南京军区某团通过开展学习、遵守、贯彻、维护党章的教育活动，引导党员按照党章要求保持党员先进性，充分发挥先锋模范作用。“五一”前夕，上级总结推广了他们的经验。
    这个团抓住经常性工作实践这个主渠道，广泛开展“我是党员请放心”活动，要求党员在自觉遵守规章制度上、在弘扬正气敢于较真上、在安心本职努力工作上做好样子，时时处处注意党员形象，让人一眼就能看出来谁是党员。同时，他们要求党员在“两个经常性”中发挥骨干作用，规定营连要经常组织党员分析班排思想情况和管理情况，党员要及时发现身边群众的思想问题，主动靠上去教育帮带，不让一人掉队。
    团党委还研究制定了《在重大任务中学习贯彻党章，保持共产党员先进性实践活动的意见》，结合复杂环境训练、战备演习、重点难点问题攻关、实弹射击等任务，积极开展“把党旗扛起来、让党员站出来”活动，要求党员在重大任务中打头阵、当尖兵，组织争创“党员尖刀班”、“党员示范岗”，争当“党员神炮手”，有效提高了党章教育活动的针对性和实效性。部队野外训练前，他们还积极搞好党员思想动员，期间进行跟踪检查和督导，完成任务后进行讲评和评比，促进了野外训练的完成。
    教育活动中，他们要求全体党员不仅自己要积极发挥先锋模范作用，而且要着力把群众带动起来，形成强大的集体力量。同时，他们把领导干部突出出来，要求党员领导干部切实做到带头勤奋工作、带头安心本职、带头抓好学习、带头正确用权、带头改进作风。近几个月来，团领导电子信箱收到基层官兵发的赞扬团领导坚持原则、公道处理敏感问题的帖子20多个。
〖-ZW/正文〗
