〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部等筹划在全国开展农民工职业健康状况调查等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部等筹划在全国开展农民工职业健康状况调查
    在卫生部近日召开的中国职业病防治工作通报会上，卫生部卫生监督局有关人士表示，农民工是受职业危害严重的人群，今年，卫生部将在北京、西部、南方沿海城市等设立职业病监测点。卫生部、国家安监总局、中华全国总工会正筹划联合在全国开展农民工职业健康状况调查，并以此为依据，试点为中小型企业和农民工提供相适应的职业卫生服务。
    韩国政府宣布将开发独岛及周边地区自然资源
    韩国政府4日宣布，韩国计划在未来5年内投资342.5亿韩元（约合3654万美元），用于开发独岛（日本称竹岛）及周边地区的自然资源。根据这项计划，韩国将检修独岛上的各种设施，并通过建立的系统对独岛和附近的郁陵岛进行更加有效的管理。
    第六届中日韩财长会议表示要加强区域财金合作
    正在印度海德拉巴参加亚洲开发银行年会的中国、日本和韩国三国财政部长4日举行了第六届会议，就区域经济展望、区域财金合作及如何提高三国在国际金融组织中的代表性等问题交换了意见。
    两名驻伊美军士兵遇袭身亡在伊死亡美军累计2405名
    驻伊美军4日发表声明说，当天上午11时45分，一辆美军军车在巴格达中南部遭路边炸弹袭击，造成车上两名美军士兵死亡。
    自伊拉克战争爆发以来，已有至少2405名美军士兵死亡。
    宣恩县人武部帮助少数民族贫困村致富
    近年来，湖北省宣恩县人武部结对帮扶驻地少数民族贫困村发展经济，先后帮助新茶园村、店子坪村、龙潭溪村走上致富道路。为了解决龙潭溪村不通公路的难题，他们联合县扶贫开发办一道筹集资金，组织民兵修通了15公里长的公路，并帮助11户“茅户屋”住上了新房。（孙永红、王昌发）
    莱西市加大资金投入优抚对象看病不再难
    今年以来，山东省莱西市民政局通过增加资金投入、提高医疗救助标准、先住院治疗后交费等举措，使优抚对象治病难的问题得到根本解决，基本实现了“大病有救助，小病有补贴，医疗有减免”的优抚保障工作目标。（孙环宇、赵戈）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
