〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化椰城造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区2000余名官兵“五一”假期奋战湖沟清淤工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区2000余名官兵“五一”假期奋战湖沟清淤工程
    本报海口5月4日电记者熊永新、特约通讯员申长江报道：“五一”长假期间，海南省军区2000余名官兵奋战在海口市湖沟清淤整治一线，顶着热带骄阳，用辛勤劳动服务市民群众，庆祝“五一”国际劳动节。
    海口市的湖沟干渠近20年没有进行过清淤整治。为美化椰城，提高市民生活质量，海南省军区派出官兵帮助疏浚湖沟。为了赶在雨季之前完工，官兵们节日不休、干劲不减，顶着烈日加紧施工。施工中，他们对100多辆运输车进行全封闭处理技术改造，阻止淤泥外溢渗漏；增派洒水车，及时对可能弄脏的路面进行清洗；对于各施工点的公共设施、花草树木尽力保护，受到影响的及时修复。经过多日奋战，目前部分已完工的区域呈现出水清湖美、焕然一新的面貌。住在海口西崩潭沟边上的王老汉告诉记者，以前沟里的异味让他不敢打开窗户，现在他随时都可以打开窗户呼吸新鲜空气。
    烈日下辛勤劳动的官兵们成了节日期间椰城的一道风景。群众自发来到施工现场慰问官兵，有的送来矿泉水、有的递来毛巾、有的捧上绿豆汤。一位王姓大姐给官兵送来了草帽，她对记者说：“因为有了子弟兵，节日的椰城变得更美了！”
〖-ZW/正文〗
