〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将读书进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某装甲师官兵读书情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/潘婧/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：4月23日是“世界读书日”，“读书”成为近日一个热门话题。进入“五一”长假，不少官兵计划购阅书刊。读书活动不仅让官兵节假日过得充实，而且丰富了日常军营文化生活，拓展了官兵的视野。但是随着部队建设不断发展和创建学习型军营活动的开展，基层读书活动中也出现一些不适应部队发展现状的问题。为此，我们编发这篇稿件，以探寻基层单位如何为官兵营造“爱读书，读好书”的良好学习氛围。
    想说爱你不容易
    场景一翻来翻去几本书读来读去老面孔
    笔者在调查中发现，部分基层连队的图书更新较慢，新书补充不多，不少官兵认为连队图书缺少现代气息，不能满足自己的阅读需求，日常所读书籍一半以上为个人购买或相互借阅。
    某连图书馆中政治理论、军事专业书籍占60%以上，而科学文化方面的书籍不到10%，适合基层官兵阅读的科普读物不多。笔者走访的其他几个连队的情况大致相同。
    场景二阅读需求步步高众口难调使人愁
    某装甲团装步一连指导员曹玮君说：“现在战士知识水平越来越高，仅今年的新战士中就有4名大学生。原来战士读一读《上下五千年》就很难得，现在对一些专业书籍也津津乐道。”
    某连图书管理员肖伟荣告诉笔者：“连队官兵学历层次从初中生到硕士生，阅读需求各异，众口难调。我自己半路出家，图书管理方面的经验不足，工作起来有时很犯愁。”
    场景三时间紧张“课业”重督促和检查不恰当
    战士小宋向笔者展示他的笔记本，有军事训练、政治教育、理论学习等七八个之多。一个战士一年至少有几万字的笔记要做，还要背记大量的理论考核内容和专业知识，“课业”相对较重。
    基层连队除了日常教育训练和外出驻训外，能留给官兵自主掌握的时间有限。个别连队习惯于以笔记的篇数、字数作为检查官兵读书效果的硬性指标，一些战士忙于东摘西抄，应付检查。
    尚需静心“读好书”
    笔者在采访中发现，基层官兵读书求知的热情很高。不少官兵利用业余时间到连队图书馆读书看报，前去借阅书籍的战士也不少。一些连队的微机室成为官兵喜欢光顾的场所。许多连队组织了一些形式多样的读书活动，得到官兵积极响应和参与。
    在看到大多数官兵“爱读书”的同时，笔者也听到一些基层单位反映，部分官兵尚需静心“读好书”，应注意3种倾向。
    首先，部分官兵存在急功近利的思想，我们可以把他们的读书倾向称为“功利阅读”。目前，地方就业压力增大，许多官兵希望读书成才以应对日后将面临的激烈社会竞争。部分官兵平时读书比较用功，参加了函授自考，但主要为了获取文凭。对几个连队的初步统计表明，在战士所报的函授、自考等学历升级教育中，75%以上的专业是电脑、会计、驾驶、烹饪等实用技术。
    “边缘阅读”是少数官兵读书的又一倾向。尽管部队管理很严，但还是有个别官兵外出时喜欢涉猎地摊文学、小店报刊，一些“灰色图书”、“灰色笑话”等成为他们的选择。
    第三种倾向是“快餐式阅读”。部分官兵读书追求“短平快”，兴趣集中在可读性强的小小说、文娱书籍上。笔者在几个连队图书室借阅登记本上看到，理论、学术书籍被敬而远之，鲜有人问津，而对一些比较好消化的文摘类报刊则借阅较多。
    积极引导读书活动
    如何积极引导基层官兵的读书活动，让“爱读书，读好书”成为提高官兵文化素养的重要途径呢？济南军区某装甲师做了不少有益的探索与实践。
    多渠道整合图书资源，让官兵“开卷有益”，是该师实施的一项系统工程。他们根据部队担负的任务、官兵的文化程度和求知成才趋向等因素考虑图书种类，定期采购一批反映军营生活、弘扬主旋律的图书下发基层，为连队图书室“换血”、“补钙”。该师还把一个营区内图书资源进行整合，将所有连队的图书登记造册，打破本连队图书不外借其他连队的惯例，使图书能在各连队之间流动，让官兵共享图书资源。
    围绕营造读书氛围，该师积极引导，初见成效。在营造学习型军营的良好氛围中，各级组织通过开展“读书月”、“读书周”，举办知识竞赛、书评展评、演讲辩论等活动，提高了官兵的读书热情。某装甲团举办迎“五一”读书演讲比赛的通知一下发，连队图书室便门庭若市，很多战士争相借阅励志成才、新知识等方面的书籍。
    该师一些连队还创新形式，增强了官兵读书实效。例如，有的连队建立了局域网，官兵可以在上万种网上图书中任意挑选，进行在线阅读；一些连队与驻地图书馆定期交流图书，促进了读书活动的蓬勃开展。
    从关注“开卷有益”到关注“开机有益”，是该师在引导官兵读书活动中的新认识和新实践。该师积极研究和探索网络环境下的读书方式，他们在“政工信息网”上开辟了“读书视窗”栏目，指定专人定期上网发布信息，并根据官兵阅读流量和提出的意见建议，及时加以改进，做到了“开机有益”，让大家不出营区便知天下事，坐在“机”前就能阅读一些新近出版的书籍，深受官兵欢迎。
    赵晓东、潘婧 本报特约通讯员 毕华明
〖-ZW/正文〗
