〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长补短全面培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师抓好基层大学生政治主官培养使用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑海峰/李志涛/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一批地方大学毕业生踌躇满志、携笔从戎，他们中间许多人已走上了基层营连政治主官岗位。据北京军区某机械化师统计，在全师营连政治主官中，大学生干部已占到70.7%。笔者近日深入这个师进行了采访，获得了一些有益的启示。
    1
    这个师装甲团坦克二连上等兵小崔，是连里出了名的调皮兵，连队干部多次批评教育他。指导员孟晓军为此费了不少劲。一次偶然机会，孟晓军发现小崔对制作Flash动画很有兴趣，这正是孟晓军上大学时的强项，他巧用这方面的知识作桥梁，讲清道理，使小崔不仅克服了毛病，训练成绩也有了大幅提高。
    知识搭桥拉近了官兵距离，也使许多大学生政治主官脱颖而出。指导员贾海波给官兵上时事政治课时，注意分析官兵知识结构、接受能力，结合运用各种鲜活的例证，把大道理讲实、小道理讲活，受到官兵好评。几年来，这个师在为大学生政治主官搭建舞台的同时，注重在工作实践中发挥他们的优势。这些年轻的大学生主官不仅给政治工作带来了一股新风，也搅活了基层建设这池春水。
    2
    4月下旬，这个师全体营连政治主官齐聚高炮团进行了为期5天的集中培训。这次集训还专门安排了一个才艺展示环节。红军团警侦连指导员米俊韬一曲悠扬的萨克斯《回家》，令许多人产生了无限的遐思；随着婉转悠扬的马头琴演奏，装甲团汽车连指导员谷士伟的独舞《草原恋》，将听众带入那空旷却富有生机的大草原。展示中，舞蹈、相声、小品、魔术等种类多样，精彩纷呈，平日里许多默默耕耘的教导员、指导员在这里显得很是活泼可爱。
    一批大学生排长走上指导员岗位后，曾有不少人担心连队政治工作会受影响。但事实证明，许多新任职指导员利用自身出色的才艺，积极开展文化活动，有效带动和激发了官兵的工作热情。这个师还因势利导，充分发挥大学生政治主官的酵母作用，引导他们把个人才艺与群众性文化活动结合起来。
    3
    据师政治部主任王巍介绍，近两年，这个师陆续提拔使用大学生干部100余人，其中由排长晋升为指导员的约占40%，队伍新、面貌新、成份新、学历高，成为大学生政治主官队伍的一个突出特点。大学生干部由于受所学专业、自身阅历的限制，领导指挥、军事素质、管理能力等方面与部队要求还有一定差距，许多人或多或少存在一些不适应的感觉。但是笔者在采访中发现，这个师新任职的大学生指导员，进入角色、融入连队都比较快，开展各项工作有条不紊，官兵对他们的满意程度也比较高。原因何在？师政委周宝莹认为，大学生干部知识面宽、接受能力快，只要扬其所长、补其所短，为他们“搭好台”、“扶好梯”，他们就能唱好基层建设这台“大戏”。
    为此，他们采取“日常帮扶、定期培训、送学深造、换岗锻炼”方法，积极为大学生政治主官“强筋壮骨”。日常工作中，他们指导各单位用“释疑解惑、难题会诊”的形式，让任职时间长、工作经验丰富的政治干部帮助新任政治主官解决工作中遇到的重点、难点、棘手问题；师团两级每半年集中基层政治主官进行一次培训，着力培养政治主官的综合素质；他们把工作表现好、发展潜力大的政治主官送到院校进行学习深造，为部队长远发展积极储备人才；为适应信息化作战对人才复合化提出的新要求，他们在全师范围内实施交叉任职和换岗锻炼，使懂谋略、会指挥、军政合一的复合型政治主官不断涌现。两年来，全师先后有27人次被集团军以上机关评为“优秀政治教员”、“优秀党务工作者”，57人次荣立三等功。目前，大学生政治主官已经成为基层政工舞台上的一支生力军。（郑海峰 李志涛 毕喜华）
〖-ZW/正文〗
