〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟林国：带着梦想高歌远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟林国：带着梦想高歌远航
    孟林国，中国长江航运（集团）总公司南京长江油运公司远洋船长。从一个普通的中专生，到一名环球航行的船长，孟林国实现了人生最大的抱负。自1997年担任船长以来，他连续安全航行63万公里，相当于环绕地球近16圈；他连续刷新生产纪录，共计完成货运量1055万吨，累创利润3.6亿元人民币；他多次临危受命，执掌3.5万吨级的油轮奔赴国际国内航线，为长江流域的能源供应提供保障；他对接国际标准，推进管理创新，多项操作法在全公司大力推广……
    随着时代的发展变化，人的价值观念日益多元化。孟林国总是一句话：干事业，就要干出社会价值。不把个人价值放大成社会价值，就称不上干事业，只是普通的干活。在境外原产石油中，有一种油品叫“奥里油”，因为其成分特殊，价格低，我国进口量较大，但一旦超过预定温度2摄氏度，就将导致油品变质。当时，有外国船员说，中国油轮运不好“奥里油”。对此，孟林国通过船舶卫星连线，上网查阅了大量的相关资料，获得了第一手数据，并为此进行了可行性论证，制定了一整套的运输方案。在他的努力下，这一难度极高的首载运输获得圆满成功。
    孟林国心中的目标是“当一流的中国船长”。质量安全，是船舶的生命，也是一流船长的根基所在。要维护船舶质量安全，就得有一支能征善战、一流的海员队伍。孟林国发明了“导师带徒”的方法，如同大学生选修课程一样，让徒弟自由选择师傅，并通过签订“责任书”的形式，规范权利义务，明确奖惩标准。他自己还亲自带了一名年轻三副和一名见习驾驶员。凭着这两手，孟林国很快将船舶建设成了新型航海人才的培养基地，先后为企业培养了12名适应远洋高级人才。
    一流职工队伍的塑造，促进了船舶质量安全水平的进一步提升。自2000年以来，孟林国管理的大庆432轮和大庆439轮货物损耗连年为零，多次赢得客户的当面赞赏和肯定。
    （据新华社南京5月4日电）
    新华社记者 邓华宁
〖-ZW/正文〗
