〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队饭菜不应“离谱”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正君/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队饭菜不应“离谱”
    近日，笔者在一些连队发现，食堂墙上虽然挂着醒目的食谱，但做出的饭菜与食谱上所列出的出入很大。
    按规定，连队每周应制订一次食谱，以保证官兵吃到伙食定量标准。但为什么经常会出现制订了食谱而做出的饭菜“离谱”的现象呢？原因有这样几个方面。一是单位领导对制订食谱不够重视，平时不检查、不督促、不过问，有关人员也就敷衍了事。二是炊事人员不按食谱购买食物，食谱形同虚设。三是食谱制订的程序不符合规定，在有的情况下是由司务长或给养员个人“私定”。
    其实，要使食谱真正落实到饭菜上来并不难。首先连队干部要充分重视食谱的制订与落实，其次是制订食谱的程序要符合规定，三是要建立和完善相应的监督制约机制。
    广州军区某部 何正君
    厨房值班员应明确职责
    笔者日前跟随检查组到基层检查伙食情况，发现一个问题：有的厨房值班员对自己的职责不太清楚。
    检查组提问了几名厨房值班员关于其职责的一些问题。他们回答，主要是帮厨，如淘米、洗菜、打扫卫生等。问他们是否参与实物验收、出入库登记等，他们回答，司务长没让干这个。问他们当天买了多少菜、花了多少钱、下了多少米、有多少人就餐等，他们竟然没有答对。
    笔者建议，加强官兵的规章制度意识，只有自觉地执行规章制度，伙食管理才能真正落实。
    77223部队政治部 吴武民
〖-ZW/正文〗
