〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何挺颖：井冈山时期著名军事指挥员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何挺颖：井冈山时期著名军事指挥员
    何挺颖，1905年5月出生于陕西省南郑县。1924年，何挺颖进入上海大同大学，1925年5月参加五卅运动，6月加入中国共产主义青年团，随后转入上海大学社会学系学习，同年冬转为中国共产党党员。
    1926年夏，何挺颖受党组织派遣到北伐军部队任团指导员，参加北伐战争。1927年“七一五”汪精卫叛变革命后，党组织又派何挺颖到原武汉政府警卫团干部连任党代表。同年9月，在团长卢德铭率领下，何挺颖参加了湘赣边界秋收起义，任工农革命军第一团一连党代表，9月29日三湾改编中，被任命为第一团三营党代表，随部进军井冈山。10月23日，在进军井冈山途中遭敌军袭击，与毛泽东率领的团部和一营失去了联系。何挺颖和营长张子清率部队转战茶陵等地，并会合茶陵县工农兵政府主席谭震林，同年12月将部队带上井冈山，何挺颖随即被任命为第一团党代表。从此，何挺颖在毛泽东的直接领导下，参加了开创井冈山革命根据地的斗争。
    1928年4月，朱德、毛泽东率领的两支红色武装在井冈山胜利会师，组建了中国工农红军第四军，下辖四个团，朱德为军长，毛泽东为党代表，陈毅为政治部主任，王尔琢为参谋长兼二十八团团长，何挺颖任第三十一团党代表。在毛泽东、朱德的领导下，何挺颖率部参加了攻打龙源口、围困永新城等一次又一次的战斗。他政治坚定，作战勇敢，指挥果断，成为井冈山时期我军著名的军事指挥员和党的优秀干部，为井冈山革命根据地的创建作出了重要贡献。
    1928年8月，在著名的黄洋界保卫战中，他与团长朱云卿指挥不足一个营的兵力，在人民群众的配合下，凭险抵抗，击溃了湘赣国民党军四个团的轮番进攻，取得了黄洋界保卫战的胜利，保存了井冈山革命根据地。10月参加中共湘赣边界特委第二次代表大会，被选为边界特委委员。同年冬，任红四军第二十八团党代表兼团党委书记。
    1929年1月14日，何挺颖随毛泽东、朱德、陈毅率领红四军主力离开井冈山，转战赣南闽西，开辟新的根据地。1月下旬，何挺颖在江西大庾战斗中身负重伤，转移途中又遭敌袭击，不幸壮烈牺牲，年仅24岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
