〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁上校寻“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先成/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁上校寻“雷锋”
    4月14日，在南京陆军指挥学院校园网主页上挂了两天的一则新闻终于有了回音――学院秘鲁籍学员安吉尔上校苦苦寻找的“雷锋”出现了。
    4月10日晚上，外训系学员安吉尔散步归来，突然发现口袋里的钱包不见了，里面既有现金、银行卡，还有各种证件，上校顿时心急如焚！
    此时天色渐渐暗了下来，安吉尔沿原路一连找了三遍均无功而返。一想到散步时路上那么多人，上校顿时担心了：钱包肯定被人捡去了，找不回来了！
    正当他一筹莫展之际，队长齐仁林打来电话，让他到办公室认领钱包，安吉尔有点不敢相信。
    原来，学院的两名学员在外出办事时捡到了安吉尔的钱包，两人根据证件提供的信息，赶紧把钱包送到外训系值班室。当哨兵廖航请他们留下姓名时，他们怎么也不肯说。在廖航的再三坚持下，其中一人说了句“姓曾”就匆匆离开了。
    得知好心人既没有留下姓名也没有留下单位，安吉尔既激动又失望，再三恳请队领导，一定要找到这两位“活雷锋”，让自己当面道个谢。
    当天晚上，齐仁林写了一篇报道《秘鲁上校深情呼唤：中国“活雷锋”你在哪里？》发表在校园网的主页上，4天内点击量超过了1000多人次，官兵迅速行动了起来，经过多位师生指证，最终确定安吉尔的“恩人”是研究生二队的两名学员曾国家和李传路。（胡先成 许谦）
〖-ZW/正文〗
