〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强部队先强指挥员强指挥员先强主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军着力提高各级军政主官现代作战指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2打赢信息化战争，离不开一支具有现代作战指挥本领的高素质指挥员队伍。广州军区某集团军着眼未来战争需要，通过请专家授课、网上砺“将”、实兵对抗等措施，帮助各级主官跟踪了解前沿军事理论，掌握现代高科技知识，学习现代战争组织指挥程序，较快地提高了他们的综合素质，其做法值得借鉴。
    本报讯 张科进、特约记者钟友国报道：陆空协同防御、联合火力反制……“五一”前夕，广州军区某集团军组织的“复杂电磁环境中反空袭作战”演练高潮迭起，军师旅团营连各级主官在网络对抗平台上异地同步、连续作业，同演现代战争的“龙虎斗”。演练的成功表明，该集团军帮助各级主官提高现代作战指挥本领的努力正在取得成效。
    近年来，该集团军党委敏锐地意识到，指挥员尤其是各级主官是部队的“龙头”，强部队要先强指挥员，强指挥员要先强主官。为此，他们出台了《关于提高各级军政主官作战指挥能力》的5年规划，根据职别对部队主官能力提出了具体要求：军师主官重点加强谋略训练，提高联合战役指挥能力；旅团主官重点掌握联合作战战法，熟练运用信息化指挥系统指挥部队作战；营连主官熟悉所属部队的各种新装备，了解一般联合作战知识。他们还制定和完善了一系列措施，确保训练的针对性、有效性。
    让先进作战理念进入主官头脑。集团军经常聘请专家教授授课，帮助各级主官拓宽视野；先后与10多所军事院校建立人才培养协作关系，定期送学优秀主官；派主官到海空军代职，通过换岗锻炼增长见识。
    以实战化训练提高主官指挥素质。结合使命课题，他们广泛开展信息化条件下的实战化练兵，通过网上推演、实地对抗的办法，组织各级主官进行各种层次、各种方式的对抗训练。几年来，各级主官围绕有关课题练指挥、练协同、练谋略，创新出近百种新战法。
    在重大任务中磨砺和摔打主官。他们利用参加三军联合训练、换装训练、炮兵数字化改革等契机，将军政主官推到前台，在完成重大任务中学习新知识、掌握新技能、提高新本领。
    目前，该集团军主官队伍的能力素质得到了显著提高，一大批复合型指挥人才脱颖而出。在4月中旬举行的各级指挥员比武中，90%以上的主官取得了良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
