〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国青年五四奖章”获得者向全国青年发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春奉献“十一五”我与祖国共奋进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年五四奖章”获得者向全国青年发出倡议
    青春奉献“十一五”我与祖国共奋进
    据新华社北京5月4日电 “中国青年五四奖章”评选表彰十周年之际，118位奖章获得者向全国广大青年倡议：与祖国共奋进，与时代同发展，与人民共奋斗，为中华民族伟大复兴贡献青春、智慧和力量。
    他们在“青春奉献‘十一五’，我与祖国共奋进”的倡议书中表示，我们的祖国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设新的发展阶段。把握机遇，再创辉煌，历史的重任责无旁贷地落在了当代青年的肩上。全国广大青年要坚定理想信念，刻苦学习、砥砺成才，锐意进取、勇于创新，知荣明耻、甘于奉献，自觉肩负起时代赋予的历史使命，用青春承载理想，用奋斗成就未来，在全面建设小康社会的伟大实践中谱写壮美恢弘的青春画卷，奏响雄浑激扬的青春乐章。
〖-ZW/正文〗
