〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂随着车轮走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团开展社会主义荣辱观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余琨/王明权/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在雪域高原的西藏军区某汽车团，担负着繁重的物资运输任务，官兵长年奔波在千里运输线上。在开展树立社会主义荣辱观学习教育中，团党委机关结合任务特点，创新教育方法，强化教育效果，使千里运输线成为官兵学习实践荣辱观的大课堂，有力地保证了千余吨物资按时运抵边防一线。
    千里运输线处处设课堂
    3月底，团里在按上级要求部署荣辱观教育的同时，年度运输任务也全面展开。为确保教育效果，团党委确立了“课堂随着车轮走，实践跟着车轮行”的教育思路。车队出发前，政治处组织团营连三级政治干部和战士代表召开教育形势分析会，结合担负运输任务的特点，确定了“化整为零”的教学思路：内容上求细，把教育内容细化成8个小专题，每个专题授课时间不超过半小时；方法上求活，把到驻地后的集中教育与交心谈心结合起来，把践行荣辱观与文明行车结合起来；目标上求实，教育围绕官兵安全行车、文明行车展开，重点解决带车干部工作不细心、少数驾驶员作风松散的问题。
    为防止因组织不力、教育容易走过场的现象，团里集中调配政治干部，保证每一个执行运输任务的车队都有一名管理能力强、政治教育经验丰富的团政治干部随车队上路；抽调优秀机关干部和基层政治干部组成流动教学组，保证每个连级车队都有一个教学小组；确定出车人员时，确保每3台车有一名道德品质好、专业技术精、表率作用强、会做思想工作的党员或班长，保证教育的组织落实。
    车轮滚滚行教育不断线
    这个团上线执勤后，车队平均每天行驶三四百公里，正如汽车兵所言：“凌晨五点马达响，夜半三更才宿营”。为解决部队难有专门时间组织教育的难题，他们注重在“动”字上下功夫，以“动”的形式抓好“动”中的教育落实。
    流动教育组跟车上路后，利用车队到站讲评时机，巡回到各个连队宣讲辅导、解疑释惑；在每个连队设立“流动图书箱”，携行与荣辱观教育密切相关的图书资料和影视光碟，便于官兵宿营后借阅和观看；开展协作教育，部队到达兵站时，借助兵站教育力量和教学资源进行集中学习。
    为丰富教育形式，激励官兵斗志，各车队广泛开展“争学争唱荣辱歌”、“荣辱歌伴我走天路”活动，坚持每天出发前都要教唱荣辱歌，车队行进到哪里，荣辱歌就唱到哪里。带车干部和教育组还充分利用行车途中休息、就餐、点名等时机，见缝插针组织教育，开展讨论和谈心活动，引导官兵“知荣辱、辨美丑、明是非”，及时疏导消极情绪，消除安全隐患。
    千里运输线既是官兵执行任务的大“舞台”，也是“老西藏精神”的发源地，这个团把运输线上众多的革命遗址，名胜古迹、人文景观，作为进行荣辱观教育的丰富资源，增强教育的吸引力和感染力。运输车队出发时，正值清明节前夕，带队领导组织全体官兵专程瞻仰拉萨市八一烈士陵园，通过祭奠、宣誓等活动，引导官兵立足本职实践荣辱观、履行历史使命。
    文明走天路沿途树形象
    作为一名汽车兵，实践社会主义荣辱观，最基本的要求就是要确保文明行车、运输安全。这是该团开展荣辱观教育的一个突出特点。为防止车队出发后个别官兵放松对自己的要求，发生违纪现象，车队出发前，他们组织大家观看反映团队以往事故案件教训的《高原汽车兵警示录》教育录像片，引导官兵认清遵章守纪是践行荣辱观的底线，是预防事故案件的基本要求，进一步强化自律意识，自觉做当荣之事，拒为辱之行。车队执行任务过程中，没有发生一起军民纠纷，车队官兵坚决拒绝了地方人员出高价拉私货的请求。
    确保行车安全是完成运输任务的重要前提。一路上，官兵时刻绷紧安全这根弦，一到休整地，无论多苦多累，都要仔细地检查一遍车辆，确保车况时刻处于良好状态。夜晚宿营时，官兵争抢着参加站岗巡逻，确保运输物资安全。截至4月中旬，全团圆满完成了1145吨物资的运输任务。
    执行一次任务，受到一路教育，树好一路形象，是这个团党委对车队官兵实践荣辱观提出的明确要求。运输途中，官兵自觉做到文明行车，礼让三先，恪守职业道德，防止出现乱超车、开快车、占道行车等现象；每到临时休息地，官兵自觉在出发前回收垃圾，保护环境。车队不管走到哪里，始终严格遵守民族宗教政策和群众纪律，为沿途群众做好事，十多次协助地方事故车辆排除故障。藏族群众看着排成长龙的车队从眼前驶过，纷纷向官兵挥手致意，车队经过的村镇，处处洋溢着团结互助、军民一家亲的浓浓氛围。
    余琨 王明权 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
