〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言一行知荣辱一事一理明是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队引导官兵从点滴做起树立正确的荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝长波、特约通讯员方文雍报道：不良手机短信不传播，不文明习惯要剔除，一粒米精神要发扬。武警黑龙江总队在社会主义荣辱观教育中，注重引导官兵从我做起，从日常小事做起，收到较好效果。
    这个总队注重通过工作和生活中的点点滴滴，培养官兵正确的荣辱、是非观念，让荣辱观教育看得见、摸得着。为引导官兵树立爱岗敬业好思想，总队在两级机关和全体干部中，广泛开展了“知荣辱、尽职责”活动，先后宣扬了4名爱岗敬业的干部典型，请他们作事迹报告，公开处理了5名在岗不尽职的干部，在总队上下引起强烈反响。
    针对就餐浪费、生活追求高消费等现象，总队组织所属官兵收看教育专题片，引导大家明确荣辱标准、是非界限。如今，总队上下悄然形成了节约一粒米、一度电、一滴水的好风气。
    为树立“崇尚科学为荣、愚昧无知为耻”的思想，总队组织开展“立足岗位学科技、用科技”活动，借助“微机进班”优势，在局域网上建立了“有事大家说”、“网上谈兵”、“我来献一计”等栏目，大家既可以在网上畅所欲言发表见解，又可以为部队建设提出建议，还可以在网上排兵布阵。
〖-ZW/正文〗
