〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港举行升国旗仪式庆祝“五四”青年节台北举办活动纪念五四运动87周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港举行升国旗仪式庆祝“五四”青年节
    台北举办活动纪念五四运动87周年
    据新华社香港5月4日电 （记者黄海）香港青少年4日早晨在金紫荆广场举行隆重的升国旗仪式，庆祝“五四”青年节。这是香港首次在“五四”青年节举行升国旗仪式。全港1800多所中小学及幼儿园通过播放直播，让孩子们同步参与。这也是香港青少年参与升国旗仪式人数最多的一次。
    据新华社北京5月4日电 台北消息：中国国民党4日在台北举办五四运动87周年纪念活动，展出五四运动时期的珍贵历史文献，其中包括陈独秀、毛泽东、李大钊等人的手迹。
    中国国民党主席马英九主持了纪念活动。他还发表专文回顾五四运动的起源，以及当时的知识青年开展反帝运动和新文学运动的历程。
〖-ZW/正文〗
