〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身炸敌堡的特等功臣――梁士英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁士英是中国人民解放军舍身炸敌堡的特等功臣。1922年生，吉林省扶余县人。他出身贫苦，13岁就给地主放牛，当过长工。东北光复后，怀着对旧社会的仇恨，于1946年1月参加中国人民解放军，在东北民主联军第2纵队5师15团3营机枪连当战士。同年冬加入中国共产党。1947年，在攻打昌图和彰武的战斗中，因作战勇敢，他先后两次立功。
    1948年9月，他随部南下北宁线，参加解放锦州作战，被派到尖刀连8连2排5班当战斗组长。总攻发起前，他掏出身上仅有的两块银元交给战友，说：“我要是牺牲了，这钱给我交党费。”10月14日上午，总攻锦州的战斗打响了。8连扫除外围障碍后，迅速突破敌人第一道防线。梁士英首先登城，一个人用十几颗手榴弹击退了一个连的敌人反扑。当部队向敌第二道防线冲击时，紧靠铁路旁的一座敌暗堡里两挺重机枪封锁了前进的道路，几个爆破组上去都没能把它炸毁。在这关键时刻，梁士英主动向连长请战。得到批准后，他提起爆破筒，冒着密集的子弹，艰难地爬行到敌堡下，将拉开导火索的爆破筒塞进碉堡里，正当他转身离开时，爆破筒又被敌人推了出来。梁士英毫不犹豫地俯身上前，用自己的身躯死死地顶住了就要爆炸的爆破筒，像钢浇铁铸一般钉在那里巍然不动。随着“轰”的一声巨响，敌堡被炸毁，梁士英壮烈牺牲，年仅26岁。
    战后，师党委给梁士英追记三大功，授予“特等功臣”光荣称号。纵队命名5班为“梁士英班”。锦州市人民政府将锦州西北门改称“士英门”，将惠安街改称“士英街”，以永远纪念这位不朽的英雄，伟大的战士。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
