〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵领到合体的服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常武显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “五一”前后，一些单位开始发放夏季服装。服装发放本是一项正常工作，但在服装发放过程中，由于管理等方面的原因，总有一些不尽如人意的环节。
    笔者在基层听到有的战士抱怨：为何领到的服装总不合体？领取的服装为何型号与报领时的不相符？还有战士提出：我们同年入伍的战士，为何有的同志领的服装就比我的多一两件？
    针对服装发放中存在的不足之处，笔者所在的部队近日召开现场办公会，虚心听取意见，提出改进措施，要求有关部门认真细致地做好服装发放工作，让官兵们领到合体的服装。
    就官兵提出的一些疑问，笔者咨询了现场办公的有关人员。据他们介绍，服装发放存在上述问题，主要原因有这么几个方面：一是被装管理为计算机系统自动生成，每个官兵的服装都是按年限、标准进行统计的，但在服装发放过程中，由于计算机系统问题，个别官兵的服装当年未被列入报领系统，而后计算机随当年发放标准再自动申报时，便不会重新补发，于是就出现了服装没有发放的情况。二是服装在请领过程中，通常因为请领单位多，各单位在领取时，几乎都会多领取一些中等型号的服装，因而就出现了个别官兵的服装有不合体的现象。三是由于个别官兵从外单位调入时，被装关系中的服装发放标准本身就出现了差错，因而就存在同年度兵服装发放标准不统一的现象。
    笔者认为，被装管理与发放出现的上述问题，反映了一些单位的工作还存在不到位的环节。服装发放是一项与官兵切身利益密切相关的事情。能否将此项工作做深做细，使好事办好、实事办实，还需各单位的共同努力。
    66186部队 常武显
〖-ZW/正文〗
