〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营纪念“五四”活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向英才/胜田/张艳/李强/史志强/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营纪念“五四”活动丰富多彩
    兰州军区某舟桥团黄河两岸植树种草绿荒山
    本报兰州5月4日电向英才报道：今天一大早，兰州军区某舟桥团1500多名团员青年奔赴数十公里外的荒山整地挖坑、植树种草、浇水施肥，以“建设第二故乡、绿化驻地荒山”的方式庆祝五四青年节。
    近几年来，这个团的共青团组织把绿化驻地荒山作为支援西部大开发、参加地方生态环境建设的一项重要内容，积极开展以“保护母亲河行动”为主题的团日活动，组织团员青年在荒山秃岭种下了一片片“团员示范林”、“青年绿化林”，先后有万余人次参加“保护母亲河行动”，在黄河两岸的荒山上植树数十万株，绿化面积3000余亩，成活率高达85％，使部队驻地周围的生态环境得到改善。
    济南军区91医院太行深处演练卫勤保障
    本报郑州5月4日电胜田、张艳报道：今天上午9时，济南军区91医院组织团员青年在太行山深处的古战场进行了一场紧贴实战的卫勤保障演练，为青年医务人员上了一堂生动的履行历史使命教育课。
    笔者在现场看到，在火光冲天、浓烟滚滚的“敌”前方阵地，佩戴“91医院卫勤保障”袖章的卫勤保障分队人员抬着担架，巧妙地穿过“敌”封锁线。激战中，一名战斗员不幸“中弹受伤”。青年军医何朋带领护士立即冲了上去，不到3分钟，就把“伤员”包扎完毕。
    同时，他们还把百余名青年医务人员拉到太行深处，进行绝壁攀登、长途跋涉等野战训练，磨练了青年医务人员的战斗意志。
    成都军区某工兵团举办荣辱观歌咏比赛
    本报昆明5月4日电李强报道：今天上午，成都军区某工兵团团委举办了一场社会主义荣辱观歌咏比赛。
    五四青年节前夕，该团共青团组织精心筹备了以社会主义荣辱观歌咏比赛为主要内容的系列活动。他们把总政下发通知规定的《八荣八耻人人须知》等6首歌曲从网上下载组织官兵学唱。通过组织学唱活动，引导青年官兵体会“八荣八耻”的深刻内涵。团员青年们表示，要自觉用社会主义荣辱观规范自己的言行，明辨是非、美丑和善恶，树立正确的荣辱观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    武警水电部队开展多种为民服务活动
    本报北京5月4日电史志强、李凌志报道：今天，在三峡库区各旅游景地，团旗飘舞，团歌嘹亮，武警水电部队三峡指挥部的数百名胸戴团徽的战士正为游客提供义务服务，讲解库区景点，热情端茶送水。
    五四青年节前夕，武警水电部队的广大团员青年纷纷行动起来，开展多种为民服务活动。驻成都的武警水电十一支队，针对“五一”黄金周游人多、流动人员大的特点，专门成立了20人的服务小组，设立了武警文明服务岗，拉起了“有困难，找武警”的横幅，并精心准备了开水、拐杖、乘车指南，以及治疗感冒和痢疾等疾病的药品，为游客提供服务。驻广西的武警水电三支队，组成12个“八荣八耻”宣讲小分队，通过板报、小广播等多种形式，倡导文明旅游，摒弃陈规陋俗，受到游客好评。
〖-ZW/正文〗
