〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通，从心开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队直属队探索带兵方法二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟通，从心开始
    ――武警8680部队直属队探索带兵方法二三事
    武警8680部队直属队从做好一人一事工作入手，积极探索带兵之道，融洽了官兵关系。
    去年7月，郑州大学毕业生陈彬满怀信心地入伍来到这个部队当了一名排长。陈彬军事素质顶呱呱，打球、摄影、吹拉弹唱样样通。他第一次开排务会时，战士耿旭站起来问道：“请排长帮俺解答一下奥运会已在哪些国家举办过？”陈彬一时回答不上来，脸一下子红到了耳根。
    此事引起直属队党委“一班人”的思考。党委会上，大家畅所欲言，感到现在的战士文化程度高、思想活跃，作为带兵人应该主动学习新知识，积极了解新事物。同时，他们也给基层战士讲清楚，干部不可能掌握所有知识。之后，直属队党委组织带兵骨干系统学习带兵知识，开展“打开战士心灵之锁”专题讨论，编写了《基层带兵二十讲》、《战士个性特点面面观》等针对性强的实用教材。同时还表彰了10位优秀带兵骨干，采取让班长走上讲台、优秀带兵骨干巡回演讲、召开座谈会等形式交流带兵体会。
    直工科长高传映到教导队检查工作，三中队指导员胡佳彬汇报说：“近半个月来，新战士小王总是无精打采，训练成绩大幅度下降，问他哪儿不舒服，他总说没什么，不知是咋回事？”高传映一听，立即找到这名战士，可这位战士还是没说话。后来，高传映三番五次找小王谈心，才打开了他的心扉。原来，小王的母亲因与邻居发生纠纷，被人打伤。怕说出来让战友瞧不起；想回家看看，义务兵又不符合探家规定。高传映一边积极通过组织出面解决，一边耐心劝说。很快小王家的纠纷得到解决。3天后，摆脱了困境的小王又生龙活虎地出现在训练场。
    个人有困难为何不愿寻求上级帮助？此事引起直属队领导反思。直属队党委有针对性地在干部中开展科学带兵教育：一个个典型事例的剖析，让带兵人从不注意运用科学方法带兵而导致事故案件中吸取教训，使带兵骨干开阔了眼界。无线连有名战士性格内向，有时故意逃避训练。连队干部开始认为他是思想有问题，多次做工作效果不明显。后来经过深入调查才得知，这名战士上小学时不小心将踝骨摔伤脱臼，担心说出来会影响自己进步，所以心理压力较大，十分烦恼。连队干部及时对这名战士进行心理疏导，并请医生治好了他的病症。小陈的性格逐渐活泼开朗起来，训练热情很高，成了练兵场上的“武状元”，光荣入了党，年底还被评为优秀士兵。（张朝辉）
〖-ZW/正文〗
