〖ZQ/总期〗17647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让忠言不“逆耳”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让忠言不“逆耳”
    谢顾问：
    您好！我是基层部队一名新任职的连队指导员。前不久，我所在连队的一名战士在参加上级组织的军校招生预选考试中，因为文化成绩偏低而落选了。为此，他找到我，想让我给他出个主意，想想办法，看能否让他参加最后的军校文化统考。为了让他打消这个想法，安心连队工作，我苦口婆心地给他讲了许多道理，谁知他却不领我的情，认为我的一番忠言是“唱高调”。说句实话，究竟怎样与战士谈心，才能让战士听了忠言不“逆耳”，我心里也确实没底。所以，恳请您能为我出个主意。
    66093部队 高枫
    高指导员：
    你好！看到你的来信，引起了我的同感。俗话说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，但从基层部队的实际来看，有不少连队指导员有与你一样的感受：与战士谈心时，忠言不容易让他们接受。应该说，这的确也反映了部分指导员在谈心过程中遇到的问题和困惑。
    谈心是连队指导员必须掌握的一门基本功。那么，作为指导员如何才能开展好谈心活动，让忠言不“逆耳”呢？
    我觉得首先要摆正位置，不居高临下。试想一下，如果你在谈心中总摆出一副居高临下的架势，战士就会从心理上产生一种无形的隔阂，谈心也就很难收到成效。基层的老政工都这么认为，没有平等相待就无所谓谈心。在和战士谈心时，只有善于换位思考，不唱高调，做到以诚相见，推心置腹，才能越谈越投机，谈到战士的心坎上。
    其次要力避“我说你听”，不唱“独角戏”。“我说你听”的谈心方式，不仅了解不到战士的真实思想，还会使战士的合理愿望和要求得不到发达，导致谈心徒劳无功，甚至会造成战士的逆反心理。有的战士就说过，“讲什么是你的自由，听不听是我的自由”。所以，如果你在谈心中总是自己一人在讲道理，不给战士讲话的机会，开口就是“这样做是不对的”，闭口就说“那样搞是行不通的”，这样的谈心，即使满口都是忠言，最后也难以让战士听了顺耳。相反，有经验的指导员，在与战士谈心时都会尽量多的让对方吐露内心真实的想法，并敏锐地把握战士的思想脉搏，使谈心真正收到事半功倍的效果。
    再就是要避免急躁心理，不急于求成。任何事物的变化都有一个从量变到质变的渐进过程，谈心活动同样也需要这么一个过程。我所在的部队有一位指导员，在与战士谈心时，常常掌握不准谈心的“火候”。有一次，连队发展党员，自以为很有把握的战士小陈没被通过。小陈想不通，从此消沉起来，隔三岔五地找理由不参加连队的各项正常活动。指导员了解到这一情况后，找来小陈，见面就批评他，要求他正确对待组织决定。谁知小陈非但不听，还与他顶了起来。如果这位指导员能够针对小陈的思想问题，在谈心中及时地帮助小陈分析没能入党的原因，通过推心置腹地交谈来解决小陈的思想问题，小陈最后应该会承认错误的。
    还有一点，需要提醒你的是，爱是打开人们心扉的“金钥匙”。对战士怀有深厚的爱心，谈心也就有了成功的基础。在谈心中一定要做到“情”字当头，由情入理，情理交融。
    以上，我感到只要你在实践中用心揣摩，灵活运用，相信就能够使谈心谈出成效，使“忠言”不再让战士听后感到“逆耳”。
    （执笔：66296部队政治部 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
