〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对奥地利高官会见达赖中方表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电外交部发言人洪磊26日表示，中方对奥地利总理法伊曼、副总理兼外长施平德勒格会见达赖表示强烈不满和坚决反对。
    洪磊说，日前，奥方无视中方多次交涉，执意安排法伊曼总理、施平德勒格副总理会见达赖。这是对中国内政的严重干涉，伤害了中国人民感情，向“藏独”势力发出了错误信号。中方对此表示强烈不满和坚决反对。中国外交部和驻奥使馆将在北京和维也纳向奥方提出严正交涉。
    他说，西藏事务纯属中国内政。达赖是长期打着宗教旗号从事反华分裂活动的政治流亡者。中方坚决反对任何国家的领导人以任何方式会见达赖，坚决反对任何国家、任何人利用达赖干涉中国内政。
    “我们要求奥方认真对待中方严正立场，停止纵容和支持‘藏独’反华势力，立即采取有效措施消除恶劣影响，以实际行动维护中奥关系的健康发展。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
