〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委严格落实组织制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠公信力提升凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓颖/滕海峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓颖 滕海峰 本报特约通讯员 李文龙
    一个编制不足30人的单位，承担着40多个团级单位的保障任务。工作忙、任务重，很多工作都删繁就简，但济南军区某部党委坚持把严格落实组织制度放在重要位置，靠公信力提升凝聚力，走出了一条科学发展之路。
    1
    去年初，该部党委书记王斌到任后检查工作，发现有两个党支部明明汇报了发展党员的事，却在支委会记录中找不到任何痕迹。问及此事，他们解释说是支委会已经研究通过了，但事后正逢受领大项任务，忙起来记录本忘了补。
    因为违反党支部议事规定，党委给他们扣了分。看似简单的小事暴露了落实制度的不规范，党委“一班人”从规范议事程序抓起，带领党员骨干重新学习了有关条例规定，并发动党组织和党员作出依法办事、遵章守纪的承诺。去年，上级在对这个单位进行考核时，他们因各项工作成绩突出被表彰为“先进党委” “全面建设先进单位”。
    2
    前不久，该部准备修建消防库，驻地一些老板纷纷寻上门来。有熟人备了厚礼找到该部主任孙卫民，说：“这也不是啥大工程，不就是你点点头的事？”孙主任当场拒绝并告诉他，这事我个人说了不算，最终要靠组织集体决策。最终，该部按照有关规定严格进行公开招标。消防库投入使用后，上级审计部门和业务机关在验收时都给予了高度评价。
    按组织程序走，就不会留“后遗症”。近两年，该部工作干一件成一件，党委“一班人”议事讲规则，公信力得到不断提升。
    3
    一名战士平时各项工作完成出色，但有一次请假外出时超假半天，在推荐优秀士兵时，有官兵对他提出了意见。党委权衡再三，觉得这名战士不符合“纪律严明”的条件，果断取消了其评选资格。如今，在该部办公楼前光荣榜上公布的立功受奖人员，全是官兵心服口服的人选。
    该部党委借鉴兄弟单位党务公开的做法，只要是涉及官兵切身利益的热点敏感问题，坚持把名额、条件、各级党组织意见全部公开，虚心听取官兵意见反映。此举有效激发了全体官兵的积极性，上下齐心拧成了一股劲。
〖-ZW/正文〗
