〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听过这样一个故事：一个富人在街上看见一个衣衫褴褛的乞丐，心想乞丐整天忍饥挨饿、受人白眼，内心一定十分痛苦。然而走近后，他看到的却是一张洋溢着笑容的脸庞。富人不解，问及乞丐快乐的缘由，乞丐答道：“虽然我身无分文，但我拥有阳光、拥有自由、拥有一颗平常心，这些‘财富’都是金钱和权力换不来的。”
    平常心，虽然只是简单的三个字，却是人们常常难以跨越的一道鸿沟。平常心是一种“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的明智处世哲学，是人生的一种境界。慧能大师曾说：“本来无一物，何处染尘埃。”这种超凡脱俗、超越自我的境界正是对平常心的深刻体悟。
    用平常之心看不平常之事，则事事平常。从政为官者保持一颗平常心，才能正确认识自己，正确对待群众，正确行使权力，正确处理问题。这既是一种为官之道，又是一种战胜自我的豁达。现实生活中，一些人常常缺乏平常心，以金钱和权力作为人生追求的目标，为欲所惑，为利所动，追名逐利，贪图享受，弄虚作假，欺上瞒下，最终堕入犯罪的泥沼。一个人只有随时随地保持一颗平常心，才不会被欲望所困，不会被名利所累。
    保持一颗平常心，就要坚持学习，学以致用。我们常讲党员干部要做到政治坚定，而政治上的坚定源自头脑的清醒，只有认真学习党的创新理论，坚持不懈地用科学理论武装头脑，才能确保政治信仰的坚定。一些走上违法犯罪道路的领导干部，往往就是因为平时放松了学习，导致人生观、价值观发生扭曲，最终走向堕落。持之以恒地学习，不断净化心灵，才能筑牢自己思想道德的防线。
    保持一颗平常心，必须增强奉献意识，正确看待权力。为人民无私奉献是领导干部应尽的职责，不能因为为群众做了一点事就居功自傲。眼下，有少数领导干部在成绩面前忘乎所以，与他人比权力、比阔气、比威风，肆无忌惮，为所欲为，最终把自己“逼”上悬崖，落得个身败名裂的下场。因此，领导干部要始终做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，保持公仆本色，正确对待个人名利得失。
    人的一生，其实就是在得与失、荣与耻、进与退中不断完善、不断成熟中度过的。如果一个人站在人生中事业、权力的最高峰，还能保持一颗平常心，那么，最终享受的将不仅仅是成功带来的喜悦，更是心灵上的宁静与坦然。只有时刻保持一颗平常心，才能不断进取、永不懈怠，知足常乐、心灵和谐，始终保持健康向上的人生态度。
〖-ZW/正文〗
