〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国援助加蓬军医组组长肖烈钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“加蓬人可喜欢咱中医啦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚新颜 李雄庚 本报特约记者 杨亚斌
    5月中旬，由广州军区某分部人员组成的中国第三批援助加蓬军医组一行4人载誉凯旋。谈及援加蓬一年的感受，军医组组长、421医院中西医结合科主任肖烈钢连发感慨：“这一年工作有成效，加蓬人可喜欢咱中医啦！”
    一年前，军医组来到加蓬三军总医院，他们的主要任务是对该院康复科进行传帮带。康复科人员少、设备紧缺、技术落后、诊治方式单一。肖烈钢和来自188医院的刘发平医生都是中华传统医学针灸、推拿的行家里手，当即先从自己的老本行开始干起。
    实施针灸治疗之初，当地人多抱着怀疑和观望的态度。一位企业老板眼睛疼痛难忍，去过很多地方治疗不见效，抱着试试看的心态来找中国军医。肖烈钢给他进行针灸，短短十几分钟后眼睛便转好，这位老板当即成为中医的铁杆粉丝，走到哪儿夸到哪儿。加蓬宪兵司令杜纳将军训练中腰部扭伤，不能活动，经军医组针灸、刺络治疗后当即可下床活动，经后续一周的调理即完全恢复健康，杜纳将军自然也成了中医的拥趸。
    “神奇”“深奥”“难以置信”……越来越多的人成为中医的受益者，连三军总医院院长也主动向加蓬各界人士推介针灸。渐渐地，慕名前来的人多了，指名道姓要求中国军医看病的多了，明确要进行中医治疗的人多了。
    随着求医的人越来越多，不少远道而来的患者因为排不上队只能失望地折返。军医组决定利用业余时间为患者免费治疗，一来能及时解除患者的痛苦，二来可以进一步扩大中国军医组的影响。就这样，军医组的住所被他们自己开玩笑地称之为“第二病房”。
    精湛的医术、高尚的医德吸引了各行各业、各国国籍的人上门求医，欧盟大使来了、法航驻西非总经理来了、喀麦隆商人来了、韩国人来了、摩洛哥人来了……他们无一不对中国军医和医术赞不绝口。
    中国军医在加蓬干出了出色的成绩。据统计，军医组一年内共针灸1294人次，推拿按摩1143人次，康复训练982人次。正是由于军医组的突出贡献，回国之前，加蓬国防部专为他们4人颁发了荣誉勋章，时任中国驻加蓬大使李福顺更称赞他们为“民间外交官”。
〖-ZW/正文〗
