〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济越发展，越要增强国防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来/罗晓/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京市溧水县大金山日军侵华遗址上，退伍老兵、江苏某预备役高炮团政治处副主任张勇创建民办国防园，他认为――
    经济越发展，越要增强国防观念
    ■雷解来 罗 晓 本报特约记者 邵 敏
    有着30年党龄的退伍老兵、江苏某预备役高炮师高炮团政治处副主任张勇倾注20年心血，多方筹措资金近千万元，创建全国首家民办免费国防园，长年宣讲我党我军的光荣历史。如今，由他创建的大金山国防园，已成为江苏省全民国防教育基地、国家级青少年户外活动基地；他本人也被表彰为“中国国防后备力量建设十佳新闻人物”“南京好市民”。
    他举债百万创建国防园――
    让每个人都明白今天的幸福来自哪里
    5月初，记者慕名走进坐落在南京市溧水县的大金山国防园，谭震林铜像广场、国防教育展览馆、兵器展示室、堑壕野战场等国防军事展区一一映入眼帘，前来参观的游客络绎不绝。
    张勇介绍说，国防园所在地大金山过去曾被称作“鬼子山”。当年日寇入侵南京后，在此修建了大量堑壕碉堡，大肆残杀无辜百姓，他的4个叔叔都被日寇杀害。为了打击日寇，粟裕、谭震林领导的新四军长期在此与敌周旋作战。
    这段历史让张勇刻骨铭心，也激发了他从军报国的情怀。18岁那年，张勇参军入伍来到兰州军区某部，先后当过班长、代理排长，开过汽车、坦克，立过三等功，在同年兵中第一个入党……1982年退伍回到家乡，张勇被安排到原南京农用车制造厂工作，凭着在部队培养的吃苦耐劳精神，他当上了生产厂长。
    在张勇担任厂长期间，厂里几名小伙子征兵时不愿入伍。“经济越发展，越要增强国防观念。”张勇寻思着，何不利用“鬼子山”上遗存下来的堑壕碉堡，办个免费的国防园，让每个人都明白今天的幸福来自哪里。
    很快，一份关于筹建大金山国防园的报告应运而生，张勇的想法得到了当地政府和人武部的大力支持。为早日实现梦想，张勇亲自开挖掘机上山，带人起早摸黑开山凿地；为了丰富展馆内容，他跑遍了市县各级党史办搜集资料、图片和实物；他一度苦于没有武器实物展示，后来在有关部门支持下，获得一批退役坦克、高炮、歼击机；为模拟战场实景，他利用山上地形开挖地沟，建设野外训练作战区……
    一年后，大金山国防园初现雏形，当年就收到很好的社会效益，成为当地开展国防教育的实践基地。张勇却因此欠下了百万元债务。
    他两度婉拒“买园人”亿元出资――
    让更多的人免费接受国防教育
    百万元的债务并没有阻止张勇前进的脚步，为吸引更多人到国防园学习参观，他不断拓展国防园的配套功能。（下转第三版）（上接第一版）
    从1992年到2012年，张勇先后投入上千万元资金，让CS真人对抗中心、丛林战术训练基地、世界兵器模型展室等相继安家；休闲垂钓苑、儿童游乐园、仙鹤生态区等度假中心逐一落成；栽有20多万株果树的百亩果园内，桃树、梨树应有尽有。如今走进国防园，听潺潺水声，闻百鸟啼鸣，看万花齐放，好不惬意。
    在张勇的精心运筹下，国防园渐渐步入了“以园养园”的良性发展轨道。方圆百里的党政机关、大中小学和企事业单位经常组团前来学习参观，接受精神洗礼；每逢节假日，全国各地游客也纷纷慕名前来。截至目前，已有累计300多万人（次）在此接受过国防教育。
    免费开放的大金山国防园，渐渐成为南京市的一张“名片”。几年前，一名投资商相中了生态环境好、地理位置佳的大金山国防园，想以1.5亿元的价格收购，被张勇婉言谢绝。前不久，又有一家大公司前来考察，提出重金收购，价格由张勇定，再次被张勇婉拒。
    “有钱送上门来还往外推，真不知道张勇图个啥。”一些人不解地说。
    别人算的是经济账，当过兵、入了党的张勇算的是政治账：“如果将国防园卖给商人去卖门票做生意，免费前来接受国防教育的人就少了，就会失去创建国防园的意义，所以给我再多的钱也不能干。”
    他在国防园组织党员服务队――
    为党分忧为民解难是党员的本分
    今年开春时，当地受到旱情困扰。张勇又像往常那样，带领国防园党员服务队，走村串户送水上门。多年来，只要当地群众有疾苦，张勇就会带着国防园党员服务队上门解难帮困。
    群众心中记着张勇和他的国防园党员服务队为党分忧、为民解难的“明细账”――
    帮助大金山脚下的白鹿村铺设修建了水泥路，彻底解决了该村与外界交通衔接不畅的问题；捐建两所希望小学，资助许多失学孩子重返校园；带领乡亲建起草莓基地，解决了50多人的就业难题；在东屏乡的荒滩上，开挖出两个10多亩的鱼塘，帮助村民养鱼致富……
    为啥要“不计成本”地做那么多善事？张勇说：“从入党宣誓那天起，我就明白为党分忧、为民解难是共产党员的本分，就如同儿女应该孝敬父母一样天经地义。”
    在当地驻军官兵眼中，国防园又像是一座“兵站”，每当有部队过往，张勇都会尽心尽力地提供保障；在父老乡亲心中，已是江苏某预备役高炮团预备役中校军官的张勇，就是活雷锋。某预备役师政委谢北平评价说：“张勇守护的不仅是一个国防园，更是一座精神高地。”
〖-ZW/正文〗
