〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“红花”分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205270802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    不久前，笔者跟随参加野外战术演练的武警广州指挥学院大四学员，来到披着浓雾的岭南大山之间，在体尝训练的艰苦之余，嗅到了战地文化的浓郁花香――
    经历一段密林暴走后，参演学员在一片开阔地临时休息。“战友们，‘小喇叭’又与你见面了……”伴着铿锵有力的乐曲，战地小广播开播。紧接着，一份份刚刚印好的战地快报便送到每个人的手中。文艺小分队更是现场表演，学员们自己创作的相声《打你个落花流水》，风趣幽默；区队长段小明精彩的模仿秀，更是把大家逗得乐弯了腰……
    长途奔袭，在参演学员的身上，看不到疲劳，却只见士气大振，斗志昂扬。原因何在？该院院长卢信允回答：文化是催生精神和战斗力的不竭源泉！
    在该院院史馆，笔者看到，一块用烫金花边镶嵌的红色牌匾上赫然写着一副对联：“钢筋铁骨刻写峥嵘岁月，荡气回肠抒写磅礴人生”。如对联所喻，这里火热的红色战地文化，的确培育出了青年官兵敢打必胜的虎胆，点燃了全院师生高昂的战斗激情。
    去年，刚刚完成深圳第26届世界大学生运动会保障任务的千余名官兵，还没来得及松口气便奔上了春运执勤一线，很多学员因疲惫而打不起精神。对此，学院政治部立即实施了一系列文化对策。
    不足两日，火红的战地文化遍地开花。住地内外、巡逻沿途、执勤哨位，“铁锤”“钢刀”等鲜亮字样，让人精神焕发；“红旗”“松枝”等活泼点缀，使人提神醒脑；“标兵”“能手”等响亮称号，叫人动力倍增。春运一线“战地红花”盛开，官兵们很快圆满完成了任务。至此，该院已连续14年获得驻地铁道部门给予的“春运工作先进单位”表彰。
    为了让学员零距离接触英雄，受到教育和启迪，学院经常组织大家踏寻红色遗迹，与当地的革命老前辈对话交流，并在现地开展英雄故事演讲比赛和宣誓活动。以锻造新一代军人的精神风骨和英雄气魄。
    除此之外，他们还为学员精心烹制了集红色歌曲、红色书籍、红色故事、红色格言于一桌的“红色文化大餐”。通过适时开展学唱英雄赞歌、读红色图书文库、讲战斗故事等一系列活动，把英雄精神注入官兵血脉。战地文化承载的精气神，顿时融入血脉，浸入骨髓，内化为学院全面建设的强大精神动力。
    图为学员们在誓师大会上踊跃签名。 作者提供
〖-ZW/正文〗
