〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美警卫战士”高铁成感动神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/周景红/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 覃照平 周景红 通讯员 周 滴
    5月18日晚，黑龙江省哈尔滨市南岗区“李先生”面馆发生煤气泄漏爆燃事故，别人都往外跑避险逃生，北京卫戍区某特警团士官高铁成却三闯火场排险救人，以军人本色诠释了军人使命。连日来，高铁成的感人事迹在白山黑水、长城内外广为传颂，在军内外引起热烈反响。
    这些天，黑龙江各界干部群众纷纷赶到哈尔滨市第五医院探望“最美警卫战士”高铁成，一束束鲜花，一张张慰问卡，无声地表达着人们的崇敬和祝愿。一周时间内，黑龙江省、哈尔滨市、绥化市、海伦市等地领导纷纷前来看望，哈尔滨市政府先后3次派副市长前来慰问，前来看望慰问的干部群众已超过3000人次。
    “爱心使者”张丹凤来了。这位黑龙江电视台的著名节目主持人，曾发起成立了“益善爱心俱乐部”。佳木斯市救火英雄王世伟来了。坐在高铁成的病床旁，王世伟说：“你是真英雄、真汉子。”出租车司机、商店员工、外地游客、路边商贩也来了。
    在黑龙江当地网络论坛上，网友“起死回生”说：“一个人是否真的有大爱，在危难的时候看得最清。高铁成不愧为军人，值得所有人尊敬！”网友“龙江之子”的留言引来众多跟帖：“在这片黑土地上，你向我们展示了新时期最可爱的人的光辉形象，让我们内心充满了温暖的力量。”
    全军政工网5月24日在“部队新闻频道”头条位置转载《解放军报》对高铁成事迹的报道后，不到12个小时，点击量已达11万余人次，留言700多条。网友“军魂追梦”说：“新时期的军人是祖国和人民利益的捍卫者，正是因为有了像高铁成这样平凡而又伟大的战士，我们的祖国才能日益繁荣强大，我们的人民才能幸福安康。”
    面对全社会的赞誉与关心，高铁成的回答简单朴素：“我是一名军人，保护人民生命财产安全是我的责任。我做的事情很简单，比我做得好的人还有很多，比如张丽莉老师。军人的身体强壮，受点小伤没关系……”
    （本报北京5月26日电）
〖-ZW/正文〗
