〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱边关军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团赴云南边防部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立/师文/周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/专业文艺团体走转改/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205270806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 立 师 文 本报特约记者 周 矛
    初夏五月的彩云之南，在素有“热带雨林”之称的西双版纳，一支文艺队伍正行进在为兵服务的路上。
    5月9日至15日，总政歌舞团慰问演出分队先后赴勐海、澜沧、昆明等地，辗转近千公里，为云南边防部队官兵演出11场次，让驻守在祖国西南边陲一线的部队官兵、家属和驻地群众，近距离感受到了总部首长和文艺战士情系边关、情暖官兵的深情厚谊。
    演员・战士
    5月10日晚7时30分，在边防某部的千人礼堂里，胡海宽以一曲唢呐独奏《欢庆》，拉开了慰问演出的大幕。
    雷佳在官兵盛情邀请下，现场清唱一首《龙船调》，与官兵激情互动，迅速拉近了彼此的距离。马子玉以独特的男低音生动演绎歌曲《中国中国，鲜红的太阳永不落》，气势如虹，催人奋进。杨九红带来了一首颇具河南豫剧风格的军旅歌曲《没有强大的祖国哪有幸福的家》，高亢嘹亮的歌声赢得了台下官兵的啧啧赞叹。王宏伟刚刚结束一个重要会议，就立刻从北京飞来与演出分队会合。到达礼堂时，离上台的时间已经很近了，他来不及换上演出服，身着迷彩服就走上了舞台，一口气连唱了4首歌曲。
    既然是来云南边防部队慰问，演员们不约而同地选择了或有云南特色、或歌唱边关将士的歌曲作为自己的主打曲目。《情深意长》 《边关好男儿》《边关军魂》《晚风吹过哨塔》，每一首歌曲都饱含着文艺战士对戍边卫士的深深敬意。在演出现场，演员们还向战友们献上了精心准备的礼物。手捧音乐专辑、签名照的官兵欣喜不已，露出了灿烂的笑容。
    界碑・连队
    5月11日一大早，小分队赶赴离住地百公里外的中老边境边防检查站，慰问因执勤没有看到昨晚演出的官兵们。
    神圣的国门界碑旁，边防连的战士们一身戎装、庄严列队，接受艺术家的检阅。官兵的盛情迅速点燃了演员们的激情。蔡国庆客串主持人，吴靖苹、胡海宽纷纷把自己最精彩的曲目奉献给大家。明星和士兵在界碑旁高唱《同一首歌》《当兵的人》，歌声嘹亮，震撼人心。随队到云南采风的总政歌舞团创作室青年舞蹈编导金美花，在得知战士们喜欢傣族舞蹈时，还特意邀请两位战士与自己一道起舞。
    下午，演出分队抵达中缅边境的某边防连队。在营门前的一片草地上，官兵们用红色石头镶嵌成的“国门卫士”字样十分醒目。演员们在这里放声歌唱，把最美的歌声和最美好的祝福送给这些最可爱的人。
    看着演员们的动情演出，捧着总政歌舞团送上的精美专辑，边防连的战士邓艾激动地说：“艺术家的深情，我们无以为报，唯有用自己的赤胆忠诚，守卫好祖国的南大门。”
    山乡・插曲
    5月12日，从西双版纳勐海县到拉祜族自治县澜沧，200多公里的路程，汽车却行驶了3个多小时。
    当晚的演出地点选在了澜沧县民族剧院。早在演出开始前1个小时，这个仅能容下800观众的剧院就已座无虚席。为了让近万名翘首以待的各族群众都能看到慰问演出，经边防部队与当地政府协调，澜沧县电视台对演出进行了3个多小时的现场直播，把欢歌笑语送进了拉祜山乡的千家万户。
    在演出如火如荼的进程中，当地的音响设备因温度过高，电路突然跳闸“罢工”了。但这个“小插曲”不仅没有影响演出效果，反而将现场氛围推上了另一个高潮。没有扩音、没有伴奏，正在台上演唱的白雪临时改变演唱曲目，清唱了一曲《我的祖国》。一曲唱罢，白雪又邀请边防官兵代表登台，一同演唱了歌曲《康定情歌》。很快，在舞美人员的奋力抢修下，扩音设备再次工作起来，演出照常进行。
    沿着昔日的茶马古道一路向北飞驰，7天的慰问演出留给演员们很多感触。正如带队的该团政委张方军所说：“官兵需要是我们的方向，为兵服务是我们的追求。到边防哨所、到训练第一线、到条件最艰苦的地方去为兵服务，这是我们文艺战士义不容辞的时代担当。”
    图为演员和边防官兵在界碑前激情高歌。 周矛摄
〖-ZW/正文〗
