〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军功章报答亲人关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部开展感恩教育引导官兵走好人生路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雯雯/张永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雯雯、特约通讯员张永平报道：5月中旬的一个周末，成都军区某部战士小刘习惯性地给父母拨通了电话。今年初以来，他不仅每到周末都给父母打电话汇报工作、生活情况，而且每次领到津贴费，都要把一部分钱寄给家里。而过去，他只有在津贴费用完时，才给家里打电话向父母要钱。
    “随着感恩教育的深入开展，像小刘这样变得懂事的战士越来越多。”该部政委王勇告诉笔者，今年初，该部领导深入基层调研时发现，部分战士亲情观念淡化，有的甚至几个月不给家中打一个电话、写一封信。为引导官兵走好人生路，该部党委“一班人”研究决定，在官兵中开展感恩教育。
    教育中，他们引导官兵回顾自己的成长经历，感受父母为自己成长付出的心血，增强亲情观念；请战士家长代表走上讲台，讲述对孩子的期望；组织官兵围绕“回报亲人爱，军营建功勋”等话题展开讨论，引导官兵用良好的工作成绩回报父母。
    孩子变得懂事孝顺，最高兴的是家长。几天前，战士李金明的父母来部队探亲时，塞给他一个大“红包”。没想到，李金明把钱还给了父母：“爸妈，你们辛辛苦苦养育了我18年。现在我长大成人了，哪能还要你们的钱？我要在部队好好干，用军功章来报答你们的养育之恩。”听了儿子的一席话，李金明的父母热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
