〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第456医院开展特色活动提升卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天文化助空中卫士振翅高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭昕/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭昕、特约记者张庆祝报道：5月上旬，到济南军区第456医院接受治疗的某航空兵师英雄飞行员张德山刚住进病房，责任护士就将一张写有“情注祖国蓝天，当好空中卫士”的“文化名片”送到他手中，把一份经过精心制作、温馨淡雅的亲情住院卡放在他的床头。
    为前来住院治疗的飞行员发放“一片一卡”，是456医院开展蓝天文化活动的一个缩影。该院院长周克亮告诉记者，他们从去年下半年开始，结合担负空勤保障任务的实际，精心打造蓝天文化，强化医护人员为兵服务意识，倾心帮助患病飞行员尽快恢复身心健康，以高昂斗志重返工作岗位。这项活动开展以来，取得良好效果。5月上旬，医院调查结果显示，住院治疗的飞行员对医护人员服务满意率达到98%，近百名患病飞行员治愈出院后重返蓝天。
    记者了解到，该院专门制订下发了《文化建设实施意见》《空勤文化工作手册》，对开展蓝天文化活动提出具体要求；组织力量编印《空勤简报》《空中文化防线》等刊物，介绍各科室医护人员开展活动的经验做法；开办“蓝天讲堂”，邀请军地专家和优秀医护人员宣讲文化礼仪知识和为飞行员服务的事迹，帮助大家提高服务质量。
    随着蓝天文化活动的深入开展，医护人员的服务质量也水涨船高。某陆航团飞行员袁帅告诉记者：“空勤科两侧文化墙上的服务格言、文化标语，搭配上淡蓝色色调，加上医护人员热情周到的服务，让我们紧张的情绪在这里得到舒缓。”
    蓝天文化为空中卫士植入“隐形翅膀”，转化为推动战斗力生成的“酵母”。据院领导介绍，经过蓝天文化的熏陶，目前已有一大批蓝天骄子成为“飞行技术能手”“护卫蓝天雄鹰”。
〖-ZW/正文〗
