〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”：从后方突向前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部加强信息化条件下后勤干部素质训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高国峰/孙延坤/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高国峰 孙延坤 本报特约记者 戴 岳
    初夏，沈阳军区某分部应急兵站一体化保障演练悄然拉开帷幕。
    指挥中心内，一台台电脑前键声急促，大屏幕上保障行动态势实时显现，随着战场态势的不断变化，一条条保障计划通过一体化指挥平台快速传输到各支保障部（分）队，一份份卫勤保障命令直接下达到野战医疗队……
    军需、弹药、军械、油料、卫勤……各保障要素在看似杂乱、细碎的信息流中汇聚成保障链路，为前沿提供有力支撑。
    阵痛：乱了阵脚的“粮草官”
    沙盘，兵棋，网络……
    演练中，“粮草官”们迅速进入角色，见招拆招，从容应对。然而，回想起两年前那次“走麦城”的经历，至今仍让他们记忆犹新。
    那是一次没有预案的检验性演练。一声令下，分部所属的各抽组力量被拉到了荒无人烟的丘陵地带。
    为取得演练成功，各单位在抽组过程中都派出了最强阵容。有多次在上级比武中摘金夺银的业务尖子；有在军内外论文获奖、医疗技术呱呱叫的主任医师；还有机械故障手到病除的修理大拿……然而，演练开始没多久，形势突发变化，这些保障分队不由得乱了阵脚。原来，上级在没有通知的情况下，命他们把一体化指挥平台应用于演练之中，并加入了电磁干扰的复杂背景。
    突如其来的变化让习惯于传统保障模式的后勤干部措手不及。拿惯手术刀的手，却摆弄不明白卫星定位系统，找不到伤员集结地域；修理真车、真炮不含糊的技术大拿，却分辨不清真假信息，被“蓝军”虚假命令支得团团转，乃至误入敌阵地……两天演练下来，让他们感到前所未有的压力，一名技术维修干部深有感触地说：“面对一体化指挥平台手足无措，我们吃了欠缺信息化知识技能的大亏。”
    提速：装上动车的“引擎”
    演练虽结束，但其中暴露的问题让分部领导如坐针毡。随后，一个以“后勤干部军事指挥素质现状”为主题的调研在该分部全面展开。历经一个多月的调查走访，一份调研报告摆上分部领导案头：分部干部大多是从技术院校毕业，信息化理论和操作技能亟待提高。
    对此，他们借鉴“动车组”理念，通过狠抓党委中心组信息化知识学习，把理论的软燃料变成实践的硬动力，先为“车头”入轨提速。他们在网上开设了党委中心组信息化知识学习专题网页，建立了“党委中心组信息化知识”学习夹，确保党委成员不论在哪里，都可完成学习。
    结合实践开展课题研究。围绕“瞄准打赢缺什么，实践内容补什么”，将部队信息化建设中遇到的一些难点问题进行梳理。通过“学习成果助推”“训练实践助推”“可比性工作助推”“信息建设助推”“保障实践助推”的 “五级”助推，加速推进各级解决问题的动力。并按照“打仗所需、岗位急需、素质必需”的原则，精心设置了军事指挥知识、信息化知识、后勤保障业务知识等12个专题，每月集中进行一个专题的授课辅导，并开展“体会交流、综合知识竞赛、操作技能比武、信息化人才评选”等“八个一”活动。
    车头带动，多级助推。“动车组”学习实践模式，带动了分部官兵信息化知识技能的大幅跃升。去年底，在上级组织的联考联评活动中，分部机关所有干部全部通过军事知识和指挥技能考核认定，8人取得军事理论考试满分的佳绩。
    转身：淬火亮剑的“先行官”
    初夏，该分部野战兵站实兵演练再鸣战鼓。
    接到抽组命令，该分部所属的多支保障力量迅速向三江平原腹地开进。经过长途机动，各保障分队按时到达集结地域。
    机动途中，“粮草官”们便通过“军交运输视频数据系统”的可视化平台，第一时间掌握战场动态，做好保障准备，刚刚进入保障地域便展开实保。记者在“车载指挥方舱”内看到，“粮草官”们把从前沿传回的一条条信息输入一体化指挥平台，各种保障数据自动生成，从物资种类到前送数量，从前送地点到保障模式，都在电脑屏幕上一览无余。
    “部队突遭空袭，请求后方支援……”接到保障请求，“粮草官”们立即利用指挥自动化平台判定战场情况，结合战场需求对保障分队进行模块式的“抽”和“组”，形成点面结合、动静互补、集散相宜的综合保障力量。
    战场深处，各应急保障分队在接到命令后迅速集结，突向前沿。半小时后，捷报传来：保障分队机动152公里，抢救伤员54人，补充物资37吨，抢修装备15台件，圆满完成保障任务。
    导调组最终评估认定：在信息化“中军帐”中摆兵布阵的“粮草官”们情况判断准确，处置果断迅速，保障精确得当，总评成绩优秀。“现代战争中，后勤不后已是不争的事实，直达精准的后勤保障已成为信息化战争胜负的决定性因素，只有培养出突破传统思维模式的‘前勤官’，才能在未来战场上立于不败之地。”谈到分部信息化建设目标，该分部部长王春赋信心满怀。
〖-ZW/正文〗
