〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见西班牙参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里5月25日电（记者李忠发、冯俊伟）正在西班牙进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间25日上午在西班牙参议院大厦会见了西班牙参议长加西亚。
    吴邦国说，中国和西班牙在国家建设事业中一直相互学习、彼此借鉴，两国人民结下了深厚的友谊。昨天，我与卡洛斯国王陛下见了面，与拉霍伊首相和波萨达众议长举行了很好的会见会谈，并出席了中西两国企业合作文件的签字仪式。给我一个很深的印象是，双方领导人在所谈及的问题上有高度共识，在增进政治互信、加强务实合作、密切人文交流上有强烈愿望，都希望通过加强合作共同应对危机，促进共同发展。这既反映了两国关系的高水平，也为中西关系未来发展指明了方向。当前中西关系面临新的机遇，希望双方以建交40周年为契机，推动中西全方位合作取得新的更大发展。
    加西亚高度评价近年来西中各领域合作取得的长足发展。他说，中国是西班牙重要的合作伙伴，在西最需要帮助的时候，中国及时伸出援助之手，西班牙人民对此铭记在心。西班牙愿与中方一道，举办好建交40周年庆祝系列活动，促进双方在经贸、教育、体育、旅游等领域的务实合作，推动两国关系不断迈上新台阶。
    吴邦国指出，中国全国人大愿加强与西班牙众、参两院的友好交流与合作，顺应双边关系发展的新要求，发挥议员联系广泛的特点，促进双方各领域务实合作，推动政党、地方、民间友好往来，使议会交往成为中西关系发展的积极力量。加西亚对此表示赞同。他说，西班牙参议院为地区代表院，同地方有广泛联系，愿在现有基础上，进一步密切与中国全国人大的友好交往，为促进西中关系发展作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
