〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学抓好末端落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武月龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上面千条线，基层一根针”，形象说明了抓好党委决策末端落实的重要性。抓末端落实要提高科学性，扭住关键环节才能提高抓建成效。
    着力“健脑”，增强一线指挥部的功能作用。一线指挥部是末端落实的“神经中枢”，要毫不动摇地把党对军队绝对领导的根本制度贯彻到底，确保部队在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央和中央军委指挥。要坚持以问题为牵引，在解决问题中不断锤炼和检验党性修养，牢固树立正确的价值观、政绩观，确保工作的正确方向。要树立求真务实的工作作风，坚持按纲抓建，紧紧围绕主题主线筹划部队建设，进一步明确发展方向，理清工作思路，千方百计为广大官兵排忧解难，以凝聚力的增强推动执行力的提高，为末端落实创造良好环境。
    着力“通脉”，建立确保末端落实的良好机制。人体健康在于血脉经络通畅，末端落实亦需系统各环节协同用力。各级党委要统好机关各部门，建立协同联动机制，努力将“千条线穿一根针”变为各部门拧成一股劲。要以制度为保证，建立健全领导挂钩帮带、蹲点调研、检查讲评、请示报告等制度，确保党委机关接地气、知下情，从而指挥有方、帮带得法、落实有力。对重大活动、重要任务的组织实施要严格控制过程，严把关键环节，循序扎实推进，严防“肠梗阻”造成落实不到位。
    着力“强体”，提高基层的贯彻执行力。基层是末端落实的主体，基层强则末端实。各级党组织要坚持用党的创新理论建连育人，自觉当好基层官兵学习的领导、讲课的老师、践行的模范，不断深化培育当代革命军人核心价值观，引领官兵成长成才，大力培育“四有”革命军人；要坚持理论启迪与实践引领相统一，思想教育与文化熏陶相协调，精神激励与生活关怀相一致，不断把思想政治建设成果转化为推动末端落实的强大动力。要以干部队伍为龙头，以党员队伍为中坚，以士官队伍为骨干，加强基本队伍建设，推动基层建设不断跃升，为确保末端落实打牢坚实基础。
    （作者系63655部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
