〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济越发展，越要增强国防观念（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    经济越发展，越要增强国防观念
    （上接第一版）
    从1992年到2012年，张勇先后投入上千万元资金，让CS真人对抗中心、丛林战术训练基地、世界兵器模型展室等相继安家；休闲垂钓苑、儿童游乐园、仙鹤生态区等度假中心逐一落成；栽有20多万株果树的百亩果园内，桃树、梨树应有尽有。如今走进国防园，听潺潺水声，闻百鸟啼鸣，看万花齐放，好不惬意。
    在张勇的精心运筹下，国防园渐渐步入了“以园养园”的良性发展轨道。方圆百里的党政机关、大中小学和企事业单位经常组团前来学习参观，接受精神洗礼；每逢节假日，全国各地游客也纷纷慕名前来。截至目前，已有累计300多万人（次）在此接受过国防教育。
    免费开放的大金山国防园，渐渐成为南京市的一张“名片”。几年前，一名投资商相中了生态环境好、地理位置佳的大金山国防园，想以1.5亿元的价格收购，被张勇婉言谢绝。前不久，又有一家大公司前来考察，提出重金收购，价格由张勇定，再次被张勇婉拒。
    “有钱送上门来还往外推，真不知道张勇图个啥。”一些人不解地说。
    别人算的是经济账，当过兵、入了党的张勇算的是政治账：“如果将国防园卖给商人去卖门票做生意，免费前来接受国防教育的人就少了，就会失去创建国防园的意义，所以给我再多的钱也不能干。”
    他在国防园组织党员服务队――
    为党分忧为民解难是党员的本分
    今年开春时，当地受到旱情困扰。张勇又像往常那样，带领国防园党员服务队，走村串户送水上门。多年来，只要当地群众有疾苦，张勇就会带着国防园党员服务队上门解难帮困。
    群众心中记着张勇和他的国防园党员服务队为党分忧、为民解难的“明细账”――
    帮助大金山脚下的白鹿村铺设修建了水泥路，彻底解决了该村与外界交通衔接不畅的问题；捐建两所希望小学，资助许多失学孩子重返校园；带领乡亲建起草莓基地，解决了50多人的就业难题；在东屏乡的荒滩上，开挖出两个10多亩的鱼塘，帮助村民养鱼致富……
    为啥要“不计成本”地做那么多善事？张勇说：“从入党宣誓那天起，我就明白为党分忧、为民解难是共产党员的本分，就如同儿女应该孝敬父母一样天经地义。”
    在当地驻军官兵眼中，国防园又像是一座“兵站”，每当有部队过往，张勇都会尽心尽力地提供保障；在父老乡亲心中，已是江苏某预备役高炮团预备役中校军官的张勇，就是活雷锋。某预备役师政委谢北平评价说：“张勇守护的不仅是一个国防园，更是一座精神高地。”
〖-ZW/正文〗
