〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯上楼打造新型营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/王文锥/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●过去，基层部队工程施工，大多采用“承建制”模式，往往会牵扯部队大量精力
    ●如今，“代建制”工程管理模式，无需一兵一卒参加施工，官兵凝神聚力谋打赢
    请看来自广州军区某机步师的探索――
    借梯上楼打造新型营院
    ■姜博西 王文锥 本报特约记者 张科进
    罗浮山，岭南四大名山。
    初夏时节，这里风景秀丽，游人如织。风景区毗邻有一座新军营，让途经的游客们情不自禁发出感叹：好靓，堪称罗浮山一景！
    他们不知道，这座靓丽的现代军营刚刚顺利通过总部和军区验收。而更为可喜的是，一种“代建制”的全新营房建设管理模式在这里诞生。
    记者走访罗浮山下的广州军区某机步师，探寻他们转变营房建设思路展开的实践与探索。
    一场亟须启动的改革
    2009年初，广州军区某机步师所属装甲团营区将整体迁建。
    “项目投资3.96亿元，瞄准‘现代营区、百年营房’目标，建成军区部队示范样板营区、军事训练基地、国防教育基地和迎外窗口营区。”传达完上级的总体建设方案，该师党委“一班人”又喜又忧。
    喜的是，迁建将大大提升装甲团战备、训练和生活条件。在该师，谈到装甲团营区官兵就摇头，不少连队住的营房又破又旧，难以满足官兵正常的生活起居要求。特别是近年来随着该团换装两栖装甲装备，现有的营房设施难以保障正常的战备训练。
    忧的是，要完成这项耗资几亿元的大工程，会牵扯部队的大量精力。
    谈起工程建设，官兵们至今仍有些发憷。几年前，某团士官公寓因年久失修，需进行全面翻建。为了节约经费，他们采取“承建制”模式，技术性强的活交地方建筑队，其他的则自己干。
    至今，时任三连连长的周晓宇还清楚地记得，团领导既当设计师又做包工头，指挥官兵到工地上挑砖、和灰、筛沙。一连几个月，官兵们几乎没有休息和娱乐时间，经常还要占用训练、教育时间，大家被弄得疲惫不堪。最后，公寓楼虽然建好了，但部队训练却受了影响。半年考核中，团队总体成绩同比往年下滑近10个百分点。
    该师领导清醒地意识到，如果依照以往“承建制”模式，装甲团这项浩大工程势必会拖累该团甚至全师的正常工作。
    “部队是战斗队，工程建设绝不能以牺牲战斗力为代价。”党委会上，师长朱晓辉掷地有声地表示，工程建设模式亟须改革。
    “代建制”改革应运而生
    改革，路在何方？在总部支持下，该师开始首批尝试在我军基层部队中采用一种新的工程建设模式――“代建制”，就是委托有资质的代建人，对项目的可行性研究、勘察、设计、施工等进行全过程管理。
    春暖花开时节，全国全军知名的建筑专家做客该师，他们中既有中国工程院的院士，也有同济大学、中山大学等著名学府的教授，还有军区建筑设计院、工程质量监督总站的知名专家。
    短短几天里，专家们深入基层组织了数十场调研听证，并多次进行讨论论证。不久，一份凝聚各路专家和全师官兵心血的改革试点方案终于出台。与之相配套的《工作实施细则》《财务管理实施细则》等8个系统规范性管理制度和规定也同时摆上师领导的案头。师政委庄斌告诉记者，“代建制”就是要把官兵们解放出来，让部队不再当“工程队”，集中精力谋打赢。
    地方“代建”，并不意味着部队要当“甩手掌柜”。在工程建设指挥部，摆有一份厚达57页的建设需求意见簿。翻开这份意见簿，该师后勤部部长崔嵬谈到，为满足部队官兵生活娱乐和战备训练的要求，他们先后征集部队官兵意见建议3000多条，最后1200多条被采纳结集成册，成为新营院建设的“指北针”。
    记者在该团新建的模拟训练室内看到，某营官兵正在开展网络对抗训练。当初，承建单位按通常的营房布局设计修建，师作训部门考虑到过去模拟训练主要是单机对抗，室内场地相对较小，网络节点相对也较少。根据他们提出的需求，如今该团新建的网络训练室，一次就能进行一个营规模的训练。
    建设中，他们从军区建筑设计院、工程质量监督总站聘请监理，按军队工程建设标准严把质量关，先后发现并纠正上百个问题，确保了百年工程不留隐患。
    岭南军营崛起新型营院
    当记者漫步在这座“人本型、文化型、智能型、生态型、节约型”的现代化军营时，感到与“代建制”改革同步的，是部队营房建设理念的飞跃。
    记者走进榴炮三连营房看到，战士宿舍和功能用房面积在原有住房标准上增加40%，排房变成了班房，双层铺变成了单层铺，水房和战士宿舍分开，增设了擦鞋间等功能用房。而一些细节的设计更令记者感动：宿舍都建在阳面，采光充足；24小时热水供应，训练执勤归来随时都能洗上热水澡；每层楼都建有卫生间，洗漱间设置脸盆架……
    生态节能技术广泛推广。如今，该团营连宿舍区和周边山体，形成带状绿地、绿色广场和防护林区，主营区绿化面积达1200余亩；铺设雨污分流管道，人工湿地污水处理系统，实现雨污分流、达标排放；公共场所的照明均采用高效光源、节能灯具。
    一个个人性化的设计理念，一项项建筑新科技的运用，“代建制”走开了基层部队工程建设社会化、专业化保障路子，打造出更加舒适宜居的环境。不仅如此，代建商严格按部队的需求方案，修建占营区总面积60%的训练支持保障体系，达到“训练场地自我保障，各类训练同时展开”的目标；构建以“八网六系统”为核心的信息网络，实现办公自动化、信息资源网络化、教育管理可视化、训练成绩和物资管理数字化。
    3年过去，昔日荒坡旧貌变新颜，岭南军营崛起新型营院。团长何军高兴地告诉记者，团里未动用一兵一卒参加工程建设，全团官兵聚精会神搞训练、一心一意谋发展。工程竣工那天，该团官兵正好完成单装终端标准化比武，10余项训练成果经受真刀真枪的检验。
    记者了解到，近几年，装甲团先后圆满完成了系列演习、支援广州亚运会等20余项重大多样化军事任务，连续3年被评为全面建设先进旅团。
〖-ZW/正文〗
