〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某防化团创新党员考评模式等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某防化团
    创新党员考评模式
    日前，成都军区某防化团探索建立战士、党员、干部“三点交叉”考评党员制度，让三者为党员交叉打分，使党员在对比中寻找差距，在接受监督中提高素质。 （郭飞）
    沈阳军区某摩步旅
    提高基层支委能力素质
    近日，沈阳军区某摩步旅党委通过举办基层支委培训班、评选优秀党员精品课等活动，培养提高了基层支委的综合能力素质。
    （董立鹏、李 林）
    北京卫戍区某团
    微型党课搬上训练场
    最近，北京卫戍区某团发动基层党支部把微型党课搬上训练场，并现场穿插提问，加强与党员和官兵的互动，坚定了官兵爱党信党的理想信念。
    （赵未斌）
    武警广州指挥学院
    引导党员干部保持先进性
    连日来，武警广州指挥学院开展“照镜子、晒底子”教育实践活动，着力引导党员干部树立正确的人生观、价值观和权力观，自觉保持党员先进性。
    （陈海锋）
    四川省自贡军分区
    名言警句提升党员修养
    四川省自贡军分区党委最近发动党员干部精心挑选名言警句，开展“日记一句格言、周谈一篇体会、月讲一篇辅导”活动，帮助党员干部提升党性修养、铸牢精神支柱。
    （戴胜龙、周 利）
    山西某预备役团
    警示教育促进作风转变
    5月4日，山西某预备役团在警示教育大会上对2名违纪干部进行了通报批评。该团在作风教育整顿中把警示教育作为重要环节，确保了学习教育活动的实效性。
    （刘熙华、赵 莹）
〖-ZW/正文〗
