〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务院重新发布公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孔子学院合法教师无需提前回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/孙浩/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月25日电（记者支林飞、孙浩）中国驻美国大使馆教育处公使衔参赞方茂田25日表示，经中方与美方交涉和磋商，美国务院承诺采取灵活态度，妥善解决有关美国大学孔子学院的中国教师签证问题，而且孔子学院也不需要进行资质认证。
    方茂田在为驻华盛顿中国媒体机构举行的吹风会上说，中方对美国务院在未进行提前沟通的情况下在17日发布指导意见的做法表示严重关切，并敦促美方尽快妥善解决有关部分孔子学院中国教师的签证问题，确保在美方规范签证过程中不影响中美人文交流。美方官员就此事给中方造成困扰和不便表示歉意，并解释说，美国务院在今年初对所有美国大学的外国教师持有J-1签证问题进行了例行检查，而在17日发布指导意见是后续工作。这是国务院的例常工作，绝不针对孔子学院和中国教师。
    美国务院随后在25日发布新修订的指导意见表示：一、在美国正规大学设立的孔子学院不需要进行资质认证；二、美方不再要求目前在美国中小学教课的孔子学院中国教师在6月30日前离境；三、美国务院将在规范外国教师签证申请的过程中给予相关美国大学以指导，并协助目前在美中小学教课的中国教师寻找签证的邀请单位，改换签证类别。
    据新华社北京5月26日电（记者王茜）记者26日从国家汉办（孔子学院总部）获悉，美国国务院重新发布公告，表示孔子学院合法，不需认证。在小学或中学任教的访问学者无需在6月30日前离境。
    美国国务院在当地时间25日重新修订公告，“用以替代2012年5月17日颁布的内容”。
    公告表示，“当孔子学院在大学中开展活动时，承办大学的认证资格足以符合联邦法规中的规定”。“由大学担保，在小学或中学任教的访问学者无需在本学年结束时离开美国，除非那时是其既定的离开日期”。
    公告在认证部分表示，“孔子学院开设的课程可以既在孔子学院，也可在合作的大学和学校授课”。
    国家汉办主任许琳认为，这份最新的公告表明，美国联邦政府对孔子学院官方认可。美国国务院对错误的纠正是很快的，我们很欢迎。从过程来看，中美人文交流还要加强，美国的汉语热势不可挡，是不可逆转的趋势。
〖-ZW/正文〗
