〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这笔捐款请大家收回”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兵/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为参加了新型农村合作医疗，战士杨凯父亲的巨额医疗费大部分得以报销。杨凯对解囊相助的战友们说――
    “这笔捐款请大家收回”
    ■何 兵 本报特约记者 李东星
    “爱心款只能帮助一个家庭解一时之忧，国家的好政策才是老百姓最大福音！”5月21日上午，济南军区某陆航团机务三中队战士杨凯，被请上该团“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育讲台，他的开场白引起全场热烈掌声。
    “谢谢大家的鼓励和帮助！”敬了一个标准的军礼，杨凯开始讲述爱心款的来龙去脉――
    5月16日一大早，他接到母亲的一个电话：父亲刚被确诊为患尿毒症，医院通知必须马上住院做血液透析，初步估算需要花费近10万元。对于一个普通农民家庭来说，这无疑是一个天文数字。
    看到杨凯一整天都愁眉不展，班长王珂当天晚上就找他谈心问清了原委。第二天一早，他就把杨凯的情况报告给中队党支部。
    “战友有难，我们不能袖手旁观！”中队发动官兵为杨凯捐款，不到两个小时就凑了7240元，其他中队官兵闻讯后也纷纷解囊。午饭前集合时，指导员把近万元的爱心款交给杨凯，让他做好回家探望的准备，并告诉他会向团里帮他申请特困补助。
    故事到此似乎可以告一段落，接下来发生的事情却出乎意料。下午一起床，杨凯就找到指导员，不是请假而是来退款：“这笔捐款请大家收回。”原来，他中午接到母亲电话，说父亲之前参加了新型农村合作医疗，大部分医疗费可以报销。指导员收回了善款，但并没有逐一退还，而是把这笔钱留做备用，只要有需要，杨凯随时可以支取。
    “咱家日子会越来越好！谢谢大家的关心，更感谢党和国家的好政策！”发言结束，杨凯再次以军礼向战友致谢，台下顿时掌声如雷。
    一石激起千层浪。交流互动环节，官兵们踊跃发言，细数近些年来国家的一系列好政策：农民外出务工有培训、返乡创业有扶持、家电下乡有补贴、九年义务教育学费全免、贫困学生上大学有助学金、养老保险向全民覆盖……大家越说越激动，越讲心里越敞亮。团政委马庆增感慨地说：“一桩小事，既让我们体会到战友情深，更让我们感悟到国家大爱！”
〖-ZW/正文〗
