〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏杀在多维空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队训练和院校教育改革集训观摩演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 褚振江 刘逢安
    “红蓝绿三方注意，兵棋系统开始走表，各方注意接收演习情况！”5月24日15时，参加全军部队训练和院校教育改革集训的230余名代表，现场观摩国防大学依托模拟训练系统进行联合战役对抗演练。
    与会代表听罢演习总体情况和当前态势介绍、观摩战役实施阶段联合火力打击对抗演练后，导调控制员分别向红蓝绿三方下发导调文书，一场联合战役对抗演习战幕拉开。
    记者在导演大厅看到，演习以上下联动、同步展开的快速模拟形式进行。300名学员编组红蓝绿三方，依托网上共享态势图，同步判断情况、同步研究决心、同步制订计划，纵横陆海空天电等多维空间，搏杀在虚拟战场空间。
    红方攻势凌厉，蓝方毫不退缩，绿方步步紧逼……三方对抗，令人耳目一新。记者穿行其间，发现每个演习室都有一块大屏幕和6台显示器组成的媒体墙，上面不仅有军事行动的棋阵，还有许多政治、经济、外交等方面的信息，让人眼花缭乱。
    导演部从演习课题、训练问题和战略指导3个方面进行适当控制，并根据演习课题和训练问题的需要，进行总体导调控制。导演部根据其决策措施内容，分别以声像虚拟新闻、态势图、文字显示和模拟数据等不同形式，通过媒体墙不断反馈给参演学员，从而形成某一时刻的新态势，各方据此继续做出决策处置，推动演习不断发展。
    “现代战争，往往不只是对抗双方间的冲突，而是全球背景下的多方博弈。因此，不断锤炼指挥员国际视野下的危机处理、战略决策和战役指挥能力，显得尤其重要。”执行导演、国防大学信息作战与指挥训练教研部主任黄艺说。
    演练结束后，导演部利用系统对演练过程复盘，总结作战指挥的得失，完成对作战过程的评估，辅助演习总结。
    （本报北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
