〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗静心读书强素质理清思路谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队提高军师主官理论素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/郭小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静心读书强素质 理清思路谋发展
    武警部队提高军师主官理论素养
    本报讯 记者赵波、特约记者郭小平报道：“从浮躁和忙碌中走出来，坐下来静心读书思考，有助于理清工作思路，不管工作多忙我都不会放过这个机会。”日前，刚刚结束军师两级主官读书班学习的武警兵团指挥部政委吴玉科告诉记者，武警部队为提高领导干部理论素养，每年举办两期军师两级主官读书班，让大家受益匪浅。
    据负责组织军师两级主官读书班的武警部队副政委崔景龙介绍，读书班至少给军师主官带来了3个方面的收获：更新知识强素养。读书班按照缺什么补什么、需要什么上什么课的原则，根据需要设置课程，安排讲座。既有对前沿科学理论的解读，又有对战略问题的思考，还有紧贴部队中心工作的实际经验传授。参观见学长见识。从珠江三角洲到长江三角洲，从渤海湾经济新区到东北老工业基地，许多地方是他们实践教学的课堂。研究问题出思路。每期读书班都围绕一个大主题，破解一批部队建设现实难题。武警某师政委丁晓兵告诉记者，读书班注重理论联系实际，面对现实矛盾不回避，剖析问题不怕揭丑。武警部队司令员、政委带头启发大家用创新思维破解难题，每期都取得一批有价值的研究成果。
    一个单位读书思考气氛浓不浓，主官起很大作用，主官的理论素养提高了，能带动一个班子，主官的思路理顺了，才能更好地推动部队科学发展。武警交通指挥部政委王信等读书班学员感慨地说，近些年，武警部队出色完成处突维稳等多样化任务，与各级主官加强理论素质培养、提高创新思维、辩证思维和战略思维层次密不可分。
〖-ZW/正文〗
