〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的长征无终点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李素芝先进事迹系列谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上从来就没有无缘无故的爱。李素芝为什么被藏族同胞誉为“西藏人民好 ‘门巴’”“治病救人 ‘活菩萨’”？为什么能够成为民族团结、军民团结的“连心桥”？一个重要原因是李素芝从踏上高原的第一天起，就开始了一场爱的长征。
    60多年前，人民子弟兵高举红旗进军西藏，翻身得解放的西藏同胞从认识一支人民军队开始认识了一个值得信赖的党。今天，年近花甲的李素芝，带领“流动医院”110余次出征，把“共产党好”的种子撒遍西藏的万水千山，用满腔的情、真挚的爱，感动着广大群众。爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。李素芝的为民之举、爱民之心，像润物无声的春雨，催生民族团结的种子；像永不熄灭的火种，点燃众心向党的圣火。
    一个党员的力量是有限的，只有唤起更多的人，像李素芝那样投入到为人民服务的行列中来，才能使我们的社会更和谐，民族更团结。李素芝所在的医院每年用于免费治疗的补贴就达5000多万元，但他和战友们认为这笔钱花得值！如今，他们实施医疗惠民工程，影响和带动着一批军内外的爱心团队活跃在雪域高原。
    “我不是一个人在战斗”，这是李素芝的爱心宣言，也是对我们每一个人发出的召唤。爱的长征原本只有起点，没有终点。愿更多的官兵与李素芝携手并肩，真心为群众排忧解难，真情为社会奉献爱心，永远保持党同人民群众的血肉联系，唱响民族团结一家亲、军民鱼水永不分的时代凯歌。
    （作者单位：成都军区宣传部）
〖-ZW/正文〗
