〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同城“团购”实惠多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军副食品区域联合采购见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/周远/兰刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 通讯员 周 远 兰 刚
    如今，团购衣服、电器不算稀奇，济南军区某集团军机关驻地5个单位连大葱、猪肉、胡萝卜也“团购”，这倒是件新鲜事。
    5月中旬，记者来到这个集团军通信团生活服务中心，看到一个房间“招标办公室”的牌子虽还在，里面却放满了腌制咸菜的大缸。见记者疑惑，集团军军需处处长邢永正解释说，他们的副食品采购模式经历了分散采购、集中采购后，自2007年开始，集团军机关驻地几个单位联合“团购”副食品，各单位不需要分散招标了。
    “蒜你狠”“豆你玩”“姜你军”……邢永正告诉记者，近年来部分农产品价格一路飙升，给基层伙食管理带来不小压力。要保证官兵“盘中餐”质量不下降，不开源节流、精打细算真不行，实行区域联合采购就是一个好办法。
    “走，咱们到市场看看。”记者来到集团军机关驻地某副食品批发市场，集团军后勤部助理员毛国良正带领各单位代表考察市场，官兵们有的在查看商户营业执照、卫生许可证等证件，有的在查看商品的产地、生产日期等信息。
    “区域联合采购并不等同于网上团购。”毛国良向记者介绍，过去他们采取的是各伙食单位自行到市场采购的办法，耗力费时不说，采购价格也被中间商抬高一大截。现在他们共同采购，几个单位代表全程参加，真正做到货比三家、择优选购、公开透明。由于采购量大，商户不仅送货上门，还承担食品检测费用。
    区域采购效益如何？记者看到了一组统计数据：肉类价格比原来降低了9%，蛋类降低了12%，奶类降低了13%。
    一阵发动机的轰鸣声传来，3辆满载牛奶的配送车缓缓开出仓库，向部队营区驶去。集团军后勤部部长孙永富告诉记者：“我们正在协调将铅笔、打印纸等办公用品也纳入到区域联合采购范畴，让官兵得到更多实惠。”
〖-ZW/正文〗
