〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反思式”训练带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐惠堂/郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐惠堂 本报记者 郭建跃 武元晋
    10年间参加16场演习，未尝一败。这一骄人战绩，却让北京军区某装甲旅官兵的心头沉甸甸的。当真是打遍天下无敌手？一场不分胜负的对抗让旅长侯明君至今难忘――
    那一年，这个装甲旅挥师塞外，参加对抗演练。在实弹射击课目中，担任红方的该旅轻松胜出，然而接下来的信息化对抗，他们却吃尽了苦头：
    战斗刚一开始，蓝方即实施电子干扰，该旅所有电台顿时成了“聋子”，通信不畅的各火力单元不得不各自为战，在蓝方各种侦察手段下无处遁形，处处挨打。
    硝烟散尽，导调组裁定：红方实弹射击胜出，蓝方信息化对抗胜出，双方战成平手。
    面对一场不败的较量，全旅官兵却万般纠结。“为什么我们旅在演习场上没打败仗？”旅局域网上的一帖发问，犹如在平静的湖面投下一块石头。
    有人坦言，“谁不想在对抗中检验战斗力，发现解决问题？可现实呢？演习胜负与评功评奖绑在一起，有的领导甚至放话：如果对抗失败，指挥员年底转业。尽管只是一场演习，谁输得起啊？”
    面对议论，旅党委在反思：是啊，再抱着不败的招牌裹足不前，再背着“输不起”的包袱畏首畏尾，战斗力的底数摸不清，短板找不准，打起仗来那是要吃大亏的。
    不久，旅党委出台规定，公告全体官兵：不再以成败论英雄，鼓励大家揭训练的 “疤”，亮演习的 “丑”，谁能发现解决不符合实战的问题，奖！
    一场“千方百计证明自己哪不行”的“反思式”训练改革在此拉开大幕：
    ――勘校新教材。一切用实战标准衡量，把教材教法与实战不相符的地方找出来，编制 《教材教法勘对表》，列举了50余处不足，摸索出正确的方法路子，反馈给上级机关和相关院校。
    ――新装备训练求高效。旅里成立新装备训练营，请来38个单位的130多名专家实地研究，暴露运用中的问题，破解训练中的瓶颈。新装备列装1年后的实弹射击考核中，新装备命中率达到了96.7%。
    ――组训模式与战场接轨。哪里不锋利就磨哪里，哪里不到位就训哪里。一切课目都要严于大纲、高于大纲――新装备的夜间射击训练必须打实弹；坦克潜渡训练必须水深5米；装甲车浮渡必须在水中展开战斗队形、完成射击。
    千方百计证明自己哪不行也让他们吃过苦头，摔过跟头。那么“反思式”训练究竟带来了什么？
    如今在这个装甲旅，官兵们津津乐道的不再是哪年哪月的辉煌战绩，而是当下训练中的难题疑问；指战员讲评不再是一味地总结表扬，而是一针见血地指出问题和不足；官兵们担忧的不再是打了败仗影响功名，而是训练中发现的问题找到解决的办法没有。
    “反思式”训练究竟带来了什么？旅长侯明君说：“让失败毁灭在平时，才能胜利在疆场！”
〖-ZW/正文〗
