〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺梅德韦杰夫当选俄罗斯统一俄罗斯党新一届主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 中共中央总书记胡锦涛26日致信梅德韦杰夫，祝贺他当选俄罗斯统一俄罗斯党新一届主席，祝愿统一俄罗斯党在实现国家繁荣富强的伟大事业中取得更大成就。
    胡锦涛在贺信中表示，近年来，在双方共同努力下，中俄关系不断提升，快速发展，各领域交流合作日益深化，成果丰硕。中方愿同俄方一道，进一步拓展和加强两国务实合作和战略协作，为加快各自建设和发展，促进地区和世界的和平、稳定与发展而共同努力。
    中国共产党与统一俄罗斯党友好关系的建立，丰富了中俄关系的内涵，拓展了双方交流合作的领域，为相互学习借鉴治国理政经验搭建了重要平台。中国共产党愿进一步巩固和加强同统一俄罗斯党的友好关系，推动平等互信、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄全面战略协作伙伴关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
