〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光操作有正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通一支队从严管控国家重点工程项目建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑艺/庄伟宁/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 艺 庄伟宁 本报特约记者 涂敦法
    逢山开路，遇水架桥，抢险救援，强国富民。
    在祖国西部为民筑路致富保平安20多年的武警交通一支队，2010年底再次主动请战，承担了甘肃省平武高速公路陇南境内山区最艰险路段的施工任务，并组建了成武七标项目部。
    建设过程中，工程收尾过渡期与部队职能任务转型相交集，利益诱惑和施工生产高风险格外明显。
    面对挑战，该支队以忠贞的品质、过硬的作风、科学的管理、严格的监督突出重围，打赢了这场攻坚仗。近日，该项目部传来捷报，被地方政府和交通部门评为先进单位，并获业主奖励。
    公开透明讲原则
    2012年1月，国务院、中央军委发文，武警交通部队将不再从事市场工程建设，主要担负应急救援等任务。消息传出，有的地方材料供应商认为是最后一次和交通部队合作，纷纷主动找上门，想法莫衷一是。成武七标项目部主任刘常雄告诉记者，自己和项目部其他领导几乎每天都会面对金钱的诱惑。
    百年大计，质量第一。钢筋水泥等材料在高速公路建设中是绝对的要害因素，就像人的筋骨，决定生命的质量。为此，项目部党委“一班人”严格运行流程，坚持采购环节的阳光透明。
    在桥梁施工中需要水泥上万吨，项目部在严格执行公开招标规定的同时，还坚持按照优质优价、货比三家的原则，做到同材比质量、同质比价格、同价比运距，对所采购钢筋进行多方面的对比，确定最合理的报价。
    公开透明、诚信竞争。对怀有不良企图的材料供应商，项目部坚决取消其投标资格，并列入黑名单。几轮招标下来，中标和未中标的材料供应商都心服口服，称赞项目部官兵正气、正义。
    奖惩分明促竞争
    成武七标项目部承建的路段，全长虽然不足5公里，但却有7段路基、2座隧道、12道涵洞和10座桥梁，穿越高山峡谷，地质复杂，施工艰难。为此，项目部从严管理，坚持从备案的星级劳务队库中优先选择有资质、实力强、信誉好的，并及时进行公示。
    施工中，他们组织项目主官对所有工程进行逐项梳理，确保每个分项工程、每个岗位都有熟练的劳务骨干。
    为了防止劳务队出工不出力，他们改变过去那种给劳务队定死工程量、旱涝保收的被动做法，对所有劳务队一视同仁，灵活调配工程量，对质量好、进度快的劳务队通过增加工程量、给予适当的经济奖励等方式进行激励，对推诿扯皮的劳务队及时调整减扣工程量、甚至清理出场的方式进行处罚，实现了多劳多得、奖惩分明、责任到人，促使劳务队形成比学赶超的良性竞争态势。
    科学管控树风气
    数额巨大的工程款，如何管控和发挥最大效益，一直都是各级关注的焦点，也是项目部管控的核心。
    “集体理财，包干到户，实事求是。”项目部党委会上，大家的意见坚定统一。
    刘常雄介绍，每天都有几千上万，甚至几十万施工用款在项目部流转，稍有不慎就可能出现超支超付。为防止工程款超付，项目部坚持劳务队计量与业主计量同步，实行进度付款联签制和结算支付会审会签制，做到“四个不拨付”：即施工合同未上报备案的不拨付、工程质量未审验的不拨付、未经审批超预算的不拨付、违反工程廉政协议的不拨付。
    “防止因超付工程款给项目带来经济损失，这四招科学管用。”项目部总工程师谢昌说。
    项目部党委“一班人”带头讲廉洁、重操守、立人格，官兵信服、群众拥护。多次来项目部现场办公的陇南市副市长王亮成说：“部队的好风气给全线施工单位作出了榜样。”
〖-ZW/正文〗
