〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油墨飘香进军营 文武双修励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李森林 本报特约通讯员 曹虎城
    5月14日上午，西藏林芝军分区机关大院内，人头攒动。官兵们在新华书店展销摊前，喜滋滋地挑选自己中意的书籍。
    该分区部队驻地偏远，高度分散，信息闭塞，官兵买书难。为了让官兵不出营区就能选购到自己喜欢的优质图书，他们采取“请进来”的方式，协调林芝地区新华书店开展“优秀图书进军营”服务展销活动，计划1个月内将20余类适合青年官兵的优秀图书送进单独驻防的营连，以满足基层官兵的精神文化需求。
    在展销现场，记者了解到，《大秦帝国》《苦难辉煌》 《雷锋日记》《历史的轨迹》等书籍，成为抢手货。短短两个小时，400余名官兵共选购了科教、历史、文学、艺术、哲学、励志类图书600余册。官兵们纷纷赞扬： “这种便军惠军的活动，真是好！”
    多年来，林芝军分区坚持把开展“学习成才、立志戍边”读书活动作为提高官兵综合素质、促升部队战斗力水平的根本途径。为防止读书活动“图形式” “走过场”，分区政治部还制订了符合实际、行之有效的学习制度。他们将年度读书活动安排细化到周，做到每周有读书内容、每月有读书交流、每季度有总结和讲评，以保证读书活动的含“金”量。如今，漫步各个营院，书香四溢，好不醉人；书声琅琅，动人心房。
〖-ZW/正文〗
