〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力发展造福后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接力发展 造福后人
    ■罗亚波
    一个领导干部，尤其是主官，新官上任，是坐享其成，坐吃山空，为官一任，了无建树，还是埋头苦干，接力发展，为官一任，造福几代，是事业心责任感的体现，更是价值观政绩观的反映。部队建设是一个承前启后的接力长跑，每一茬有每一茬的责任。作为部队建设转型转变时代的后来人，生逢其时，用武有地，要具有接力发展、造福后人的思想境界和作为，决不能坐失良机，无所作为，成为时代的看客，历史的罪人。
    把发展的基础搞扎实。有的同志新上任以后，总想快出成绩、多干政绩，好让组织肯定、领导注意、官兵信服，这种想法无可厚非，这种精神也难能可贵。但如果只图出名挂号，搞急功近利，违背部队建设发展的客观规律，不顾部队的实际承受力，就会适得其反，影响和制约部队的长远建设。因此，领导干部走上新的岗位后，要切实端正工作指导思想，根治企图一劳永逸、一蹴而就的“急性病”，力戒只烧 “三把火”、砍 “三板斧”的短期行为，扎扎实实打基础，默默无闻搞建设，做到继承前任、想着后任。要多抓那些虽然上级不一定能看到，但对提高战斗力很有益处的事；多抓那些虽然一时难以见效，但对部队长远发展起“强筋健骨”作用的事；多抓那些虽然无益于个人扬名得利，但有利于为部队建设增光添彩的事，力争在任期内培养一支好队伍、形成一个好风气、留下一个好家底，为部队长远发展奠定坚实的基础。
    把发展的势头保持住。发展有两种形式。一种是小步慢走、按部就班地干、小打小闹地发展，这是一种低速度的发展；另一种是跳跃式发展，一种高速度的发展。高速度不是一味地追求快，而是按照科学发展观的要求，扎扎实实讲求实效，稳步协调地发展，以快节奏赢得高速度，以高效率换来快发展。要保持良好的发展势头，必须保持永不自满、毫不懈怠、突破自我的精神状态，始终有一种“等不起”的紧迫感、 “慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，抓好当下每一项工作、每一件事，舍得为科学发展劳心智，为官兵下苦功，为工作多流汗，只争朝夕、奋力拼搏，凡事高标准、严要求，争第一、创一流，做到干一样像一样、抓一样成一样，做就做出一流、干就干出精品。把平常的工作做得不平常、一般的工作办得不一般，每项工作不留盲点、每项建设不留遗憾，真正实现件件工作都落实、项项建设都过硬、时时成绩都全优，以持续有力的工作，推进部队建设持续高速发展。
    把发展的质量提上去。抓部队建设不能老在原地打转，总在低层次徘徊。要向着上坡路前进，实现螺旋式发展。为此，必须用创新激发活力、增强动力、挖掘潜力。要大胆解放思想，敢于冲破坐享其成的思想，强化有所作为的观念；敢于冲破抱残守缺的思想，强化开拓创新的观念；敢于冲破缩手缩脚的思想，强化知难而进的观念；敢于冲破鼠目寸光的思想，强化勇攀高峰的观念，切实以敢闯敢试的胆识和气魄，把解放思想贯穿于实际工作的各个环节，体现在部队建设的方方面面，努力做到以思想的解放带来创造力的释放，以观念的更新推动各项建设的创新。要不断改善思维，学会运用战略思维，自觉站在党、国家和军队建设大局上思考处理现实问题，学会运用创新思维，以前瞻意识和发展眼光研究解决实际问题，学会运用辩证思维，用联系、发展、全面的理念搞建设、谋发展。要积极创新科学发展的思路，始终做到眼界要宽、标准要高、决心要大，始终坚持全面发展、协调发展、安全发展，始终保持党委领导坚强、干部素质过硬、基础建设坚实。要在提高官兵能力素质上有新思路，着力提高学习力，始终具备浓厚的学习兴趣、刻苦的学习精神、科学的学习方法和实在的学习效果；提高决策力，不断增强对上级指示的领悟力、对客观规律的把握力、对单位实际的洞察力；提高执行力，始终做到精神状态昂扬、工作方法科学、思想作风务实。要在改进作风上有新的思路，提倡鼓实劲，始终做到讲实际、干实事、求实效，不畏艰难、不唯书本、不囿于经验，对目标坚定不移、对工作坚持不懈、对困难坚忍不拔。
    （作者系国防大学基本系一队学员）
〖-ZW/正文〗
