〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州启动150万扶贫生态移民工程等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州启动150万扶贫生态移民工程
    据新华社贵阳5月26日电（记者周芙蓉）为加快扶贫脱贫攻坚，实现全面建设小康社会宏伟目标，全国贫困人口最多的贵州省26日宣布启动扶贫生态移民工程。到2020年，贵州将对35万户150万居住在不具备基本生产生活条件地区的贫困群众实施扶贫生态移民搬迁。
    某预备役工兵团着力提高防汛救灾能力
    本报讯 刘自备、张淼报道：连日来，强降雨接踵而至袭击湖南。为提高部队防汛救灾能力，湖南省军区某预备役工兵团组织官兵在郴州市四清湖开展防汛救灾演练。他们着眼洪涝灾害中可能遇到的各种险情，强化了冲锋舟编队行进、水上救援、转移群众等多个课目的演练。
    科左后旗人武部为驻地生态建设作贡献
    本报讯 张如军、佟明才报道：今年以来，内蒙古科左后旗人武部充分发挥民兵在生态建设中的突击队作用，先后组织民兵2万余人次，在旗内大庆至广州、沈阳至通辽两条高速公路两侧共植树种草7万亩，为驻地生态建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
