〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某工程大队引导官兵从驻地变化看肩负使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨海大桥上感受跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修文/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李修文、特约记者侯瑞报道：“战友们，我们身处的舟山跨海大桥是我国规模最大的岛陆联结工程。”5月18日，东海舰队某工程大队把“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课堂搬到舟山跨海大桥上，官兵乘车刚驶上跨海大桥，四级军士长刘克清就自告奋勇当起了讲解员。
    官兵们边看边议：以前人们上岛要倒3次车、过两次轮渡，遇上台风十天半月上不了岛是常事。现在一桥飞架，舟山本岛及附近小岛与大陆成为一体。从隔海相望到一路坦途，真的是“跨越式”发展啊！
    车轮滚滚，议论风生。沿途旖旎的海岛风光和驻地日新月异的发展变化让官兵们赞不绝口。途中恰遇一支舰艇编队劈波斩浪驶向外海，上士刘伟宏兴奋地说：“这是新型导弹护卫舰，它们驻泊的军港就是我们建造的！”
    大队政委斯隆洲一看“火候”正好，站起身对官兵们说：“舟山是海洋新城，更是海防前哨。跨海大桥不仅为当地海洋经济跨越发展铺就了致富路，也为国防建设跨越发展铺就了快速路。作为海军工程部队，有许多海防工程正等着我们去建设，同志们任重道远啊！”一席话，对刚分配到大队的大学生士兵苏铭强触动很大，他说：“通过这次教育，我更加理解了工程建设对国家和军队发展的重要性，今后一定努力当好‘海上工兵’，为战舰建好港、筑好巢！”
〖-ZW/正文〗
