〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某设计研究所党委紧紧围绕使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找寻党建与科研的共鸣点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦声宝/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■浦声宝 本报特约通讯员 赵 杰
    新形势下，使命特殊、任务艰巨、党员干部密集的军事科研单位怎样紧紧围绕中心工作加强党组织建设？总参工程兵某设计研究所党委在破解几个难题中，牢牢抓住了党建工作与设计科研的共鸣点。
    难题一 面对特殊使命，如何充分发挥党组织功能？
    有机结合是关键
    “党建和设计科研决不是两件不相干的工作，只有在党建工作的统领和科学指导下，设计科研工作才能发挥最大效能”。该所一室党支部“一班人”对此有深刻的感受。
    有一次，胡金生博士带领的课题小组受领某项重点课题，研究发现，炸药爆炸只有几毫秒，结构响应时间几十毫秒的高速摄像机无法记录，只能用高性能热像仪记录，可要冒着机器损毁的极大风险。党支部最终统一了思想，决定把提高战斗力作为最高目标，在讲科学的前提下冒些风险也要把这一课题拿下。在党组织支持下，试验最终获得成功，他们开创性地提出了某新型计算理论，该课题被评为当年度军队科技进步一等奖。
    支部有作为，党员有干劲。这个编制人数不多的研究室8年间获得17项军队科技进步奖，8项成果填补了相关领域空白。
    难题二 党员干部高度密集，如何引导他们发挥作用？
    使命任务作牵引
    2月中旬，一场特殊的“竞标会”在该所展开，面对上级下达的一项重要课题，全所科技干部踊跃请缨，通过公开陈述、实绩竞争等环节，最终选拔出课题组成员。在这场竞争中，设计科研能力是最硬气的通行证。
    所党委书记朱洪光说，针对98%的干部是党员的实际情况，他们结合开展创先争优活动，以使命任务为牵引，营造出人人当先锋的氛围。这些年哪里有难啃的“硬骨头”，哪里就有党员业务骨干的身影。高级工程师邓国强带领课题小组研究某重大项目时，各项技术参数不齐全，自主研发曾被有关专家认为是 “不可能完成的任务”，但他们矢志不渝，历经10年打破国外技术封锁，编制数十万条语句大型计算软件，建成了具有自主知识产权的数值模拟平台。
    难题三 多元化环境中，如何铸牢科技干部的精神支柱？
    纯正风气筑堡垒
    开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动前，该所一次问卷调查结果显示，少数科研干部存有奉献精神不强、学术态度不严谨；崇尚个人奋斗、不愿团队协作；只想当主角、不愿做配角等问题。
    搞科研不讲政治不行，干事业没有方向不行，科技干部缺乏精神支柱不行。所党委就此广泛开展以“查信念，看钻科研是否坚定执著；查履职，看是否奋力开拓；查作风，看是否潜心科研；查精神，看是否无私奉献”为主要内容的“四查四看”整改活动，有效强化了科技干部不计名利、诚实自律、团结协作的意识。
    据所党委副书记许正凤介绍，在整改活动中，他们硬起手腕解决了转业干部滞留、超占公寓住房清理等七八项棘手难题。标本兼治抓风气建设，官兵精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
