〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲新军奔向“未来战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院“铁骑-2012”演习亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205270501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 朱 达
    清晨，隆隆的马达声搅热了皖东某合同战术训练场。5月18日，在装甲兵学院“铁骑-2012”毕业综合演习现场，记者坐在指挥车“311”号坦克内。
    这是一次“红军”装甲集群阵地进攻战斗。打开舱门借着晨光望去，空中陆航战鹰和无人机翱翔展翅，山间林畔侦察兵神出鬼没，指挥所旁电子干扰此起彼伏，远山深处远程炮兵群列阵严整，攻击群集结地附近防化、工程、防空兵整装待发……
    集群指挥员吴学平打开战车“装甲兵指挥信息系统”，将作战信息指令传输到各作战分队数据终端后对记者说：“未来战场呼唤我们领取新‘合格证’，多兵种‘联调联演、联导联训’，促使一名装甲兵分队指挥员向装甲兵合成指挥员‘转身变脸’。”
    战幕拉开，“敌情”传来：前方高地发现“蓝军”地堡暗堡群。吴学平迅速用指挥信息系统向各支援兵种分队传输指令：工兵负责破障，电磁干扰群对“敌”通信枢纽进行干扰，陆航直升机和远程炮兵群对“敌”拦阻火力点进行压制。
    一个战术分队指挥员指挥7个兵种，不仅令记者眼界大开，更使记者明确这样一个观念：未来战争要突破“单一兵种、单一武器平台、单一要素”的传统作战思维方式，强化“系统集成、要素融合、体系制胜”的理念，提高装甲兵基于信息系统的体系作战能力。
    铁流滚滚，硝烟弥漫。火力急袭后，“敌”前沿支撑点被破除，“红军”装甲群正要向“敌”纵深防御阵地发起突击时，突然遭遇“蓝军”装甲群实施反突击。吴学平正要通报指挥所，指挥通信链路突然遭“敌”电磁干扰，情况危急，他不等上级指示立即指挥炮群对逆袭之“敌”拦阻射击。命令下达后，他兴奋地说：“这次战斗我做主，体系作战改变了过去按计划指令协同的作战方式，将各作战要素‘攥指成拳’，实现多维一体、高效联动的作战效果！”
    指挥模式由一棵“树”向一张“网”演变，催生出演兵场上这精彩一幕。演练中记者发现，“信息火力战”等新战法已不仅仅是装甲兵练兵的新名词和新亮点，更是人才培养观念更新的新起点。这个学院将中级培训学员和生长型学员进行联训，用“战、学、训、研一体”“中初联动”的新型教学模式围绕重难点问题攻关，使联合作战、精确指挥的观念深扎学员脑海，推动装甲兵训练场与未来战场无缝对接。
    “红军”装甲群突入“敌”核心阵地后，犹如一柄柄利剑对“敌”指挥所展开多路突击，各战车进入射击位置发出怒吼，将“敌”残余兵力分割围歼。
    正午时分，演习结束。记者钻出炮塔放眼望去，只见一辆辆威武的坦克跨沟壑、越丘陵，卷起满天风尘……
    上图：演练场上，铁甲驰骋。
    张宇涛摄
〖-ZW/正文〗
