〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有书卷气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅开展读书活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中/刘伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 中 刘 伟 本报记者 郭建跃
    教导员丁兵每天夜里都要到各连队读书室挨个转一圈，“驱赶”挑灯夜读的战士们去休息。大半夜了读书室为啥还亮着灯？带着疑问，记者走进北京军区某机步旅榴炮营。
    每人床头一本书
    窗明几净，书香萦怀。在该旅深入走访后记者发现，有如此浓厚读书氛围的不仅仅是这一个营，这里几乎所有的战士都对读书有一种狂热和痴迷。这缘自该旅党委一以贯之的倡导，还有就是具体得力的抓法。
    为进一步鼓励和方便战士们读书学习，旅里不仅在各连开设了读书专用教室，每晚推迟两个小时熄灯，而且在各连队班排宿舍内，一改床头不能放书的规定，“每人床头可以放一本书”成了内务设置中一项不成文的规定，书籍与内务秩序相得益彰，有机融合。
    许多战士晚点名一结束，便迫不及待地抱着书本一头钻进了读书室。经常是夜已深沉，读书室依然灯火通明，营连干部不得已只得过去“清场”。 “训练场上热火朝天，读书室内思绪入境”已经成了该旅战士军营生活的一大特色。在坚持读书的同时，记读书笔记也成了大家雷打不动的习惯，每名战士的小柜里都整齐摆放着3个本：政治理论笔记本、军事理论笔记本、读书心得笔记本。
    旅军营书社的图书管理员告诉记者，为满足官兵持续高涨的读书需求，旅里先后投资30余万元，建成了这个功能齐全、资料丰富的军营书社，里面有各类藏书3万余册，各种报刊90余种。除此之外，该旅还与山西省图书馆、忻州师范学院、忻州市图书馆建立了长期的合作共建，每季度对图书进行定期充实更新，还利用休息日邀请地方书商来旅售书，从源头上保证了广大官兵的读书需求。
    一次学习辅导中，旅政委韩寿庚意味深长地说出这样一番话： “信息化、数字化虽然给官兵的生活带来了很大便利，但信息的爆炸同样带来了官兵思想上的焦躁不安。读书恰是给战士们心灵降温的一剂良药，是战士们不可或缺的良师益友。作为带兵人，我们有义务为其导航正向。”
    读书跟着任务走
    旅政治部主任李吉云介绍，战士们平时读的书很多，但并不是漫无目的去瞎看，单位每年都要根据部队任务需要和官兵自身成长实际对其进行科学引导，“量体”制定读书计划。翻开“红一连”去年的连队读书登记簿，里面详细记载了全连官兵一年里所读书目、撰写心得体会的篇数、在报刊发表的文章。连队读书室的墙上，“读书之星”的橱窗分外醒目，每个走进读书室的战士都会不自觉地向橱窗望几眼，一睹自己心目中的“读书明星”。
    走进旅长张东发办公室，就像走进了一个小型图书馆：两个大书柜里各类书籍分门别类摆得满满当当，翻开一本《资治通鉴》，页面空白处满是不同颜色的批注。常委们不仅自己带头读书，还及时为广大官兵推荐好书。在旅政工网页上，记者点击了常委荐书栏目，发现常委推荐的每一本书后面还附有书籍入选理由。结合今年十八大召开这一重要政治事件的特殊性，常委们重点推荐了 《直面 “四大危险”》《文化中国》 《军营理论热点怎么看》《苦难辉煌》等一批政治性和思想性很强的书籍，成为战士们争相传阅的抢手货。
    每年野外驻训演习，机关都要给各帐篷配发野战书刊袋，把书刊袋、摆书桌作为内务规范来设置。同时根据野外生活条件艰苦、训练量大的实际，在书籍的配备上偏重于专业训练类书籍和战争类、艰苦奋斗类书籍。机关还专门改装了一台野外流动图书借阅车，随着坦克、装甲车一同上训练场，让官兵们身处野外也能书不离身。
    与书籍结为亲密“战友”
    来该旅检查指导的不少首长都有这样一个共同感受：这个旅的兵在训练上有股子不服输的“野劲”，训练场外则表现出他们这个年龄段少有的自信和儒雅。
    一次，一位集团军首长与该旅指挥班长张亚辉展开了一场以读书为题的精彩 “论道”。在交流读书体会时，首长随口吟出了《论语》中的一句话：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。”不料，张亚辉不假思索地做出了准确的解释，并给首长举了生活中的一个鲜活的例子。近1个小时的座谈，首长对张亚辉的回答频频点头，颇感意外。座谈结束后，首长对陪同的旅领导说，走了这么多单位，你们的战士综合素质是最高的。
    然而，张亚辉只是该旅众多军营“书迷”中的一个。山东大汉牛恒刚入伍时以体能素质出众在全营小有名气，但文化知识的缺乏让他在理论学习中很吃力。每次听课讨论，别的战友都能“出口成章”，而他说出的话却磕磕巴巴不着边，许多人笑话他是“吴下阿蒙”。倔强的牛恒一咬牙：“我不当阿蒙要当吕蒙！”在战友的帮助下，他一边操枪弄炮一边发奋苦读，3年时间实现了从初中到大专的学历跃升，并熟练掌握了计算机操作技能。入伍4年多来，他剪贴了8本学习资料，撰写工作笔记和读书笔记10本，逐渐成为全营小有名气的理论教员。在连队开展的“新闻点评”活动中，他经常作为“嘉宾”为战友们做精彩点评，结果还真应了那句老话――士别三日，当刮目相看。
    去年退伍的老兵耿明福如今已是通辽市某杂志社的实习编辑，退伍前，他曾在旅军事综合信息网读书频道交流平台上留言： “两年前，中专毕业的我带着些许迷茫来到了部队，摔打锻炼中我与书籍结成了最亲密的战友，记读书笔记、写读书心得成了训练之余最惬意的事情。两年军旅生活不仅磨炼了我坚忍的意志，还为我打开了通向知识海洋的一扇大门。”
    采访结束时，记者不由地想：这里的官兵能够生活在一个读好书、好读书的良好环境中，无疑是幸运的。因为，他们的人生会因读书而拥有别样的精彩！
〖-ZW/正文〗
