〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队横扫韩国队重夺尤伯杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205270301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当日，中国女队一单、一双和二单选手王仪涵、于洋/王晓理、汪鑫连赢三盘，以3比0干脆利落地战胜卫冕冠军韩国队，重新夺回了代表羽毛球女子团体最高荣誉的尤伯杯，这也是中国队第十二次问鼎尤伯杯。
    五星红旗在武汉市体育馆冉冉升起，这也意味着自张宁、谢杏芳等老一代队员退役后，国羽小花卧薪尝胆、重整旗鼓、挑起大梁。
    3比0的胜利来之不易。自2010年输给韩国队丢掉尤伯杯后，国羽女将一直期待着今天这样的“复仇”机会。
    第三盘比赛中，我军选手汪鑫发挥出色，她牢牢控制了场上局面，随着对手裴延姝劈吊网前失误，汪鑫以2比0取胜。赢球后，汪鑫激情难抑与队友和教练一一拥抱，并含泪给观众敬了一个军礼。
    本次尤伯杯比赛，中国女队在小组赛中以两个5比0战胜南非和印尼队，在淘汰赛阶段先后以3比0战胜德国和泰国队，她们在夺冠路上一盘未失。
    本次尤伯杯赛也是伦敦奥运会一次难得的热身机会，正如李永波所言，“本次比赛，不仅夺回了失落两年的团体荣誉，更在战术和心理层面全面锻炼了我们的选手。”
    上图：5月26日，中国队队员捧起尤伯杯奖杯庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
