〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水急杯不满”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在水龙头下接水，水流急了杯子里的水接不满，要想把水接满，必须控制好水流的速度。这一普通生活现象反映了一个哲学道理：快与慢、快与满是相对的，看似快不一定快、不一定满；看似慢但可能快、可能满。我们做任何事情都不能违反客观规律，只有科学把握“度”，按规律办事，才能把事情办好。做好基层经常性思想工作和经常性管理工作，也必须把握其内在规律，用平常心，使均匀劲，下真功夫。
    “水急杯不满”的原因之一是接水人心太急所致。抓经常性工作也一样，必须用平常心。实践中常看到，部队基础建设好的单位，在抓经常性工作中都有一个平稳的心态，越是基础不牢的单位，抓经常性工作往往是急烧“三把火”，结果很难保持经常。必须克服急功近利、心浮气躁的不良心态，要怀平常心，一招一式、一环扣一环地抓好落实。
    “水急杯不满”的原因之二是水流过大，流速过快所致。抓经常性工作也应力避这个问题。因为经常性工作是一项天天都要做的工作，一天抓不到位也不行，这就要求我们在工作中用力要均匀，要始终盯着问题做工作，拿出解决问题的办法。使均匀劲的含义不在于平均用力，而是强调两个因素：一是坚持经常；二是科学有力。要从本单位的实际情况出发，抓好各项工作的落实。如抓经常性思想工作，就要善于选准骨干、发展党员、公开公正处理每一个问题，使战士服气；要善于用一句话、一件事、一个故事让战士愿意接受你的道理……抓经常性工作决不能时紧时松，受表扬时抓一阵，出了问题抓一阵，上级检查时抓一阵，都会犯“水急杯不满”的错误。
    “水急杯不满”的原因之三是水流越急水泡越多所致。从这里，我们应看到，抓经常性工作必须掌握真实情况，下真功夫，一定要把经常性工作当日子过、当饭吃，要有工作抓不好饭就吃不香，各项工作抓不实觉就睡不实的劲头。下真功夫要求工作中来不得半点虚招，抓一件就要一抓到底，抓一项就要一如既往，同时要相互照应，协调发展。下真功夫要求我们在工作中必须“用实招”，光知实情、有决心是远远不够的，必须要有实实在在的招数，要按《纲要》和条令条例一点一滴抓落实。下真功夫要求我们在学习运用成功经验的同时，躬行实践，努力探索抓经常性工作落实的科学方法，最终实现抓好经常性工作落实的目的。
〖-ZW/正文〗
