〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神是信念、是魂魄、是力量，良好的精神状态是党员干部干事创业的重要前提。时下，一些党员干部身上不同程度地存在精神懈怠的现象，如理想信念淡化，价值追求偏移，“守摊子、保位子、混日子”，进取精神弱化。防止和克服精神懈怠的危险，应引导党员干部强化忧患意识，提升精神状态，夯实“热爱本职愿干事”的思想根基。
    靠坚定的理想信念来引领。爱因斯坦说过，“每个人都要有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向”。人有了为之奋斗的理想和信念，就能使人具有崇高的人生目的、庄严的社会责任感和历史使命感，就能使人具有高尚的情操和勇于献身的品格。人的理想信念越坚定，人的精神动力就越大。坚定理想信念，党员干部要以真学真信真懂真用的态度，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，自觉摒弃和抵制各种错误思想，从根本上筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基，自觉做到在大是大非面前旗帜鲜明、立场坚定，在急难险重任务中身先士卒、勇挑重担，在面临进退走留时讲政治、顾大局、守纪律。新形势下，多一点政治上的清醒和坚定，少一点盲从，才能在喧嚣复杂的环境里多一点坚忍，少一点浮躁，不断提高人生境界和素质，始终保持共产党人的先进性和纯洁性。
    靠崇高的事业追求来激励。面对时代挑战和肩负重任，党员干部要强化“为官一任、振兴一方”的责任感，把增强能力素质作为创先争优的主要内容，把对部队负责、对岗位负责作为工作信条，经常想一想我的职责是什么、职责履行怎么样，牢固树立无功即是过、平庸即是错的思想，不管从事什么工作、接受什么任务，都要把争 “先进”、创 “品牌”、树 “特色”作为标准，聚精会神干事业，真抓实干创一流。要时刻铭记组织的培育之恩，自我鞭策、自觉负重、自找苦吃，勤勤恳恳工作。要坚持以学习为根本途径，以工作任务为历练契机，以创先争优为展示舞台，用学习的力量提升素质，积极在军事斗争准备的各个岗位上、在执行各项重大任务的过程中，担当重任，强化本领。
    靠正确的价值追求来支撑。当代革命军人核心价值观是军人思想道德和行为方式的根本价值取向和行为准则，起着深层次的导向作用。党员干部要自觉加强党性修养，带头培育当代革命军人核心价值观，自觉做到常修为政之德不懈怠，常思贪欲之害不越轨，常怀律己之心不逾矩，真正做到以正确的世界观立身、以正确的权力观用权，以正确的事业观做事，以淡泊之心对待个人名利和权位，以敬畏之心对待岗位和职责，任何情况下都稳得住心神、管得住行为、持得住清白，讲党性、重品行、作表率，始终保持高尚的精神追求和道德情操。
〖-ZW/正文〗
