〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党务微博”，基层党建新助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团利用网络平台创新基层党建工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/孙红卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要
    全军政工网直通排班，为军队思想政治工作提供了新平台，也为基层党务工作的创新开展带来了新机遇。第二炮兵某团积极研究新问题，引导基层党务工作者开设“党务微博”，以此为载体加强交流研究、探讨党建业务，增强党建工作的辐射力，激活了基层党建的“一池春水”。
    “党务微博”，基层党建新助手
    ――第二炮兵某团利用网络平台创新基层党建工作的一段经历
    ■本报特约记者 韦存韧 通讯员 孙红卫
    党务指南有了“微博版”
    最近一段时间，第二炮兵某团技务连党支部书记杨岩辉每天查完铺后都会打开电脑登录政工网，通过“党务微博”的个人账户查看回复大山之外同行的发帖留言。
    杨岩辉刚任党支部书记时间不长。由于一直在机关工作，他之前对开展基层党务工作不是太熟悉，乍一来到这大山深处的连队，面临着无人咨询、少人帮带的情况，可杨指导员任职后开展党务工作有声有色。他说，自己的“秘密武器”是政工网上开设的“党务微博”，借助这个平台集思广益，大多数难题都能迎刃而解，就像一本随身的党务参考书。
    就拿上个月党支部推荐上报优秀党员这项工作来说，杨岩辉提前两天在微博上发布了“如何高质量组织推荐选举优秀党员工作”的求援微博，获得了全团同行的帮助。有十余年党务工作经验的“雄风党务”说，一定要严格党小组推荐、支部提名、支部党员大会选举、推荐上报的组织程序，程序一个不能漏；同为党支部书记的“为党唱支歌”建议，唱票人要选官兵信赖的老同志；还有人提出要适当关注落选人的思想动态。
    将各种建议梳理归纳后，杨岩辉上任后的第一项党务工作完成得格外出色。会后，他马上把组织会议的3点心得发布到微博上与大家分享，以便能帮助更多像他一样的新任党务工作者。
    “党务经验共享共用，党建知识共学共研，是我们倡导基层开设‘党务微博’的初衷。”该团党委书记王德君说。
    “党务微博”成为创先争优窗口
    “本月重点推荐 《忠诚与背叛》一书，该书是国内首部还原红岩历史的纪实报告文学。个人认为，这本书的思想价值在于通过对红岩故事的回顾，让大家从忠诚于党的光荣历史中汲取精神力量。”
    上周，某营党委书记朱建宁在自己“铁心向党”的“党务微博”中发布了这样一条信息。身为一名老党务工作者，他每月都坚持通过微博晒书评，向同行荐书。精辟的观点、精准的语言吸引了千余名“粉丝”追捧，在大山里掀起一股读书热。
    “党务微博”的窗口示范作用不仅如此。该团警卫营党委书记夏松甫组织党委委员在“党务微博”上记党务日志、晒工作体会，自觉接受官兵监督。“敢于在网上接受监督，就必须时刻提醒自己保持先进性。”他每天早晚都会坚持更新自己的微博，内容不拘一格，有党史知识、党务信息、党建动态、心得体会等。通过微博，他还会对其他营党委委员和连队支委的工作情况给予评价、建议。目前全营开通微博的党员骨干之间，已经初步形成了业务良性竞争、互相鞭策鼓励的氛围。
    规范引导拓展“党务微博”功能
    “微博虽然篇幅短小，但其新颖便捷的形式能吸引更多的青年官兵关心基层党建工作。经过科学引导，可以在党建宣传、信息发布、党史学习等方面起到大作用。”该团政治处主任祝师斌说，他们正积极探索拓展这一载体的应用范围。
    上个月，团政治机关借助微博开展了“我为党建献一策”主题讨论活动，全团官兵踊跃参与，发帖留言近千条，达到了集纳兵意、汇集兵智的目标。
    “党务微博”的开通还为一些临时外出党员提供了服务平台，今年已有10余名在外学习的党员通过微博向党组织汇报思想，咨询党员关系转接等问题。
    为了建好用好这片阵地，该团在广泛征求意见和深入调研的基础上，出台了《关于规范团政工网微博使用管理的通知》《党务微博使用“十条规范”》等规定，把学好用好网语、拒绝垃圾帖、关注解难 “求助帖”、共纠涉密敏感字句等10条举措作为制度坚持下来。同时，该团机关还倡导“微博博主”每天发布至少一条以上帖文，确保“党务微博”常态化；对基层党务人员进行党建知识网络培训，开展评选“金牌博主”“优质微博”活动，有效促进了“党务微博”的创新开展。
〖-ZW/正文〗
