〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院以学员社会调查报告为教材深化教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗800故事滋润官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张徐洲/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张徐洲、记者范炬炜报道：军事经济学院在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，组织学员利用假期广泛进行社会调查，撰写调查报告，以亲身感悟和切身体会加深对发展成就的认识，取得良好教育效果。5月上旬，总后勤部在所属部队推广了他们的经验做法。
    不久前，该校举办的一场别开生面的“学员社会调查报告会”让记者耳目一新。10名学员代表走上讲台，结合参与社会调查的感受，畅谈家乡建设进步，赞颂科学发展成就――
    “以前我对提高国民幸福指数信心不足，今年趁寒假回家乡惠州搞社会调查，与上百名群众交流，发现惠州群众的幸福指数连续5年排广东省第一。”军队财务系学员彭玮和同学们一起分享了惠州人民安居乐业的喜悦。
    来自北川县的羌族学员黄召杨，噙着泪水给大家介绍了北川地震灾区翻天覆地的变化――人人住上新房、处处充满生机。他感慨：“不敢相信4年前这里还是满目疮痍，我从心底感谢党，感恩全国人民。”
    学员连天宇在报告中说：我的家乡在福建厦门，近年来，随着两岸经济交流不断扩大以及“三通”“直航”“宝岛自由行”的实现，家乡到处呈现欣欣向荣的景象，我更加由衷地拥护党中央的英明决策……
    该院领导介绍说，学员们共撰写了800余份调查报告，在感受家乡巨变、经济社会发展伟大成就的同时提高了认识。为利用好这些充满感染力、富有冲击力的教育资源，学院从800余份调查报告中，梳理出“三农问题”“房价物价”“医疗保障”等12个官兵关注的热点问题，邀请6名军内外专家作辅导讲座，引导学员解开思想疙瘩和理论困惑。
〖-ZW/正文〗
