〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风赢得好口碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队两级党委机关干部蹲点帮建基层党组织二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张滋亚/冯欲晓/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张滋亚 冯欲晓 雷铁飞
    4月份，在武警宁夏总队两级党委机关干部“下队住班体察兵情队情”活动中，近百名营团职干部奔赴基层，用实际行动帮建基层党组织，夯实了基层建设的基础。
    望闻问切促发展
    警务处参谋拓守瑜来到连续5年受帮扶的海原县中队，背包还没解开就投入到调查研究中。中队以前发生过事故，官兵打翻身仗的信心不足；党支部班子新，连续4年换了4任主官，工作缺乏连续性……一番望闻问切，他摸准了问题所在。
    列席支委会时，拓参谋向党支部书记赵福利和支委们建议，面对春季植树、条令学习月等多项工作，要加强“十个指头弹钢琴”的能力。他把自己的心得提出来供大家参考：制定“一张表”，把每天工作统筹规划在周工作进度表上；狠抓“一班哨”，针对执勤任务树立围绕中心抓建设的鲜明导向；明确“一张食谱”，正规后勤管理，让官兵们吃出战斗力。
    党支部根据他的建议查问题、理思路、定目标，中队面貌在短期内焕然一新，让来队检查的上级工作组刮目相看。
    一人一事解扣子
    作战勤务处参谋康健的帮建单位是中宁县中队，在与中队党员的交流中，新兵党员小张的情况引起了他的注意：小张父母早逝、家境贫困，大二时因无力交付学费而退学，入伍后，他把希望寄托在了考警校上。但康参谋一翻他的履历，发现小张超龄不符合考学条件。如果小张得知情况，肯定会产生极大的思想波动。
    康参谋立即向中队党支部通报了这件事，他和党支部反复研究，决定多措并举帮小张解扣子：由班长格勒择机向小张讲明政策要求，引导他树立“考警校不是唯一成才路”的观念；中队金指导员和小张结成帮带对子，并发动其亲戚一起帮小张“卸包袱”；号召官兵在工作和生活中多关心爱护小张，让他找到归属感……
    照此行事，小张的思想扣子被顺利解开，他主动找到组织表态，会以更高的热情投入军营生活。
    身先士卒作表率
    二中队位于方圆几十里几乎不见绿色的戈壁滩，中卫市支队副支队长朱炎来到这里时，正逢中队准备开展植树活动。朱炎在调查中发现，由于近期工作繁忙，官兵比较疲惫，个别老兵党员有“歇歇脚”的想法，想把万余株植树任务的冲锋重担交给刚下连不久的新兵们。
    朱炎马上找到中队党支部交流情况。一番研究后，决定成立党员突击队，为党员明确标准、划分片区，还结合植树任务执行情况对每名党员进行民主测评。
    植树期间，戈壁滩连续遭遇沙尘暴。朱副支队长和党支部“一班人”带领党员突击队冲锋在最前线。其他官兵在党员突击队带动下，有的手上磨出血泡，有的身上被树枝刮破，但没有一人叫苦叫累。
    “下基层、解兵忧、帮发展、促和谐”成了这次两级党委机关干部蹲点帮建基层党组织活动的关键词。官兵都说，在件件小事中能看出上级党委机关转变作风、服务基层的真心实意。
〖-ZW/正文〗
