〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化软件缘何“打不过”传统顺口溜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团以此为鉴提升基层信息化教学实战性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王怀雁 本报记者 孙兴维
    5月上旬，新疆军区某装甲团进行坦克快速精确瞄准阶段课目考核。考核结果出人意料：作为信息化训练教学先进单位，一营此次平均成绩仅刚刚达到及格。而拔得头筹的，居然是平时训练场上不显山露水的三营。
    为啥会这样？一营官兵为了提高该课目训练效果，可谓煞费苦心：专门组织全营电脑高手，闭门攻关近20天，制作了4款信息化教学软件。然而，让他们没想到的是，这几款信息化教学软件虽制作精美，但与训练实际结合不够紧密，特别是训练重点、难点环节大多都是蜻蜓点水一笔带过，尤其是训练中出现的突发情况，没有设定应对措施，存在着“学而不深、学而不透”的情况。
    与之相反，三营在课目教学准备时，除了制作相关理论教学的多媒体课件，将大部分精力放在训练场上解决各种重难点问题。通过不断揣摩，他们将几千字的训练教案进行梳理，总结归纳成“找目标要细心，迅速观察其特征；测距离定分划，左右移动排虚空；稳接近快瞄准，三分之一要把中”3句训练顺口溜。这顺口溜精炼易记、实在管用，官兵们反复揣摩，训练成绩不断攀升。
    信息化软件缘何“打不过”传统顺口溜？团长杨彬一针见血指出：“训练教学越是信息化越要突出实战性、实用性。”以此为鉴，该团引导广大官兵深刻认识：基层信息化教学不能只求表面光鲜，一味追求多媒体课件或软件高水准，却忽视了与实际情况对接，衡量一堂课的真正价值，必须以战斗力这把尺子为标准，以便于受训官兵更好理解掌握为目的。为此，他们成立训练指导组深入训练场，对一些信息化教学手段与实际脱离的课目进行现场指导，及时纠正存在的问题。
    编辑微评
    信息化更要实战化
    ■柳 刚
    利用网络技术开发信息化教学软件或游戏进行训练，是我军当前开展新装备训练的一个重要载体，也是加快转变战斗力生成模式的具体实践。时下，有的基层单位在开发研制训练软件或游戏的过程中，有时盲目追求多媒体课件的表面光鲜，忽略了训练实际的针对性和可操作性。上述新闻故事启示我们，教学手段越是信息化越要突出实战化，只有与训练结合、实战贴紧、战场接轨，信息化网络技术才能真正成为部队战斗力建设的助推器。
〖-ZW/正文〗
