〖ZQ/总期〗19861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对穷凶极恶的犯罪嫌疑人，空军勤务学院学员孟晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺身而出勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/肖金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 文 肖金林
    “感谢你们培养出来的英雄大学生，帮助我们成功抓捕抢劫惯犯。”5月下旬，空军勤务学院收到徐州市沛县公安局杨屯派出所的表扬信，盛赞该院学员孟晓协助民警擒获歹徒的壮举。
    4月4日上午，孟晓外出经过一个公交站台时，突然听到左前方不远处的绿化带里，传来阵阵打斗声。
    他循声走上前去，看到两名警察正与两名青年奋力搏斗。只见那两个人凶相毕露，捡起身旁的砖头和玻璃碎片，疯狂地与民警扭打在一起。见此情景，孟晓马上意识到是民警在抓犯罪嫌疑人，于是大吼一声冲上去，右脚踢中一名犯罪嫌疑人的腹部。两名犯罪嫌疑人顿时一愣，随即拿着玻璃碎片向他划来。孟晓躲闪不及，右臂被划出一道长长的口子，鲜血顿时染红了胳膊。然而，孟晓仍死死地抓住一名犯罪嫌疑人不放。
    闻讯前来增援的民警迅速将两名犯罪嫌疑人控制住。据参与抓捕的民警黄初亮介绍，这两名犯罪嫌疑人是抢劫惯犯，这次他们蹲守布控了一个星期，才找到抓捕良机。
    见孟晓血流不止、脸色苍白，民警赶紧将他送到医院，在挂号登记时，民警看到孟晓的学员证，才知道这位见义勇为的小伙子是一名军校学员。
〖-ZW/正文〗
