〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军的可耻下场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白世藻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面的照片，是在抗美援朝战争中拍摄下来的。
    看，我们志愿军战士雄赳赳、气昂昂的英雄姿态，再看看美国侵略军成群结伙的俘虏狼狈象，使我们立刻联想到我们伟大领袖毛主席的英明论断：“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”。
    美帝国主义在侵朝战争中，共投入了它全部陆军的三分之一，空军的五分之一和海军的一半以上。侵朝美军及其仆从军队最高达到一百一十多万人，直接战费支出在二百亿美元以上，并且除了原子武器以外，各种武器包括细菌、化学武器都使用了。可是战争打了三年零一个月，结果是以中朝人民的辉煌胜利，美帝国主义可耻失败而告终。中朝人民军队共歼敌一百零九万多人，其中美国侵略军就占三十九万多人。
    最近，美帝国主义正疯狂地扩大侵略南越的战争，把战火越来越烧近我国的大门口。美国侵略者又重新走上了十五年前朝鲜战争的那条老路。
    这些天来，我们对美帝国立义的新仇旧恨，一齐翻滚在心头！志愿军的高度国际主义、爱国主义精神和敢于斗争、敢于胜利的伟大革命气概，在激励着我们。当年，我们的战士，同朝鲜人民军一起，用“小米加步枪”，把拥有优势装备、武装到牙齿的美国鬼子打得落花流水。
    美帝国主义如果要冒险沿着朝鲜式战争的老路走下去，其结果，只能和这历史的镜头一样，这是美国侵略者必然的下场。（白世藻）
〖-ZW/正文〗
