〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 落实四好 加强战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备政治思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在南越进行的“特种战争”遭到了惨重的失败，它正在作垂死挣扎，加紧侵略越南南方，把战争引向越南北方。美帝国主义已经一步一步走上朝鲜式战争的道路，并且不断对我国进行军事挑衅，把战火烧到我国大门口。对于美帝国主义的战争冒险，我们必须充分认识，足够估计，保持高度的警惕性。当前，我们部队的中心任务，就是要以毛泽东思想为指针，根据林彪同志关于突出政治的指示，迅速地切切实实地做好战备工作。
    搞好战备，有许多工作要做，但是，根本的是要突出政治，首先从政治思想上做好准备。过去，我们打仗主要靠政治。我军从小到大，从弱到强，打败了国内外强大的敌人，靠什么？就是靠党的领导，靠毛泽东思想武装，靠人的觉悟、勇敢和牺牲精神。现在，我们的武器装备比过去好了，但是打起仗来，主要还是靠政治。这是我军的根本，忘了这个，就是忘了本。政治思想的准备是战备工作的基础。只要突出政治，人的思想觉悟提高了，就会积极地主动地做好一切战斗准备，摩拳擦掌，枕戈待旦；打起仗来，就什么强大的敌人都可以战胜，什么艰巨的任务都可以完成。
    突出政治，抓好战备中的活思想，就是要活学活用毛主席著作，用毛泽东思想把广大指战员动员起来，武装起来，用毛泽东思想回答和解决战备中的各种问题。当前，我们应该着重哪些方面呢？首先，要学习毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，认清美帝国主义的侵略本质和凶恶面目。毛主席指出：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”我们要根据毛主席的教导，组织部队控诉美国强盗在我国、在越南、在东南亚以及全世界犯下的滔天罪行，激发全军同志对敌人的刻骨仇恨，下定讨还血债、坚决消灭侵略者的决心。第二，要学习毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述。毛主席说：“一切所有号称强大的反动派统统不过是纸老虎。原因是他们脱离人民。”还说：“所有美国在外国的军事基地，都是套在美帝国主义脖子上的绞索。”我们要认清美帝国主义貌似强大，骨子里是异常虚弱的，并没有什么了不起。它扩大对南越的侵略战争，只会加速它的灭亡。我们要鄙视它，蔑视它，坚决和它斗，斗到底，就一定可以打败它。我们在战略上要藐视敌人，把它看成是纸老虎；但是我们在战术上要重视敌人，积极想办法克服困难，切不可疏忽大意。第三，要学习毛主席关于支援世界人民革命斗争、发扬爱国主义和国际主义精神的论述，充分认识支援越南人民的反美斗争是我们应尽的国际主义义务，也是我们保家卫国的神圣责任。同时要认识，越南人民的反美抗战，支援了各国人民的革命斗争，也支援了我国的社会主义建设。毛主席说：“共同的利益和共同的理想把我们紧紧地联结在一起。”我们要随时准备着，当兄弟的南越人民需要的时候，我们要派出自己的人员同南越人民并肩战斗，打击美国侵略者。第四，要学习毛主席关于人民军队和人民战争的论述，牢固地树立为了人民、依靠人民、团结人民的思想，要遵循毛主席的教导：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众。”要发扬我军军民一致、官兵一致、上下一致的优良传统。不管在什么情况下，都能做到主动支援、互相帮助、亲密团结、万众一心。第五，要学习毛主席关于发扬革命英雄主义的论述，按照毛主席的教导，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。要学习我军历史上的英雄人物的光辉榜样，学习抗美援朝的志愿军和中印边境自卫反击作战部队的革命英雄主义精神，学习越南军民决战决胜的战斗精神，一不怕苦，二不怕死，准备当尖刀，打头阵，打硬仗，打恶仗，做无产阶级的硬骨头，前赴后继，一往无前，压倒一切敌人。
    在突出政治，抓好战备活思想的前提下，要注意培养三八作风，加强军事训练，搞好管理教育和生活管理。要把突出政治落实到创造四好、加强战备中去。要以临战姿态，从实从严从难训练部队。学习毛主席的战略战术思想，练好近战夜战和二百米内过硬本领，养成紧张快速、雷厉风行、猛打猛冲猛追的战斗作风，保证在任何情况下都能开得动，打得准，联得上。要深入开展“一帮一、一对红”活动，老干部帮新干部，老战士带新战士，传过硬的思想，带过硬的作风，教过硬的本领。要练出更多的神枪手、神炮手、技术能手，更多的“夜老虎”、“铁脚板”、“爬山虎”、“翻江龙”，更多的“霹雳中队”和“猛虎艇”，创造更多的四好连队，涌现更多的五好战士。
    突出政治是我军建军之本，打仗之本，胜利之本。政治，不是在一时一地一项工作一个局部起作用的，而是过去和现在、平时和战时经常地普遍地永远地起作用的。我们要紧紧抓住这个根本，掀起更大更广泛的学习毛主席著作的新高潮，以毛泽东思想为指针，落实四好，迅速地切切实实地做好战备工作，真正做到一声令下，立即出动，雄赳赳，气昂昂，走上消灭侵略者的战场！
〖-ZW/正文〗
