〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡美国侵略者吓破了胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把水泥当炸弹 躲的躲藏的藏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/社会轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 据日本共同社记者五日从西贡报道：美国“大使馆”被炸后，在西贡的美国侵略者惶恐不可终日。最近，他们由于害怕美国“新闻处”大楼挨炸，竟把两辆汽车运的水泥当成一百公斤炸弹，吓得躲的躲，藏的藏。
    报道说：自从西贡美国“大使馆”被炸事件以后，负责保卫美国有关设施的美国宪兵和南越伪警察，“不分日夜，神经万分紧张”。西贡伪警察署三日晨忽然接到情报说，“有两辆汽车各带一百公斤的炸弹”要“爆破位于市中心区的美国新闻处大楼”。这个消息说，美军和伪警察署“特别慌乱起来”。当天，在这所大楼周围布置了特别警戒线，大楼里的职员都躲到别处去了。“警察对到新闻处的人进行了详细的盘问”，而对“汽车进行了特别严密的搜查”。
    报道说，西贡伪警察署动员了全体伪警察来侦察这一“案件”。在四日就抓到了“秘密装运一百公斤货物的那两辆汽车”。但是，“打开一看，大吃一惊，装在里面的不是什么炸弹，而是水泥”。原来这两车水泥是由走私的人背着伪政权偷偷地从“国营水泥厂”运出来倒卖的。“泄了气的警察，当即改变方针，开始侦察这个黑市买卖案件”。
〖-ZW/正文〗
