〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“有我在，阵地可以守住！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义事业，人民解放事业，是伟大的英雄事业。共产党领导的人民军队是英雄的军队。在毛泽东思想光辉的照耀下，人民军队英雄辈出。董存瑞、黄继光、邱少云、罗盛教等，由于他们高度发扬了爱国主义、国际主义和革命英雄主义的精神，他们的高贵品质和光辉事迹，照耀千古，永垂不朽。各式各样的英雄人物，灿若群星，光芒四射，使我们奋发，引我们前进。
    革命英雄主义是我军高度政治觉悟的最高表现。学英雄，当英雄，发扬革命英雄主义精神，为保卫伟大社会主义祖国，为保卫亚洲和世界和平，为支援全世界被压迫民族人民的解放而斗争，扫除一切害人虫，敢教日月换新天，这是我们的志愿，也是我们光荣的任务。  ――编者
    一
    一九五○年，美帝国主义在朝鲜燃起战火，妄想延烧到我们神圣的国土上来！
    “能让美帝国主义如此疯狂地侵略我们的邻邦朝鲜？能让美帝国主义的魔爪肆无忌惮地伸到我国来吗？不能！决不能！”华东部队某部战斗英雄杨根思说：“让我们挥起曾经打败过日寇和美帝国主义走狗蒋介石的铁拳，狠狠地教训它吧！”
    杨根思为了保卫祖国、援助朝鲜人民，志愿走向了朝鲜前线。
    部队经过几夜艰苦行军，到达柳潭里以北，炮声已经越来越清晰了。
    美国侵略军遭到我第一次战役打击后，又拼凑了仆从国军队和李伪军分三路扑向鸭绿江来。两路敌军企图直扑新义州；在赴战岭以东的一路敌军，已经到达了鸭绿江边的惠山镇；东路敌军越过黄草岭后，进入下碣隅里。美陆战一师、美七师分别向死鹰岭、柳潭里和葛田里、新兴里进攻。
    杨根思所在部队迅速绕过柳潭里和死鹰岭，指向下碣隅里。一夜间一百三千里的行军，象奇迹似的八小时就赶到了集结地――大南里。在这里，他们准备着战斗。
    二
    经过一整夜激烈的战斗，微微的晨曦里，战火把山峦逐渐抹上一层深红色。
    三连连长杨根思带着三排走上小高岭，他心里赞叹着：“这是多需要的一个阵地！”同时，他也记起了自己受领任务时，营长对他说的：“杨根思，你们这个连守住了这个阵地，就打破了敌人的突围企图。要记着：你和你的第三排不许敌人爬上小高岭，坚决把敌人消灭在小高岭阵地之前！”
    ……天刚拂晓，敌人的密集炮弹，一阵紧似一阵地落在小高岭上。但是，小高岭没有炮火还击，敌人的炮火就更加猛烈起来，大部分工事遭到破坏。战士们就利用敌人的炮弹坑作为工事。
    美国侵略军爬向小高岭来了。杨根思赶到八班长的位置上，立即传下命令：“放敌人进到离我三十米，听我的命令开火！”杨根思的命令迅速在阵地上传开。这时候，每个战士的眼睛都紧盯着上来的敌人。
    “打！”杨根思喊着。
    小高岭后侧的重机枪首先发射了。一阵阵排子手榴弹准确地在敌人堆里爆炸，象割麦子一样，敌人笨拙的高大身躯一片片地倒下来。
    敌人第一次攻击被打退后，又猛烈地轰击小高岭。
    这时，八班长大声向杨根思报告：“敌人大约有两个连，在八辆坦克掩护下又开始进攻了。”
    敌人端着卡宾枪、半自动枪，越爬越近，连敌人的脸部轮廓都能看得清楚了。
    杨根思首先打出手榴弹。山头上所有的手榴弹都打向敌人。随着排子手榴弹的爆炸声，杨根思带着战士们冲进敌人堆里。
    射击声，刺刀的格斗声，喊声，响成一片。
    敌人轰击小高岭的炮火停止了。敌机在小高岭上空盘旋着，坦克在公路上乱跑。
    小高岭正在混战中，整批的敌人又涌上山来。杨根思把机枪转换方向，又指挥刘玉亭的机枪也转向继续向上冲的敌人。前面的敌人倒下了，后面的又涌上来了。杨根思立即命令八班长带半个班从山腰里插向涌上来的敌人侧面，七班和九班从小高岭向下冲击。敌人终于动摇了，在坦克炮火掩护下撤下山去。
    杨根思看着残余敌人逃下山去，爬向坦克后面。坦克向小高岭射击着。这时，杨根思只有一个想法：把坦克炸掉！他顺手从工事里拖出一包炸药，正要抱起来大步跨出去。突然旁边伸出一只手，一把拉住他，把他推到工事旁边。杨根思侧头一看，原来是七班战士赵有新。赵有新怕连长遇到危险，自己抱起炸药蹿出去，直奔坦克。
    赵有新猛向敌人坦克扑去，把炸药包塞进履带，转身上山。一声爆炸，头里的那辆坦克在烟雾里猛烈震动一下，哼哼唧唧地向前摇摆了几下，就再也不动了。
    第三个回合胜利结束了。
    更严重的战斗继续着。敌人一批批地被歼灭在小高岭前，杨根思率领的三排勇士们也越来越少了。
    三
    天气阴沉沉的，云层低得就象压在一○七一高地的顶端。
    战斗的空隙里，杨根思决定把部队整理一下。他查看阵地上的人：前面是八班长、刘玉亭和吴福，后面是重机枪排长和重机枪射手。人是很少了。
    这时候，八班战士姜子义运手榴弹上来，并且带来一张字条：
    “亲爱的三连同志：你们是钢铁的连队，要守住这阵地。我相信你们一定能守住――王国栋。”
    这是副营长写的。杨根思立即把信念给战士们听。阵地上虽然人少，但却响起了一片巨大的欢呼声：“我们一定能守住！”杨根思大声向战士们说：“这个阵不能丢。有我们的勇敢，就没有敌人的顽强。”他把左手一伸，叉开了五指，更大声地说：“敌人凶，我们要凶过它，子弹拚光了拚枪托，拚断了枪托再拚洋锹。决不能丢阵地。丢阵地就是丢脸，丢祖国的脸。在美国强盗面前丢脸，是最可耻的！”
    杨根思举起了左手，握紧拳头，庄严地宣称：“我们活着就是为了消灭所有反动派。为了祖国，为了朝鲜人民，为了世界和平，我们要守住这个阵地！”
    小高岭上所有的战士都望着杨根思，听着他的话，把他的誓言当作自己的誓言。
    战斗又开始了。敌人屡次猛烈的轰击，好象准备把小高岭变成平地。美国侵略军象恶狼一样，一群跟着一群冲上小高岭。在激战中，三连战士们又相继献出了自己的生命。
    烟雾里，重机枪排长爬向杨根思，报告说：“重机枪子弹打光了。”
    “人呢？”杨根思问。
    “除了我，还有一个负伤的射手。”
    “撤下去！”杨根思命令。
    “你呢？”重机枪排长问。
    “有我在，阵地可以守住！你们赶快撤下去，这是命令。”杨根思又严厉地说着。
    小高岭突然静下来了。
    杨根思一个人站在小高岭上。他脱下军帽，拍去尘土，又端正地戴在头上，然后把棉军衣整一整，绕着小高岭巡视了一转。他拾起可用的枪支和一包炸药放在身旁，隐蔽起来，两只眼睛巡视着山下，监视着敌人。
    敌人又猛烈地轰击小高岭。美国侵略军冲击的步伐加快了。美军指挥官也出现了，喊叫着，挥舞着小旗子。
    杨根思猛然立起，举起短枪。随着枪声，美军指挥官倒了下去。美国兵愣住了，突然的袭击使他们慌乱了，趴下的趴下，转身跑的转身跑，乱得象一群乌鸦……
    杨根思抱起炸药，拉了导火索。导火索吱吱地冒出烟来。杨根思大步跨向密集的敌人。美国侵略军惊呼起来，可是，他们来不及了。
    杨根思踏着美陆战一师的军旗，紧抱炸药，向前走动。猛地一声巨响，卷起一股浓烟。侵略者永远踏不上这英雄的小高岭，杨根思光辉的英雄形象永远站在小高岭上。
    天空突然泛起一阵红光，照耀着小高岭……阵地上短时间的沉寂，我们的攻击开始了。排山倒海的志愿军向被围困的美国鬼子发起了歼灭性的打击。
    不朽的英雄――杨根思
    洪炉画RW：杨根思；战斗英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
