〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时总结经验 打一仗进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军吴法宪政委率工作组同指战员一起总结击落敌机的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队在三月十八日击落美制蒋匪帮RF―101型飞机以后，十九日由空军吴法宪政委率领工作组，前往参战部队，同指战员一起，以“三人对六面”的方法，全面总结战斗经验。
    在这次实地总结战斗经验中，空军工作组协助参战部队领导机关，充分发扬了民主，反复研究共同对照，召开了指挥、飞行、领航引导、情报雷达、通信、机务等各项保障专业和政治工作的座谈会，经过分类和综合相结合的研究，最后总结出共同的及各行各业的经验。许多成功的点滴经验，在总结中被肯定下来。一个好的操纵动作，一个情报通报程序的改变，一个正确口令的使用等等，工作组都很重视，要求迅速推广。这些经验都是来自实践，来自群众的第一手材料，很具体，很生动，很实际，很管用，有创造，有发展。
    吴法宪政委对这次战斗进行了详细的讲评，他指出，这次战斗是在政治挂帅、思想领先的前提下，打了一个情报保证好、组织指挥好、领航引导好、空中动作好的仗。仗打得好，经验总结得也好。这些经验再次证明，高举毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻执行军委、林彪同志的指示，在工作中突出政治，各行各业把政治思想工作摆在首位，是搞好战备，取得作战胜利的根本保证。进一步推广这些成功经验，真正做到打一仗进一步，在今后作战中一定能够取得更大的新胜利。
    （《空军报》供稿）RW：吴法宪；空军政委；言论
〖-ZW/正文〗
