〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车车轮和轮箍质量超过进口货〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术进步/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一座火车车轮轮箍厂生产的产品，主要质量指标已经超过原来进口的产品，生产成本也比进口产品的价格低许多。这个厂生产的轮箍的产量和规格，已经能完全满足我国的需要。这个工厂从去年十月份投入生产以来，不到半年，就生产了三十多种规格的轮箍。这个工厂是由有关设计、施工和设备制造等二十多个部门，用打歼灭战的方法建设起来的。我国第一次建设的这个相当现代化的大工厂，从正式施工起用两年半的时间建成了，四个月后就正式生产供应合格产品。这种建设速度，在同类工厂的建设方面是罕见的。
    62A型太阳望远镜
    试制成功
    用于研究太阳的物理现象的62A型太阳望远镜最近在上海试制成功。目前这台仪器已经移交北京天文台试用。
    62A型太阳望远镜是具有光电导行的半自动控制的精密天文光学仪器。在这台望远镜上加上大色散度光栅光谱仪，用照相方法或光电法，可以研究太阳光谱，探索太阳表面活动的物理过程，如耀斑爆发等。
    我国试制成功高压长弧氙灯，它是我国到目前为止试制成功的三十多种气体放电灯泡的一种。一只普通的日光灯仅数十瓦，而一只六万瓦的高压长弧氙灯的亮度，相当于九百只一百瓦的普遍电灯。因此在广场、车站、大型建筑物等处用它来照明，就可以省去大量灯柱、电气材料和维修工作。右图为装设在北京展览馆高塔上的“太阳灯”。
    帮拖拉机找活干的新装置
    哈尔滨正在生产一种名叫轮力皮带轮装置，这种装置是供国产东方红――五十四型拖拉机配套用的。首批生产出的五百多台，已经运往六个省的农村。
    东方红――五十四型拖拉机配上这种新装置，就可以把自己的动力直接输送给农业机械，带动磨面机、制米机、脱谷机、水泵和排灌机进行工作。这样就会使拖拉机在“闲季”的时候也可以找到活干。
    第一个连续化半自动化纤维板车间
    建立在上海木材一厂的我国第一个连续化半自动化纤维板车间，已经试生产了一年。它是我国自行设计的，全套设备都是国产的。
    当你走进这个车间，只见废材碎料进入机器，经过热磨加工，很快变成了柔软而细小的纤维；接着，机器便把这种纤维铺模成型，送入高温高压设备，使木质素塑化，就变成了成品纤维板；然后从卸板机的喉咙口里吐出来。
    这种纤维板质量良好，强度和防水性能都很稳定，已经广泛地应用到工业、交通运输和建筑等方面，节约了大量天然木材。
〖-ZW/正文〗
