〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民昨击落美机五架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八个多月共击落美机一百六十九架 义安省军民最近又俘虏美国飞行员一名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 此间今晚公布：越南广平省和永灵区军民今天又击落五架入侵的美国强盗飞机。
    继四月五日野蛮轰炸和扫射永灵和义安两地之后，美帝国主义今天又派遣飞机轰炸和扫射广平省和永灵区的一些地方和昏果岛。
    广平省和永灵区武装力量和人民立即还击，严惩美国强盗。据初步消息，这两个地区的军民击落美国强盗飞机五架，击伤多架。
    新华社河内七日电据越南通讯社六日报道，从一九六四年八月五日美国强盗飞机第一次轰炸越南民主共和国到一九六五年四月五日，越南北方军民共击落一百六十四架入侵的美国飞机。
    其中，十九架在永灵地区被击落；五十三架在广平省被击落；十六架在河静省被击落；十八架在义安省被击落；四十九架在清化省被击落；三架在广宁省被击落；六架在白龙尾岛被击落。
    新华社河内七日电此间今天上午公布：义安省军民最近在反击美国入侵飞机的战斗中，又俘虏一名美国飞行员。
〖-ZW/正文〗
