〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信群众 依靠群众 发动群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员怎样把精力集中到政治思想工作上的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕绍明杨彦杰王旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层政工干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员怎样才能集中精力做好政治思想工作？某师召集一些指导员就这个问题进行了一次座谈。会上，大家谈的许多情况说明，相信群众，依靠群众，是跳出事务主义圈子，把精力集中到政治思想工作上来的一个重要方面。
    指导员不要觉得只有自己才能把事情办好，要相信别的干部也能把事情办好，也能挑重担子
    刘焕文同志说：去年六月，我们连搞射击训练，当时连长管警卫工作，忙不过来；副连长任职时间不长，我怕他挑不起这个担子，觉得自己经验比较多，于是，便亲自上阵抓训练。训练动员，我讲；摸技术底，我登记；哪个战士瞄准有问题，我去纠正。训练的现实思想问题，我却顾不上管。结果，事与愿违，这次射击打得很不好。今年二月，连长不在家，连里进行射击训练。偏偏在这个时候，炊事班发生了问题，大家对伙食有意见。我接受了上次的教训，把整顿炊事班和训练的组织领导工作交给了副连长，并且和他一起商讨了办法。副连长一手抓训练，一手抓伙食，想办法，出点子，干得很起劲，也很出色。那时，我集中精力做了两件事，一是针对训练中的活思想，大讲形势，组织学习毛主席著作，强调练思想，练作风，解决了训练中的思想问题。二是针对炊事班的问题，利用晚上时间，组织他们学习军委扩大会议决议，学习毛主席著作，端正了工作态度。这样一来，干部各有重点地去抓工作，工作就容易落实，实弹射击取得了优等成绩，伙食也搞好了。这两件事，使我体会到：指导员千万不可觉得自己什么都干得好，包得了；一定要相信别人能担起重担子。
    参加座谈会的大多数同志都谈到了这个问题，大家认为：自以为能够做好的工作，不一定能干好；觉得别人干不好的工作，人家不一定干不好。克服自满情绪，看见别人的长处，相信人家能胜任工作，才有可能使自己摆脱事务。
    别的干部分管的工作没做好的时候，要相信他能干好，要帮助他干好
    李凤山同志说：我们连一个排长当了副指导员，因为工作还比较生疏，接二连三地出了些岔子。这时，我脑子一热，就想把他的工作揽过来。连长不同意我的想法。他说：“新干部开始工作，总不是那么顺手。有些事办得不对，就不让他干，那他什么时候才能学会工作呢？他出了岔子，咱们得主动承担责任。”连长的话，提醒了我。我找副指导员谈心，鼓励他大胆工作，还告诉他一些办法。事实证明，副指导员经过一个时期的磨炼，各方面都有了提高。
    会上，大家也谈到了类似的情况。同志们说，在别人一时没把工作做好的时候，指导员最容易犯包办的毛病。越是在这种时候，越要相信别人，谁的工作能力不是在实践中提高的呢！包揽工作，不仅不利于干部的培养，也最容易使自己陷入事务而放松思想工作。
    不但要相信同级和下级干部，还要相信战士，要依靠连队各种组织开展工作
    大家感到：指导员不但要相信同级和下级干部，而且还要相信战士，要依靠连队各种组织，把群众充分发动起来，才有可能使自己集中精力抓好政治思想工作。
    李承庆同志说：我们连从去年四月到现在，副指导员在连的时间少。我既管政治教育、抓现实思想，又要抓党务、团务、革委会等工作。本来有些工作还有人管，不过他们有的是排长，有的是战士，比如团支部副书记是一个战士，革委会副主任也是战士。把这些工作交给他们去干我放心不下，怕办不好，只好自己管了。办墙报、黑板报、建立荣誉室，不论大事小事我都亲自下手。整天忙忙碌碌，抓了这顾不了那，费力了不小，效果不大。“经一事，长一智”，后来我把发展党、团员中的一些技术性工作交给党、团组织委员管；团支部工作让战士副书记多管，有些团课也叫他上；文娱工作，交给共青团、革委会管，自己经常提要求，勤检查。这样，大家的积极性发挥起来了，各项工作都出现了新气象。
    高宝林同志说：连队百十号人，依靠大家什么都好办。指导员的力量再大，也没有群众的力量大。比如去年，我连一些老战士探家，行前要谈话，提要求，归队要了解情况，靠指导员一人是包不下来的。我们发动干部和骨干去做，工作做得很周到很细致。没有群众观点，是指导员摆不脱事务的根子。
    参加座谈会的指导员都认为：指导员集中主要精力做好政治思想工作非常必要。而克服自身存在的骄傲自满情绪，树立坚强的群众观点，在工作中，时时、事事、处处相信群众，依靠群众，放手发动群众开展工作，才有可能集中精力做好政治思想工作。把工作交给了群众，并不等于减轻了指导员的责任，相反的更应加强指导，用坚强的政治思想工作把其他各项工作带动起来。 （吕绍明、杨彦杰、王旭东整理）
〖-ZW/正文〗
