〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越祖国战线中央热烈欢呼南越军民反美斗争巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方将全力支持南方同胞击败美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南祖国战线中央委员会扩大会议/9次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南祖国战线中央委员会第九次扩大会议打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会，热烈欢呼英雄的越南南方军民在反美救国斗争中取得的巨大胜利，并且表示越南北方人民将倾尽全力支持一千四百万南方同胞，击败美帝国主义及其走狗，解放南方，统一祖国。
    电报说，侵略者和卖国集团加强了它们对南方人民的野蛮的恐怖活动，如使用化学毒气和凝固汽油弹；并且加强了它们对北方的袭击和破坏活动。但是它们无法挽救自己日益危困和绝望的处境。
    电报说，越南祖国战线中央委员会第九次扩大会议对美帝国主义正在疯狂扩大侵略越南南方的战争和对北方进行战争挑衅的野蛮行动，表示极大的愤慨。在群情激愤的气氛中，会议发表了告人民书，号召全国三千多万人民热烈响应越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日声明和越南祖国战线一九六五年三月二十七日声明，并把它们视为祖国的神圣声音，要求南北两方人民把自己的一切力量献给反美救国事业。
    电报说，会议强烈地相信，在越南南方民族解放阵线中央委员会的英明领导下，南方军民将越打越狠、越打越准、越打越猛，使已经遭到失败的美伪集团遭到更大的失败，使敌人更快地土崩瓦解。为了配合南方，越南祖国战线及其各个成员组织保证大力动员北方全体人民，一边积极生产，一边努力战斗，保卫北方；同时倾尽精神和物质力量来支持南方解放阵线和一千四百万南方同胞消灭美帝国主义及其走狗，解放南方，统一祖国。
〖-ZW/正文〗
