〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在欢迎阿联总统外交事务顾问萨布里宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝要奴役阿拉伯人民是痴心妄想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和阿联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅，今晚在欢迎阿联总统外交事务顾问侯赛因・佐勒菲卡尔・萨布里和夫人的宴会上，谴责美帝国主义正在加紧勾结西德军国主义和犹太复国主义侵略阿拉伯国家。他说，约翰逊如果敢于勾结以色列发动侵略阿拉伯国家的战争，英雄的阿拉伯人民一定不会饶恕它，历史上一切侵略者都是没有好下场的。
    陈毅副总理说，美帝国主义、西德军国主义和犹太复国主义，最近一面从军事上、经济上、政治上向阿拉伯国家施加压力；一面到处挑拨离间，企图破坏阿拉伯国家的团结。美国给以色列导弹和各种新式武器，就是准备有朝一日对阿拉伯国家发动侵略战争。
    他强调指出，美帝国主义要想在阿拉伯世界建立新殖民主义统治，奴役一亿阿拉伯人民。这是痴心妄想，永远办不到的。他说，阿拉伯人民正在掀起一个反对帝国主义和新老殖民主义的斗争浪潮。在这个斗争中，阿联占有重要位置。
    陈毅副总理说，美帝国主义是印度支那人民、阿拉伯人民、刚果人民和全世界人民的死对头。美帝国主义已经陷入了全世界人民包围之中。它出兵侵略越南、刚果（利），都遭到了英勇的越南人民和刚果人民的迎头痛击。他说，世界上越来越多的事实证明，真正强大的是人民的力量。不管帝国主义怎样张牙舞爪，横行霸道，也阻挡不了人民力量的前进。
    陈毅副总理说，反对帝国主义是中国和阿联共同面临的历史任务。在反帝斗争中，我们互相支持。在经济建设中，我们互相帮助。我们之间没有尔虞我诈，没有损人利己。我们的关系是平等互利的。因此，我们两国的友好合作，有着十分广阔的前景和日益丰富的内容。
    侯赛因・佐勒菲卡尔・萨布里顾问也在宴会上讲话。他首先向中国领导人和中国人民转达纳赛尔总统的问候和良好祝愿。
    萨布里说，为战胜并消灭帝国主义而进行的共同斗争把两国人民连结在一起。现在，我们都在为本国人民最美好的未来而进行建设和斗争；在反对世界上各式各样新老殖民主义的斗争中，在全力支持一切为自由和独立而斗争的各国人民的解放运动中，我们的目标也是一致的。RW：侯赛因；阿联总统；访华；陈毅；接见外宾
〖-ZW/正文〗
