〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文选徐衍邢安福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自编自演歌唱“红色管家人”
    一九六三年以来，济南部队某团战士业余演出队大编大演各种歌唱孙乐义事迹的节目。他们编写和演出的，有歌曲《学习孙乐义》、故事《孙乐义下海推菜》、山东快书《司务长休假》、集体朗诵《司务长的心》、小吕剧《红色管家人》等。这些节目分别参加过军区、军、师的调演和会演，有力地推动了学习好司务长孙乐义的活动。下连巡回演出时，每到一地，他们都主动帮助连队和老乡们干活。去年十月份的一次巡回演出中，就做了好事二百四十多件（次）。观众称赞他们说：“在台上演的是孙乐义，下了台做的也象孙乐义。” （孙文选）
    业余文艺战士活跃在边防哨卡
    不久前，南疆军区选调了三十名业余文艺骨干，组成两个战士业余演出队，分别乘车到喀喇昆仑山、帕米尔高原和藏北地区，为边防部队作巡回慰问演出，受到边防部队的热烈欢迎。
    在巡回演出中，演出队同志不管观众多少，有点就去，下车就演，有时一天连演两三场。在两个月内，他们行程万余公里，为边防哨卡演出六十余场；还为藏族、塔吉克族、维吾尔族同胞作了慰问演出。
    在慰问演出的同时，边防战士以哨卡为家、以艰苦为荣的革命精神也大大鼓舞了演出队的同志。他们一致表示要把边防部队的好思想、好作风，带回本单位去，让它开花结果。 （徐衍）
    黑板报上展开笔谈
    广州部队某团九连俱乐部采取生动活泼的形式，向连队官兵经常进行形势任务教育，反复宣传国际主义思想，成为连队政治思想工作的有力武器。
    这个俱乐部的黑板报办得特别活跃，经常举行群众性的笔谈会，参加过笔谈会讨论的战士占全连人数一半以上。有的战士曾向墙报组提出：根据历史发展规律，美帝国主义是注定要灭亡的，为什么还要狠狠地同它斗？黑板报上便展开了“帝国主义会不会自动灭亡”的专题讨论，并刊登了毛主席教导的“凡是反动的东西，你不打，他就不倒”等有关阶级和阶级斗争的语录，提高了大家的认识。同时还辟了两个专栏：一个是“敌情了望哨”，不断揭露美帝国主义的侵略活动，使大家时刻警惕、常备不懈；另一个是“立足连队，胸怀世界”，宣扬连队关心国际革命斗争、决心做彻底革命派的好人好事，为大家树立学习榜样。  （新华社）
    月月有晚会 处处有歌声
    战士邢安福画
    战士邢安福画
〖-ZW/正文〗
