〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队报纸上读到这样一篇文章。某部丹庆礼连长的爱人淑贞，给他专门准备了一个“战备包袱”。里面是几样战场生活的必需品，既简单，又轻便。她对丹连长说，“过去我认为敌人不会来了，就是傻子也知道有来无去呀！可是，学了毛主席著作以后，我才知道，敌人是不会老实的，总是要捣乱的，帝国主义和反动派存在一天，就有爆发战争的危险。因此，我就听了毛主席的话，给你准备了一个‘战备包袱’。……如有紧急情况，你提起包袱就可以走。”
    这话说得真是语重心长！她是多么了解自己的爱人，又是多么深知他们肩上共同担负的革命重任呵！这个“战备包袱”准备得好。
    他们有三个孩子，你听丹连长的爱人是怎么说的：“家里一切事情你不要挂念，全由我来担当。”这就是我们新中国的革命妇女！她看得这么远，考虑得这么周到；因为她用毛泽东思想武装了自己的头脑，她思想上有了一杆枪。这样的家庭是革命化的家庭，平时不会拖泥带水，战时，如果必要，她也会拿起枪，投入到战斗的行列中去。
    最近十几年内的生活虽然比较安定，然而，东南沿海惩罚蒋贼军的炮声一直未停息过；朝鲜战争在十二年前停战了，但是，美帝国主义扩大侵略南越战争的炮声和炸弹声又在轰鸣着。我们每一个中国人民没有一天放松过警惕，并且时刻准备好投入战斗行动。带枪的人是这样，没有带枪的人也是这样。这种高度的革命自觉精神，是建立在顽强地学习和掌握毛泽东思想的基础之上的，用毛泽东思想武装我们的头脑，这是最重要的战斗准备；毛泽东思想哺育了我们这个时代所有的革命者，使大家完全一致地、自觉自愿地投入到一切革命斗争行动中去。
    丹连长爱人的事例又一次说明了这一点。正如罗瑞卿总参谋长最近视察部队时作的重要指示中所说的：“突出政治，就是毛泽东思想挂帅，就是提高人们的无产阶级觉悟。人们的觉悟提高了，就会全心全意地为人民服务，就会全心全意地把革命干到底。有了这种觉悟，就会自觉自愿地做好各方面的工作，自觉自愿地苦练杀敌本领，自觉自愿地服从命令，遵守纪律，自觉自愿地向英雄模范学习，自觉自愿地向各种不良倾向作斗争。打起仗来，就会自觉自愿地冲锋陷阵，英勇杀敌。”面对着穷凶极恶的美国侵略强盗，用毛泽东思想武装起来的亿万中国人民，就是在这种完全自觉自愿的基础上，人人都作好了充分的准备，母亲叫儿子扛起枪，妻子给丈夫收拾好行装，随时响应一切号召，去支援越南人民，去和越南人民一起共同战斗，消灭美国侵略者。美国要打多久，我们就支援多久，直到越南人民获得最后的胜利，直到美国兵一个不留地从越南南方滚出去。中国人民早就下定了这个决心，并且一定要实现这决心。丹连长爱人的具体行动，就是一个有力的回答！
〖-ZW/正文〗
