〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越祖国战线中央赞扬清化等地三天击落六十一架美机辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民给美国强盗更猛烈打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越人民武装力量指挥部热烈祝贺北方战友赫赫战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南祖国战线中央委员会第九次扩大会议打电报给清化、义安、广平、永灵和白龙尾岛等地军民，热烈祝贺他们在四月三日、四日和五日三天反击美国侵略者的战斗中所取得的击落美国飞机六十一架、击伤多架、生俘两名美国飞行员、击中一艘美国别动艇的辉煌胜利。
    电报热烈赞扬各兵种和军民之间的勇敢精神和密切配合作战的精神，祝贺越南年轻的空军的首战告捷。电报说，清化、义安等地军民过去三天中所树立的战功，是响应越南南方民族解放阵线中央三月二十二日的历史性声明的热情的行动。
    电报强调指出，美帝国主义越遭到惨重失败，就越要挣扎和冒险。电报要求清化、义安、广平等地军民提高警惕，进一步加强仇恨和保家卫国的决心，给美国强盗以更猛烈的打击，取得新的更大的战绩。
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民武装力量指挥部五日打电报给越南人民军总司令部，热烈祝贺北方军民在四月三日和四日在反击侵犯北方的美国飞机和美国别动艇的战斗中所取得的巨大胜利。
    电报说，我们代表越南南方人民武装力量，热烈祝贺北方军民的显赫战功，并通过你们向在四月三日和四日取得神奇战绩的人民和陆、海、空军各单位致以兄弟的祝贺和问候。
    电报说，全体越南南方人民武装力量以革命军人的崇高名义和以统一祖国的深切心情，向你们、北方人民和军队保证：我们将不惜鲜血，不顾任何牺牲，不怕艰苦，英勇战斗，持续战斗，决心踏平一切障碍，毫不灰心，以解放南方，保卫北方。我们将说到做到。
〖-ZW/正文〗
