〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确对待批评 勇于自我改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二班学习《为人民服务》增强了团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开铭潘振乾李长友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6726部队学习《为人民服务》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6726部队四连二班，在学习红九连用小整风方法学习毛主席著作的时候，首先学习红九连干部战士勇于自我改造的精神。他们学习了毛主席的有关语录，全班能够正确对待批评和自我批评，进一步增强了团结，推动了工作。
    二班针对有些同志不能正确地对待批评，影响了团结的问题，着重学习了《为人民服务》中的两段语录。一段是“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正”；另一段是“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”他们还以红九连为榜样，摆问题、谈危害、挖根子、提措施。班长翁建芳带头摆出自己的问题。他说：“我对群众的意见不能虚心接受，听到别人批评就不舒服，常常强调客观原因来原谅自己。只愿听赞扬，不愿听批评，这种个人主义骄傲情绪，是非无产阶级思想的反映。”大家也都以同志式的态度互相提意见，帮助挖思想根源，分析危害；同时认识到，不虚心接受批评，是思想革命化的绊脚石，一定要把它搬掉。
    经过这次小整风学习，二班战士说到做到，立即见诸行动。四炮手陈德明过去因为五炮手接哨晚了点，和他吵过一次，学习后，主动和五炮手搞好了团结。新战士程功宇有两次做错了事，班长一指出，他就虚心接受，立即改正。有些新战士对班长说：“我有了缺点，请你批评。这样，我才能更快地进步。”老战士也反映：《为人民服务》这篇文章过去也学过，但这一回留下的印象更深刻。（李开铭、潘振乾、李长友）
〖-ZW/正文〗
