〖ZQ/总期〗2729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打革命事业的大算盘 树全心全意为人民服务的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师用小整风方法学习《为人民服务》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭龚愉叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整风运动学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师最近用小整风的方法，组织战士深入地学习毛主席关于全心全意为人民服务的思想，收到了比较扎实的成效。战士们表示：要打革命事业的大算盘，存一个全心全意为人民服务的实心眼。
    这次学习的特点是：以毛泽东思想为武器，以雷锋等英雄人物为榜样，紧密结合延长士兵服役年限等制度的改革，采取群众自我教育的方法，启发大家自觉树立全心全意为人民服务的思想。
    找出标准来
    学习开始，各连长出怎样才算是全心全意为人民服务？让战士摆出自己的看法。有的说，为人民干工作，就是全心全意为人民服务。有的说，我虽然考虑一些个人问题，但没影响工作，也算是全心全意为人民服务。为了帮助战士进一步领会毛主席关于全心全意为人民服务思想的精神实质，他们一面学习毛主席的教导，一面参观雷锋等八个英雄人物的图片展览，并且组织了革命英雄故事会和《雷锋日记》、烈士诗抄朗诵会等活动，让大家看到全心全意为人民服务的活样板。在此基础上，又组织大家讨论，认识到全心全意为人民服务要做到这样三点：
    第一，要有一颗毫无自私自利的心。干工作有着两种完全不同的出发点：一种是个人主义，打的是个人名利地位的小算盘；另一种是为人民为革命着想，打的是共产主义事业的大算盘。是不是全心全意为人民服务，就要看他的出发点是什么，是不是象毛主席说的那样毫无自私自利之心。
    第二，要有自我牺牲的精神。要把共产主义革命进行到底，就得要有少数人的牺牲换得多数人的幸福。能不能为大多数人的利益牺牲个人利益甚至自己的生命，是全心全意为人民服务的重要标志。
    第三，要做国内、国际的彻底革命派。要象雷锋那样时刻想到世界上还有三分之二的人民没有解放；要象白求恩、黄继光、罗盛教那样，为全人类的解放流尽最后一滴血，要象毛主席教导的那样：一定要学习白求恩同志的这种真正共产主义者的精神。
    找出差距来
    在明确了以上三点以后，各连组织战士们进一步讨论：自己是不是全心全意为人民服务了？领导上引导大家用一分为二的观点进行分析，既看到自己集体主义思想的成长，也看到了个人主义思想影响的存在，从而提高大家自我改造的自觉性。三机连战士曹尚安说：“雷锋做过的有些事，我也做过。但是，雷锋做这些事是专门利人，毫不为己，既不留名，也不汇报。而我总希望得到领导的表扬。这说明我还有私心，还不是全心全意为人民服务。”许多同志都以英雄人物为镜子，检查自己思想上存在的问题，找出与毛主席所教导的“全心全意地为人民服务”之间的差距，并且表示要克服各种非无产阶级意识，全心全意为人民服务。
    不是高不可攀
    在讨论中，个别战士曾经认为：做到全心全意为人民服务太难了。有的说只有英雄模范才能做到。针对这一问题，各连组织大家重学了雷锋的成长道路，介绍了本连优秀战士的成长过程，使大家认识到全心全意为人民服务并不是高不可攀的。只要象雷锋那样，活学活用毛主席著作，一点一滴地改造思想，就能成为一个全心全意为人民服务的革命战士。通信连分析了本连毛主席著作学习标兵、五好战士张雨良的事迹：去年一年，他从八班调到炊事班，又从炊事班调去当饲养员，先后调动了四次工作，次次都能正确对待，干一行，爱一行，干好一行。张雨良曾说：“当我想到饲养员工作是整个解放全人类事业的一部分的时候，我就越干越起劲，越干越觉得有干头。”这就是高尚的为人民服务的思想。
    这次以小整风方法学习《为人民服务》，取得了明显效果。战士们一致拥护延长士兵服现役年限等制度的改革，表示只要革命需要，就为革命当一辈子兵。战士们学习毛主席著作的自觉性更高了，并且把学习的成果落实到训练和工作中去。警卫连全体战士苦练本领，取得了历年以来最好的射击成绩。通信连新战士，在老战士帮助下，切实做好战备工作，大家的战备观念更强了，随时准备应付突然情况的发生。（史亭、龚愉、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
