〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找红军秤引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南通道采访，记者无意间听说上湘村有一杆身世特别的“红军秤”，于是前去寻访。
    寻找“红军秤”的过程一波三折。由于人生地不熟，记者找上湘村，却到了下湘村，一字之别，几十里之差。不过，记者在下湘收获了另一个故事。80岁的村民杨光斌回忆：1934年冬红军长征经过这里，由于国民党对红军的污蔑诋毁，当时乡亲们都很害怕，母亲带着他和村民一起躲进山里。家里养着一头猪，他们回家后发现猪不见了，母亲当时就跌坐在地嚎啕大哭。杨光斌走进里屋，却发现桌上剩了一个猪头，他把猪头捧起来，一堆银元哗啦啦掉了下来，母亲见了破涕为笑。后来他们听说，邻居家里的柴火少了，柴火堆上放有铜钱。村民们还发现，红军没有在村民家里住，而是用稻草在屋外打地铺，一早起来还打扫卫生，把村子收拾得干干净净。
    侗族小伙子陈波引着我们赶往上湘。途经黄寨时，陈波指着寨前洪州河与独坡河交汇的地方说，红军曾经在这里搭桥过河上贵州。正在河边闲坐的老人黄定兴对当年经过这里的红军印象深刻：“他们穿着灰色军衣，绑腿打得老高，从河上的木排走过去。”为了方便马匹通过，红军借用了一些老乡家的门板搭在木排上。老乡们说门板就送给红军吧，可没想到马匹通过后，红军又把门板送了回来，并且一扇扇重新安装好。黄定兴那年11岁，刚刚识了些字。他告诉记者，当时红军在村里留下了许多标语，他记得最清楚的一条是：“红军不拿群众一针线。”
    一番跋涉，我们终于来到了上湘，见到了“红军秤”。
    秤是当年常见的16两制杆秤，秤砣却不寻常，竟是一颗废手雷，手雷表面已被摩挲得近乎光滑。主人黄继忠、黄进能叔侄俩向记者讲述了“红军秤”的来历：红军在上湘宿营时，一位指挥员受了伤，警卫员想买一只鸡给指挥员补补身体。找来找去，在一位老婆婆那里找到了一只鸡，又找到一杆无砣的秤。怎么称？警卫员灵机一动，用一颗废手雷当秤砣，一称：“整3斤！”警卫员向老婆婆付了钱。后来，红军走了，手雷秤砣却留了下来，这杆秤便被人们亲切地称作“红军秤”。
    其实，人人心里都有一杆秤。红军之所以能够得到老百姓全心全意的拥护和支持，从而拥有战无不胜的力量源泉，很重要的一个原因就是红军有严格的群众纪律。一支纪律严明的军队，在老百姓的心里面才有分量啊！（本报湖南通道7月21日电）记者在上湘村见到了被黄家视为传家宝的“红军秤”。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
