〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从体育比赛汲取带兵灵感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警泉州市支队中队长王清拔的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/赖仁趾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡新如赖仁趾
    “王清拔，不简单，他从体育比赛汲取带兵灵感，把兵带活了。”武警福建总队泉州市支队党委“一班人”对大学生干部、永春县中队中队长王清拔靠知识带兵发出这样的赞叹。我们在采访中听到的几个故事，证明这种赞叹是由衷的、真诚的。
    NBA评奖规则――――让战士领悟最佳评比的真谛
    长期以来，永春县中队评比“内务标兵”都是评全中队内务最好的那名战士。可上海体育学院毕业的王清拔上任中队长不到一星期，却提出“内务标兵”应该评给内务最好的班里的最好的那名战士。
    他在队务会上阐述了这样做的理由：“美国NBA最佳球员是评冠军队里最棒的那名队员。目的是为了让球员树立‘有了集体的最佳，才有个人的最佳’的意识，消除个人英雄主义，增强球队的凝聚力和战斗力。我觉得借鉴这样的方法开展评比，能解决目前各班、个人之间内务水平参差不齐的问题，增强大家争先创优的整体合力。”
    王清拔的办法推行一周后，大家惊喜地发现，中队的整体内务水平不仅提高了许多，而且战士们的团结互助意识和主人翁精神增强了。一些战士反映，中队长的新举措使他们认识到，争创真正的最佳是要实现个人与集体的“双赢”，一个优秀的人生活在优秀的集体里才会真正幸福。这让已在中队当了三年指导员的李海峰禁不住感叹：“老经验在一些方面还真没有‘知识点子’好！”
    国球常胜奥秘――――让战士走出压力的束缚
    长期以来，为了保持连年被总队、支队评为执勤工作先进单位的荣誉，每年新兵上哨前，中队干部总是反复告诫大家：“荣誉来之不易，决不能毁在我们手中。”战士每次违反执勤纪律，就要到荣誉室“面荣思过”。
    然而，这种眼睛盯住以往荣誉的做法，虽在一定程度上鼓舞了战士的士气，但另一方面也像戴在战士头上的“紧箍咒”，时刻有一种无形的压力，生怕成为“历史的罪人”。
    “我们的国球――――乒乓球之所以能在各种世界大赛中摘金夺银，其奥秘是我国乒乓球队有一句著名的训练口号：‘走下领奖台，一切从零开始。’争荣誉只有起点，没有终点，过去的荣誉是使人不断追求荣誉的动力，但不能成为现在再创荣誉的压力，轻松上阵，才能从容应对各种挑战。我们追求执勤安全荣誉也应该树立这样的思想，让战士带着轻松的心情完成好繁重的执勤任务。”
    王清拔在支委会上的一番话，引起了支委的共鸣。从此，新兵上哨前再也没有受到“警告”，取而代之的是一场隆重的授枪接岗仪式，一个个动听的老兵执勤风采故事，一条条讲授详细的安全执勤经验，使他们在潜移默化中增强光荣感和使命感。“面荣思过”的“土政策”被取消，干部扣人心弦的谈心引导，思想骨干点到为止的小提醒、小讲评，“三互”小组常开展的“学法规、讲案例、论危害”小活动，让战士的一些执勤“常见病”、“多发病”在不知不觉中消失了。
    排球训练理念――――让战士找到艰苦中的快乐
    在迎接支队军事比武的准备阶段，一些战士感到训练太苦、太累，有消极抵触情绪，影响了整体训练成绩的提高。王清拔看在眼里急在心上。他的每一个脑细胞都在寻找着调动战士训练积极性，提高训练成绩的良策。
    机会终于来了。一天下午，中队组织收看女排比赛的录像。当中国队夺取冠军时，官兵们沸腾了。
    王清拔因势利导，用自己的激情点燃战士的训练热情：“排球训练苦不苦？苦，运动员摔伤手脚是常事。可当国旗飘扬、国歌高奏、奖杯举起时，运动员训练时的千般苦、万般累，都化为了胜利的热泪。古巴女排有一个著名的‘快乐排球’理念：为国家荣誉而战，就会快乐地实现个人价值。如果说运动员是为祖国荣誉而练，那么，我们武警官兵则是为国内安全稳定而练。”
    这番激昂的话让大家心里一亮：伟大的事业能给人最大的快乐。战士们私下展开了讨论：说苦，做啥事不苦，但往高处想心里就亮堂了。
    在成绩和荣誉中感受到了训练苦累的价值，战士们的训练热情日益高涨。这激发了王清拔的又一番深思：“如果说在成绩和荣誉中感受训练的快乐是军人的职责的话，那么，让战士在训练方式方法上找到快乐，则是带兵人应该具备的能力素质。”
    于是，他和中队干部开始探索研究“快乐训练法”。他们模仿电视里的快乐游戏节目，在体力消耗较大的体能训练中开展“单脚同时跳”、“接力冲刺”等10多个训练比赛活动，使训练场出现了一波方罢一波又起，笑声掌声此起彼伏的情景。战士的苦累在快乐中、兴奋中消除，成绩在不知不觉中提高。中队最终捧回了军事比武的银杯。
〖-ZW/正文〗
