〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵半月收获不少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托基地加强国防生实践能力培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/彭国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月20日电记者彭泽成、通讯员彭国平报道：装备操作有板有眼，兵味演出生动精彩……今天，记者在某炮兵师举办的广州军区国防生部队实践锻炼现场观摩会上看到，67名国防生展示的高质量“当兵成果”，赢得了来自国家教育部、总部机关和广州军区近百名代表的阵阵掌声。
    据悉，这批国防生是来自武汉大学和中国地质大学的三年级学生。7月初，他们利用暑假来到某炮兵师体验“兵的生活”。在为期半个月的时间里，他们先后参观了师史馆、荣誉室，在班长或副班长的岗位上体验了连队一日生活制度和组织管理，并与官兵开展了对话交流、体育比赛和文艺联欢。许多国防生告诉记者，他们通过此次实践活动，既增加了对部队的了解，更培养了良好的军人作风和吃苦精神。
    军地携手，实践育人。记者在采访中了解到，近年来，广州军区为推动国防生培养教育的深入发展，提高国防生培养质量，先后为各校国防生选拔培养办公室充实了一批有工作经验的骨干，为每所签约高校选定了国防生实践基地，从军地聘请了36名思想政治教育兼职教员，并积极开展评选“优秀国防生”活动。从今年起，坚持每年组织国防生到实践基地开展实践教育活动，加强国防生实践能力培养的针对性。
〖-ZW/正文〗
