〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家为党委决策当“高参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部由专家参与论证的决策计划98%得到落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德营/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家为党委决策当“高参”
    济南军区某分部由专家参与论证的决策计划98％得到落实
    本报讯 特约通讯员李德营、记者黄超报道：6月底，从济南军区某分部“专家库”遴选出来的50余名专家分组下海岛、登舰艇、进场站，深入一线部队，对各类重点建设项目进行论证，发现并纠正不合理项目10多个。据悉，该分部专家协助党委论证的决策计划98％得到落实，解决了制约部队战斗力生成的一批重点难点问题。
    这个分部各种新建及发展项目逐年增多。凡大项工作，以往大都是由分部党委常委拍板，下面具体落实。在落实科学发展观的过程中，这个分部反思近年来党委作出的重大决策，发现有些项目考虑可持续发展不够，有的刚投资建设就已经落后。党委决策有偏差，关键是在决策之前缺乏科学论证。为了增强决策的科学性，分部党委决定请专家辅助决策。
    从去年开始，他们在分部范围内建立了详尽的专家档案，对所属各行业的专家逐一建档，分门别类列入军械、油料、卫生、军需、审计等“专家库”。在需要相关专家参与决策论证时，采用临时组团的方式，对某一决策进行技术领域的调研。专家在开展工作时，坚持实地考察，要求既有充分的科学依据，又有严密的理论分析，提出的意见针对性和可操作性很强。决策进入实施阶段后，专家团还对各种建设的质量不定期进行检查和指导，针对出现的问题随时向党委提出修正意见。
    实行专家参与党委决策以来，这个分部各级党委科学决策能力有了大幅提高。5月份，该分部所属某医院计划筹资5000万元兴建新的病房大楼，“专家团”经过综合考评后投了反对票，理由让院领导心服口服；某仓库打算投资更新信息化管理系统，经相关专家实地验证后认可，项目建成不到半年就被上级推广应用。正是有了这种严谨的科学决策机制，使许多单位少交了“学费”。如今，这个分部在大联勤等重大活动中的20多项重要决策，均保持90%以上的满意率。
〖-ZW/正文〗
