〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西3.5万军工企业困难职工得到安置等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/周传奇/曹雪生/翟利永/庞玉典/彭勇斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西3.5万军工企业困难职工得到安置
    近年来江西部分省属军工企业面临困境。江西省政府通过多渠道筹措资金8亿多元，对全省25家困难省属军工企业的3.5万名职工进行了安置，为企业改制奠定了基础。
    京澳青少年帮助内地沙漠化地区小伙伴
    “捐一元钱，献一本书，帮助中国沙漠化地区小伙伴”大型公益活动捐赠仪式暨第二届国际青少年绿色使者艺术节汇报演出21日在北京人民大会堂举行。北京、澳门代表向沙漠化地区的同学们赠送了崭新的电脑和图书。
    80幅农民画亮相中国美术馆
    “庄河现代民间绘画展”21日亮相中国美术馆，80幅农民画弥漫着浓浓的乡土气息。由辽宁省庄河市人民政府主办的这次展览，为本土民间画家创造了一个难得的交流平台。
    六盘山红军长征纪念馆向游人正式开放
    六盘山红军长征纪念馆，在武警8672部队和当地有关部门的共同努力下，20日正式向游人开放。为确保纪念馆在纪念红军长征胜利70周年之前开馆，武警8672部队积极协助地方整修盘山公路，并做了大量的环境美化工作。（林云安、周传奇）
    我国安排7亿元资金支持各地品牌建设
    近日，商务部、财政部决定，今年将安排7亿元专项资金，支持各地品牌建设。据悉，在国家的大力扶持下，已有一批国有品牌迅速成长。诸如北京华旗资讯推出的“爱国者”移动存储设备国内销量第一，市场份额大幅上升。（曹雪生、翟利永）
    天门市人武部关爱青少年成长
    近日，天门市人武部针对学生暑期时间长，农村文化生活少的实际，在民兵预备役人员中组成了巡回电影放映组，深入偏僻乡村放映弘扬爱国主义主旋律的电影，收到良好的社会效果。（庞玉典、彭勇斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
