〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部要求各地准确核实灾情绝不许瞒报虚报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 民政部21日发出《关于做好当前抗灾救灾工作的紧急通知》，要求灾区民政部门克服交通、通讯中断给灾情统计造成的不便，想方设法及时了解灾情，加大核实力度，准确上报灾情信息。对瞒报和虚报的，民政部要求灾区政府要及时追究相关人员的责任。
    强热带风暴“碧利斯”引发的南方大范围地区严重洪涝灾害，给灾区造成重大损失。目前，南方灾区降雨基本终止，灾情基本稳定，各地正抓紧进行被转移灾民的生活保障、卫生防疫等工作，并着手制定灾区恢复重建规划。
    为进一步核实灾情，协助地方开展救灾工作，民政部会同国家防汛抗旱总指挥部组成联合工作组，将分赴湖南、广东、广西和福建四省区开展工作。
〖-ZW/正文〗
