〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张清萍：走在时间前面的人（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王禹涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张清萍：走在时间前面的人（上）
    ■新华社记者王禹涵
    26年如一日，张清萍坚守在机械加工行业最艰苦的车工岗位。作为太原矿山机器集团公司“刘胡兰小组”组长，她年年超额完成生产任务，5年干了22年的工作量，仅2005年就完成年工作任务的520％，提前进入2010年。张清萍因此被誉为“走在时间前面的人”。
    1995年，张清萍成为“刘胡兰小组”第7任组长，并成为“刘胡兰小组”建组45年来任职时间最长的组长。
    张清萍清楚地记得，1995年上任之时，正是机械行业转轨的困难时期，企业生产任务严重不足，“刘胡兰小组”任务骤减。1998年2月，15名组员中12人休假待岗，留下的人也经常没活干。
    那时候，张清萍一方面忙着“找米下锅”，保工作量；一方面想方设法，为待岗的姐妹们寻找临时工作。为了稳定大家的情绪，保住这面英雄群体的旗帜，张清萍坚持每季度对待岗职工家访一次，每半年组织一次小组集体活动，做到了人心不散、队伍不乱、斗志不减。2001年，随着企业复苏，车工组也逐渐步入正轨，张清萍一声召唤，小组成员们便都像归巢的燕子义无反顾地“飞”回了工作岗位。
    如今，“刘胡兰小组”16名职工，有14人通过了高级工技能考试考核评定。这个平均年龄28岁的女工群体连年超额优质完成任务，全国“三八”红旗集体、全国巾帼文明示范岗、中华全国总工会先进班组等一系列荣誉接踵而来。
    张清萍担任组长以来，带领小组成员认真学习先进技术，不断向高、难、精、尖技术挑战，近十年累计完成技术革新170余项，创造经济效益380万元。
    张清萍创造的“C618车床加工阀体先进操作法”在小组推广使用后，将原来的“找位”变成直接“定位”，使百件阀体抽样精度达到允许误差量的百分之一，加工质量明显提高，工作效率也提高了三到五倍。
    如今，小组成员们在张清萍带领下，有空就看《车工工艺学》《机械工业冷加工》等技术书，业余时间上夜大、参加自学考试，经常交流心得体会、切磋技艺，小组内洋溢着自学奋进、努力奉献的热情。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
