〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京宣武区委区政府热心为兵办实事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李直龙/陈平溪/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗双拥传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京宣武区委区政府热心为兵办实事
    本报北京7月21日电李直龙、陈平溪报道：北京市宣武区委、区政府“爱兵、想兵、为兵办实事”，用赤诚之心演绎着新时代的“鱼水深情”。
    “关心军人就是关心战斗力，关心军属就是关心国防建设。”服过5年兵役的北京市宣武区区委书记唐大生对双拥工作有着深刻的认识。近年来，宣武区相继出台拥军政策，8个街道都建立了街道级双拥工作领导机构，在全区企事业单位优化组合、下岗职工增多的情况下，仍优先安置转业干部和随军家属，连续5年实现了100%安置。
    首都首个“军嫂之家”落户什刹海街道
    本报北京7月21日电涂敦法报道：八一建军节前夕，首都首个“军嫂之家”于今天在北京西城区什刹海街道刘海胡同11号正式落成。
    据介绍，建立“军嫂之家”是地方为部队排忧解难办实事的具体举措，什刹海街道办事处将以此为平台，建立与军嫂的日常沟通网络，关爱军嫂，服务部队。“军嫂之家”将为军嫂求职就业免费提供咨询指导和培训，专业人士还为军嫂免费提供计划生育，法律咨询等项服务。军嫂可凭活动证免费参加社区服务中心开展的音乐、舞蹈、健身等文体活动。
〖-ZW/正文〗
