〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35所军校录取1.5万士官学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军目前约有五分之一士官经过院校培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平/张云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电蒋和平、张云鹏报道：今天，全军秋季士官学员招生录取工作结束，军队35所院校共招收士官学员15000余人，招生对象重点倾向于高技能岗位，保证作战部队士官人才需求。
    大专士官学员实行网上录取。有士官学员培养任务的院校，按照考生的成绩，由高至低依次在网上录取。今年继续试行从报考军官院校的士兵考生中录取了部分大专士官学员。
    中专士官学员实行集中录取。由全军士官招生办统一组织各大单位士官招生办和招生院校具体实施。根据部队编制岗位需求，按照“定向招生、定向分配”的原则，遵循“划线、入围、提档、审档、录取、交接”的工作流程择优录取。
    据悉，近年来招收士官学员的军队院校着力调整优化专业，改进教学内容，增强技能型人才培养的针对性，积极扩容增效，努力发挥院校培养高素质士官人才的主渠道作用。截至目前，全军约有五分之一的士官先后经过军队院校学历教育。
〖-ZW/正文〗
