〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院创新为部队服务机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设2500平方米专设军人诊区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉樊/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电吉樊、记者周猛报道：今天，海军总医院专设军人诊区正式开诊。这一诊区面积达到2500平方米，是目前军队医院中最大面积的专设军人诊区。
    上午10时，记者来到该院门诊6楼。迎面的液晶大屏幕上，正依次滚动播放着挂号流程和出诊专家介绍。放眼军人诊区，所有诊室都已经开始紧张地出诊，上穿白大褂、下穿蓝军裤的医护人员往来穿梭。诊区主任王海龙介绍说，专设诊区共分为就诊区、处置区、检查区和师以上干部诊区4大区域，开设了综合内科、综合外科、心内科、骨科、口腔科等12个专科诊室，设置了心电图室、B超室、军人药房等辅助科室，使用了就诊、取药电脑叫号系统，优化了就诊流程和环境，让前来就诊的官兵真正享受到挂号、就诊、检查、处置、取药“一条龙”服务，大大方便了军队人员就医。
    过去，来医院就诊的官兵和地方患者一同挂号、取药，一同排队、候诊，“军人优先”往往流于形式。为此，海军总医院在原有军人诊室的基础上，专门腾出一层楼的面积，开设了这一军人诊区。医院领导告诉记者，为确保诊疗质量，他们合理调配医务人员，轮流选派服务热情、业务精干、责任心强的医护人员到军人诊区工作，所有出诊医师均为主治医师以上人员，其中副主任医师以上人员占42%。
    刚刚接受完治疗的海军某汽车团战士徐强高兴地说：“专设了军人诊区，挂号、就诊、拿药都非常方便，而且医生诊断也特别仔细。在军人诊区看病，让我真正找到了‘回家’的感觉。”
〖-ZW/正文〗
