〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮击金门战斗中的英雄战士――安业民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山……革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用”，“我要像海边青松一样立场坚定，不管暴风雨多大，也吹不坏，也动摇不了共产主义战士的信心”。在日记中写下如此荡气回肠话语的，是被人们称为“海边青松”的英雄战士安业民。
    安业民，辽宁省开原县人，1938年生，1957年3月加入中国人民解放军海军岸炮部队。1958年8月23日，为了打击国内外分裂势力，充分展示中国人民解放台湾、统一祖国的决心，人民解放军遵照中央军委命令，在福建前线发起大规模的炮击封锁金门战斗。在当天战斗中，岸炮150连方向瞄准手安业民身后的弹药包被击中起火。面对烈火烧身的危险，安业民不顾个人安危，毫无畏惧，坚守战位，一丝不苟地做完了为保护火炮、保护战友所必须做好的每一个动作，全身70％被严重烧伤。在常人难以忍受的疼痛和死亡的威胁中，他仍然坚持战斗40分钟，直到炮战胜利结束。在包扎所里，安业民不顾伤痛，哼唱《海岸炮兵之歌》激励战友，在牺牲之前还念念不忘重返前线。
    大海在呼啸，松林起波涛。安业民在战斗中充分表现出我军战士的优秀品质，充分体现了我军英勇顽强的战斗作风。安业民的英雄形象在全国产生了强烈的影响，他的事迹被编入中、小学语文教材。应驻地人民的要求，这位生在辽河边的战士被安葬在厦门市烈士陵园。为表彰烈士的高尚品质，朱德亲笔写了“共产主义战士安业民永垂不朽”的题词。（王永生、龙海摘编）
〖-ZW/正文〗
