〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大飞机展现大实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观展范堡罗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大飞机云集，是本次范堡罗航展的一大亮点。A340、“巨无霸”A380、“梦想飞机”7E7、“环球霸王”C-17、俄乌两国联合研制的新一代四发桨扇军用运输机“安-70”等等，这些重量级选手一出现，便引来众多的目光。
    空客A380是首次在英国的航空展亮相。它的客舱分为两层，拥有555个座位，在民用航空领域是当之无愧的“巨无霸”。几乎每天的飞行表演中，它都要翱翔蓝天。
    今天下午，随着“小弟弟”A340结束表演，A380在轰鸣声中惊现长空。没想这个看上去有些“笨拙”的庞然大物，在空中竟像个智慧的精灵。一系列半径小、速度快的转弯将它优越的机动性“暴露无遗”，令烈日下的数万观众大开眼界。
    作为A380的竞争对手，波音公司参展的“梦想飞机”7E7也绝非等闲之辈。其最大航程可达14800公里，足以使北京到南非开普敦实现直达，而且和前辈相比，它更环保、更节油。
    在民用领域的“新星”亮相后，早已“按捺不住”的美军新式重型运输机C-17――“环球霸王”呼啸着冲上了云霄。这个翼展50多米的“大家伙”，一次就能“吞”进4架UH-60或者两架AH-64“阿帕奇”或者3架OH-58直升机。也许将它称为“空中航母”更合适。
    一名飞过3000多小时的美军飞行员告诉记者，这一架是去年生产的，明年这型飞机要造更大更新的型号。“这是世界上最大的军用运输机吗？”“不，俄罗斯的安-124比它要大，但我们的性能比它的好。”他自信地说。
    “美俄在上世纪就拥有了制造大型运输机的技术，而我国的大型飞机研发目前还仅处于起步阶段……”听了美军飞行员自豪的话语后，同行的一位记者感慨地说。
    的确，大型飞机是一个国家科技实力、战争潜力和综合国力强大的标志，展现的是决策者、科技工作者的大智慧。“大型民航客机我们可以进口，但买大型军用运输机国外就会卡我们。”随行的一名专家说：“目前我国已出台相关大型飞机发展战略，相信不久后我们也会拥有自己的大型飞机！”
    （本报范堡罗7月21日电） 7月21日，2006范堡罗航展上，空中客车公司开发的巨型客机A380在进行飞行展示。
    本报记者 谭洁摄
〖-ZW/正文〗
