〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情激荡天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会各界群众网上盛赞华益慰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯飞本报特约记者罗路云杨鸿
    连日来，一个老军医的名字――华益慰，在网上的点击量以每天上万次攀升，在论坛上、在博客里……祈祷、祝福、问候络绎不绝。老百姓为华益慰的先进事迹而感动、而流泪。
    中国军网一位网民一连发了两句“非常感动”的感慨后写道：“感谢你――华主任，你用高尚医德、高超医术感动了中国！”
    一位中学生在新浪网留言：“坐在电视机前看着报道，我的眼泪就止不住地往下流。华爷爷，您对待患者的真诚友善、认真细致的一个个细节，让我感受到春天般的温暖，我就这样被您感动！”
    一个署名“新华网友”的网民说：“因感动而崇敬，因崇敬更感动，华医生，从您身上我看到了白求恩的影子！”
    网民最牵挂的，还是华益慰的病情，“好人一生平安”、“祝你健康”这类留言有上千条，人们为他祈求平安，希望老人能奇迹般地康复。人民网网民留言：“我衷心地希望华大夫能在最后的日子里没有悲伤，没有遗憾，幸福地走完他崇高的人生之路！”
    被华益慰事迹感动的网民中，有军人，有医生，有工人，有农民，有学生……虽然身份各异，但都把华益慰作为立身做人的榜样，称赞华益慰是一位真正的共产党员，是医生的楷模、军人的骄傲、时代的先锋。
    一名年轻军医把自己在白求恩像前的毕业照放在个人网页上，并留言：“读了华主任的事迹后，才真正感受到什么是白求恩精神。华医生的形象就像白求恩塑像占据了我的心灵高地！”
    一位网民在搜狐网上留言：“华益慰的一生以白求恩为榜样，勤勤恳恳学习，兢兢业业奉献，值得我学习一辈子。”
    一位大学生把华益慰的事迹发在写给同学的网络“博客”上，留言说：“尽管我不可能做医生，但做人的道理都是相通的。我们不但要收获学习成绩，更要播下高尚人格的种子。”
    网民还把华益慰说的一句句朴实而又深刻的话摘下来，当成“座右铭”。
    一股股感动的暖流，一声声时代的呼唤，传递着人民群众对树立良好社会道德风尚的期盼。
    人民网上开设了一项专题调查：“你认为华益慰的事迹体现了什么样的精神？”参加投票的网民69%选择了“高尚职业道德”。许多网民说：“华益慰是一个道德楷模，学习华益慰不只是看他救了多少病人，他崇高道德操守的教育意义更广泛、更深远。”
    署名“爱国者”的网民称：“解放军不愧是个大熔炉，总能涌现让我们感动的人物，在华益慰这位老军医身上，体现了传统美德和时代精神，在学习和践行社会主义荣辱观的今天，更有时代价值。”
    许多网民热情称赞华益慰精神，认为它是社会的需要、时代的呼唤。千龙网网民留言：“把病人当亲人，把工作当乐趣，把医术当艺术，把一生献给患者，这是一种什么样的道德情操？和谐社会需要道德规范，华益慰的事迹，让老百姓看到了医生应该具备的职业操守。”
    新华网留言：“推出华益慰这样的典型，对于纯正医德医风，按照科学发展观要求促进全社会的和谐发展，意义重大。”
〖-ZW/正文〗
