〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动士官队伍爱岗精武提高专业技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官选取又添硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武卿/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电李武卿、记者苏若舟报道：今天，记者从有关部门获悉，依据四总部《关于加强士官人才队伍建设的意见》提出的要求，2008年以后，各类各级士官获得相应职业资格证书将成为选取士官的必要条件，这一政策规定的“硬杠杠”，将有力地推动士兵队伍爱岗精武、钻研专业理论，刻苦训练，提高专业技能。
    国家劳动和社会保障部有关部门负责人告诉记者，按照试点单位的经验，军队各类士官岗位都要纳入国家技能型人才培养的标准和轨道，经鉴定合格者都能够获得国家颁发的职业技能资格证书。随着军队现代化建设的发展，军队武器装备高技术的含量越来越高，军队士兵开展职业技能鉴定，有利于提高他们的专业理论水平和实际操作技能；另一方面，士兵在服役期间获得国家统一颁发的职业资格证书，也为他们退役后就业提供了资格和凭证。
    记者还从总部有关部门了解到，军队特有专业比重大、数量多，而且特有专业工种大多是军队战斗力建设的关键岗位。今年，国家和总部有关部门将依据北京军区和海军试点的成果，研究、总结军队特有专业职业技能鉴定的途径和方法，制定关于军队毕业士官学员实行学历证书和职业资格证书并重的制度。
〖-ZW/正文〗
