〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰分别会见东盟和拉美客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛振峰首先对研讨班的成功举办表示祝贺。他说，东盟各国是中国的友好近邻，与东盟各国永远做好邻居、好朋友、好伙伴，是中国政府长期坚持的政策。为扩大双方在军事和安全领域的交流与合作，也为纪念“中国-东盟建立对话关系15周年暨中国东盟友好合作年”，中国国防部在国防大学防务学院举办了这次中国-东盟亚太地区安全问题研讨班。这为中国与东盟今后扩大在防务与安全领域的合作开辟了新途径。
    参加研讨班的东盟国家官员表示，东盟各国与中国国防部和军队的官员，特别是与负责制定国防政策的官员之间的交流有利于加强彼此对各国安全战略和国防政策的了解，增进在军事和安全领域的互信，扩大共识，也有助于更好地促进东盟和中国在防务和安全领域的合作。
    本报北京7月21日电记者张顺报道：副总参谋长葛振峰今天在八一大楼会见了来华参加拉美高级军官研讨班的全体拉美军官。
    葛振峰说，中国与拉美绝大多数国家建交以来，双边关系得到了全面发展。双方高层互访频繁，政治互信不断加深，在经贸、科技、文教、军事等众多领域的交流与合作不断巩固与扩大。近年来，中国军队同拉美国家军队之间的友好合作关系发展顺利，中拉军队领导人之间互访不断，专业交流比较密切。中方对进一步发展中国军队与拉美各国军队之间的友好合作关系持积极态度，愿与拉美各国军队继续努力，不断开辟新的交流渠道和方式。
    葛振峰还向拉美军官介绍了我在台湾问题上的原则立场。
〖-ZW/正文〗
