〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方就美国同意向台出售战斗机提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望尽早消除发展中日关系的障碍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 外交部发言人刘建超本周在回答记者电话提问时说，中方已就美国同意向台湾出售战斗机向美方提出严正交涉。
    有报道称，美国同意向台湾出售66架F-16战斗机。
    刘建超表示，中方注意到有关报道，并已就此向美方提出严正交涉。我们敦促美方恪守三个联合公报特别是“八・一七”公报的规定，不向台湾当局出售上述战斗机，以免给台海和平稳定和中美关系造成严重损害。
    新华社北京7月21日电 外交部发言人刘建超本周在回答记者电话提问时说，中方希望尽早消除发展中日关系的障碍。
    有报道称，日本天皇昭和因靖国神社供奉有甲级战犯而不参拜。
    刘建超表示，中方对发展中日关系的态度是明确的、一贯的。中方希望尽早消除发展中日关系的障碍。
    新华社北京7月21日电 外交部发言人刘建超本周在回答记者电话提问时说，截至目前，中国驻黎巴嫩维和人员全体平安。
    刘建超表示，自7月12日黎以冲突以来，中国政府、中央军委和总部极为重视、十分关心中国驻黎维和工兵营、参谋军官及军事观察员小组全体官兵的安危，已要求有关方面采取切实措施确保中国维和人员的生命安全。截至目前，中国维和人员全体平安，生活供给有保障，健康状况良好。
〖-ZW/正文〗
