〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区边远艰苦地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年均新鲜肉菜自给率达70%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁培成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年均新鲜肉菜自给率达70％
    本报成都7月21日电郁培成、特约通讯员刘道国报道：今天，刚从西藏调研回到成都的军区联勤部部长董德元带回喜人信息：驻西南边远地区艰苦部队年均新鲜肉菜自给率达到了70%以上，提前完成了军委、总部赋予的任务。
    成都军区许多部队地处西藏、云南边防，条件艰苦，年均新鲜肉菜自给率不到20%。2004年6月，军委、总部下发文件，要求3年内解决边远艰苦地区部队吃新鲜肉菜难的问题，有条件的连队自给率要达到70%左右。成都军区采取5条有效措施，坚持全方位保障、全过程服务：一是按照“统一计划、统一标准、统一建设、统一服务”的模式，为每个边防连队筹建了500平方米左右的日光温室、钢架大棚和30平方米左右的保温猪圈；二是采取办学习班、入校深造等方式，为部队培训了300多名农业和饲养技术骨干，解决了高原、高寒和高湿地区难以养猪种菜的问题；三是为每块土地、大棚和猪舍都建立了档案，明确了适宜种养的品种；四是在农机服务站成立了“蔬菜种子统供办公室”，适时为每个连队和种养点发放优良种子；五是建立了科技服务机制，及时制作农技、饲养光盘下发连队。如今，西藏、云南和川藏线部队的新鲜肉菜保障今非昔比：彻底告别了过去吃白菜、萝卜和土豆的历史，西红柿、青椒、黄瓜等30多种蔬菜上了餐桌；过去不少单位只是养猪，如今饲养了牛、羊、鸡、兔等20多种家禽家畜；驻雪山高原的大部分部队都吃上了自己种植的西瓜、苹果等新鲜水果。
〖-ZW/正文〗
