〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行历史使命，舞台就在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某训练大队的使命教育是怎样与本职岗位对接的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文化/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行历史使命，舞台就在脚下
    ――某训练大队的使命教育是怎样与本职岗位对接的
    ■张文化本报特约通讯员赵鹏
    如何把使命教育搞深、搞活、搞实？北京军区装备部某训练大队坚持把教育与本职岗位对接，保证了教育紧贴官兵思想工作实际，渗透进了部队建设方方面面。官兵们的使命意识和战斗精神大大增强，爱军习武、爱岗敬业蔚成风气。
    不在一线岗位，履行历史使命与己也息息相关
    这个训练大队担负着部队的军械、汽车维修技工培训和野战维修保障重任。可在问卷调查中有些官兵认为：“履行历史使命离我们太远了，打赢未来战争，有一线作战部队，我们只是个教学保障单位，根本用不上。”
    履行历史使命难道与己无关吗？为澄清这个问题，大队党委从8个基层部队请来了本大队毕业的、现已成为部队专业技术中坚力量的15名“军械通”、“汽车通”，登台讲述他们如何把在大队所学的知识技能在部队大显身手的亲身感受。紧接着，大队长李学勤又用数字给官兵上了一课：近5年来，大队先后培养了3万余名学兵，这些学兵的82%成了专业技术骨干，87%能独立排除30余种常见故障，有51%的人在重大演习训练保障中立功受奖，维修车辆和枪支达36万余台（支），确保了部队正常训练开展和战斗力提升。
    事实一摆，答案自明：作为教学保障单位，履行历史使命不是与己无关，而是息息相关。大队党委因势利导，进而开展了“三尺讲台连着使命”征文活动，组织大家重温军人誓词、参观驻地烈士陵园。教员们深入部队进行教学调研，有针对性地调整教学内容，改革教学手段，更新教学模式，形成了“当名师、讲名课、写名篇、出名品”的氛围，大大提高了教学质量，在总部组织的教学质量评比活动中获得总评第一的好成绩。
    “小人物”履行历史使命也能大有作为
    这天，大队政委安忠良在自己的局域网网站上收到一条署名“难有作为”发来的帖子：政委，我是一名年轻教员，很想为履行历史使命作出贡献，可在咱大队这么个小单位，咱又是个“小人物”，想有大作为也很难啊。
    安忠良看着帖子想到了教育：这种想法带有普遍性，有必要作为使命教育中的一个问题展开学习讨论，以帮助大家树立想作为、能作为、善作为的决心和信心。
    大队党委匠心独具地搞了一个科研成果展览，并让成果发明者讲解成果问世的难辛、对战斗力提升的作用。高级讲师任育刚克服种种困难研制出的智能化汽车故障检测仪，只需10分钟就能检测出汽车所有技术参数，一改过去大拆大卸的传统检测方法。这项成果不仅填补了国内空白，还被批量生产列装全军部队。
    大队党委引导大家把教育中焕发出的热情转化为立足岗位建功的动力，按照“围绕教学搞科研，利用科研促教学”的思路，启动了新一轮科技创新活动。大家瞄准前瞻攻坚克难，研制出了10余种信息化程度很高的电子教材、自动化教学模具和计算机模拟仿真教学软件，革新出了8项野战维修机具设备。
    履行历史使命还需进一步提高能力素质
    一次，这个大队组织人员下到边防部队巡修。一台新配发的某型车辆出现故障，有名的“汽车通”魏恒达整整花了一天时间，也未能排除故障。
    “汽车通”边防一线走麦城，在大队引起了震动。大队党委不失时机地抓住这件事在使命教育中组织官兵展开了一场讨论。许多同志深有感触地说：“原先总觉得在基层教学保障单位，能力素质高一点低一点无所谓，凭那点教学经验足够了，备一堂课可以讲好几年，现在终于明白，这种思想是十分危险的。军队信息化建设在不断发展，部队装备在不断更新换代，维修保障的难度将越来越高，如果我们不注重更新知识，就将被淘汰。”
    大队党委为了提高官兵能力素质，修订完善了《官兵能力素质考评奖惩制度》、《教员队伍能力素质分析评议制度》。对教员队伍，他们采取入院校培训、下部队巡回修理教学、参与科技革新实践等方法进行培养提高。如今，教员们个个都会使用计算机网络进行教学，会排除几十余种故障。对学兵，通过开展比武考核、到汽车生产厂家见习等方法，重点提高信息化条件下野战维修保障技能。党委“一班人”带头钻研党的创新理论和前沿科学文化知识，带头进行科技创新攻关，8名常委人人都能登台讲课，人人都获得三级以上计算机等级证书，人人都有全军性获奖论文和科研成果。
〖-ZW/正文〗
