〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同卢武铉总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调有关各方应按照有利于维护半岛和东北亚和平稳定？有利于推进六方会谈进程的原则，保持冷静和克制，审慎负责地处理半岛有关问题，避免任何使局势进一步复杂化的行动？应多做促进对话？增信释疑？缓和紧张局势的事，努力创造条件，争取尽早恢复六方会谈，推动半岛形势向好的方向发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调有关各方应按照有利于维护半岛和东北亚和平稳定、有利于推进六方会谈进程的原则，保持冷静和克制，审慎负责地处理半岛有关问题，避免任何使局势进一步复杂化的行动。应多做促进对话、增信释疑、缓和紧张局势的事，努力创造条件，争取尽早恢复六方会谈，推动半岛形势向好的方向发展
    新华社北京7月21日电 国家主席胡锦涛21日晚应约同韩国总统卢武铉通电话，双方就中韩关系和朝鲜半岛局势交换了意见。
    胡锦涛指出，当前中韩关系发展势头良好。双方政治、经贸等各领域的交流合作日益深化，在国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。中方高度重视中韩关系，愿同韩方一道，推动两国全面合作伙伴关系更加深入地向前发展。
    卢武铉赞同胡锦涛对中韩关系的看法，他表示相信，在双方共同努力下，韩中关系将持续向前发展。
    关于朝鲜半岛形势，胡锦涛强调，中方一贯致力于维护半岛和东北亚和平稳定，主张通过对话和平解决半岛有关问题。有关各方应按照有利于维护半岛和东北亚和平稳定、有利于推进六方会谈进程的原则，保持冷静和克制，审慎负责地处理半岛有关问题，避免任何使局势进一步复杂化的行动。应多做促进对话、增信释疑、缓和紧张局势的事，努力创造条件，争取尽早恢复六方会谈，推动半岛形势向好的方向发展。
    卢武铉高度评价中国在解决半岛有关问题过程中做出的积极努力，表示愿同有关各方一起继续推动恢复六方会谈。
〖-ZW/正文〗
