〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热浪滚滚鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅全员全装快速机动演练跟踪见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/张新凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯金源张新凯
    夏练三伏。
    7月20日凌晨的中原大地，黎明前的黑暗还没有完全散尽，一阵紧急集合的号声在某旅营区上空疾速划过……只见该旅发射分队、保障分队、首长机关等很快完成集结任务。随着该旅参谋长曾蛟一声洪亮的“出发”口令，数十辆披着迷彩的“钢铁巨龙”悄然钻出营区，拉开了该旅新装备实战背景下全员全装快速机动演练的帷幕。
    战车疾驶。突然，旅作战指挥所发出通知：前方遭遇“敌”机轰炸，3辆特种装备车受损。维修保障分队接到命令后迅速对受损车辆进行维修。10分钟后，受损车辆全部恢复运行，并准时到达待机阵地。
    上午10时许，待机阵地地面温度已达39℃，天气酷热难耐，官兵汗流浃背。笔者在演练现场看到：阵管分队立即展开阵地防卫战斗；通信分队紧急架设天线展开卫星联络，进行与发射分队和指挥所通信配属编组；勤务分队迅速展开遥测、气象、警卫等全要素保障；技术分队官兵熟练地对弹体进行发射前的检测，设备面板上不同颜色的指示灯频频闪烁，一组组数据来回跳动……演练场气氛骤然紧张起来。
    在该旅作战指挥大厅，只见大屏幕上指挥所穿插展示的画面忙而不乱，数据通过网络在指挥中心和参演分队间迅捷传递，作战方（预）案和兵力部署通过军用文电处理系统迅速完成；各分队同时进行，从装载伪装到山地机动、从反击作战到紧急疏散、从伴随机动保障到定点保障等课目演练。经几个回合较量，他们探索出了一批实施快速反击行动的新战法训法。
    11时10分，旅基本指挥所下达战备等级转换命令，发射分队迅速进入发射作战准备最后流程。刹那间，一辆辆战车如离弦之箭直扑发射阵地。指挥员“号手就位、展开设备、起竖导弹……”的口令在阵地上响起。前沿指挥所内，一道道指令从网上传到发射单元。发射准备完毕，一枚枚导弹如倚天长剑傲指蓝天。随着一声“点火”的口令，导弹呼啸着接连刺向苍穹……
    为高标准完成上级赋予的战备秩序规范试点任务，这个旅自6月初以来，不断加大战备演练的组织力度，对战备演练的组织程序、演练内容进行规范，提高部队快速机动作战能力。前不久，他们还专门组织了首长机关紧急收拢演练、指挥所编成转进演练和基本指挥所指挥发射营几个保障要素合成演练，成功地完成了对运载装填、战备等级转换、指挥所转进等课目的检验，提高了部队整体快速机动反击作战的能力。
    （本报北京7月21日电）
〖-ZW/正文〗
