〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育要紧跟形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲旅开展形势教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖学军/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖学军本报特约记者石斌欣
    “形势教育如果不紧跟形势，就成了‘形式’教育。”这是沈阳军区某装甲旅政委李耀双总结的一条经验。围绕这一话题，记者近日来到这个旅进行了深入采访。
    老兵上网引出的话题
    据李耀双介绍，旅党委意识到这个问题，是因为去年年底发生的一件事：一名即将退伍的老兵，因私自到地方网吧上网被查处，在离队前受到了纪律处分。这名老兵来自安徽农村，服役5年后，看到国家对农村的政策越来越好，想回到家乡发展，可又对一些具体的法规政策不了解，于是就利用外出的机会到地方网吧上网查询，结果被纠察。
    离队前的一天晚上，这名老兵主动找到正在连队蹲点的李耀双，说出了自己的心里话：“我是农村兵，我们农村籍战士都想多了解一点国家的‘三农政策’，可咱们局域网上提供的相关信息却不多。”李耀双很奇怪：“咱们旅不是经常搞形势教育吗？没给你们介绍‘三农政策’吗？”那名老兵坦率地说：“光是念念报纸，看看《新闻联播》，这样的形势教育，不系统，说白了就是走‘形式’，对我们帮助不大。”
    这名战士的话引起了旅领导的深思，他们深入基层展开调查，发现很多基层官兵对形势教育印象不深。有的官兵更是直言不讳地说：形势教育跟不上形势，对我们没有什么吸引力，了解时事政策主要还得靠自己上网、看报纸。
    形势教育为何跟不上形势？
    形势教育为何跟不上形势需要？旅政治部主任魏卓带人调查了解后，总结出三个方面的原因：
    教育时间滞后。其一，以前的形势政策教育，大都是根据上级下发的教育提纲组织开展教育。上级政治部门把教育提纲层层转发到旅里后，旅里再结合单位的实际情况加以完善，周转过程太长。其二，教育跟着计划走，形势教育也不例外。过去主要是利用政治教育日开展形势教育，有时国内外的形势发生了重大变化，就难以及时进行深化讲解。
    教育内容缺项。以前在组织时事政策教育时，往往把与部队工作紧密相连的内容放在首位，对一些看似与部队联系不大的内容只作粗略介绍。比如，“两会”对“三农问题”有了许多新精神，但旅里在学习传达“两会”精神时，把重点放在与国防建设有关的问题上，对“三农问题”讲得不够深入，一些关注“三农政策”的农村籍官兵觉得不“解渴”。
    教育手段单一。过去总认为形势教育是一种政策性很强的教育，不宜采用灵活多样的方法手段，因此，在形势政策教育时，通常都是采取旅集中组织的办法，由旅首长统一上大课，按教育提纲进行宣讲，致使官兵印象不深，教育效果不好。
    让官兵足不出户知晓天下事
    形势教育必须紧跟形势，才能收到实效。为此，旅党委采取了一系列措施：
    突发事件及时讲。针对国内外重大事件突发性、时效性强，官兵容易产生思想波动和模糊认识等特点，旅里及时组织官兵观看新闻发布会、收听收看报告会，做到形势发展一步，学习教育就跟进一步。
    时事政策重点讲。他们紧紧围绕党、国家、军队召开重要会议，国家出台重要政策等时机，及时组织传达学习会议精神，帮助官兵领会党和国家的路线、方针、政策，树立大局意识、使命意识。6月30日，庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会在京举行，旅党委得知中央电视台要现场直播，马上组织官兵收看。胡锦涛总书记发表重要讲话后，旅里立即组织官兵进行讨论，使大家对党所肩负的历史使命和党员队伍的总体状况有了更深的了解。
    热点难点随时讲。旅政治机关经常深入基层开展调查研究，针对形势发展变化和官兵普遍关注的热点难点问题确定课题，使形势教育更加贴近官兵思想实际。他们还投资30余万元订阅了政治、经济、文化等方面的130多种报刊，建立了资料阅览室，配齐了电脑、扫描仪、刻录机等自动化设备，并与多家军地院校签定协议，聘请专家教授定期来部队举办时事政策讲座。
    这些举措保证了官兵足不出户就可知晓天下大事，三连战士聂飞宇对记者说：“以前回家和同学朋友聊天，谈到什么经济形势、国际形势总感觉插不上话，现在咱也能说出一二三了。”
〖-ZW/正文〗
