〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的风气真能培育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进广州军区某高炮团导弹七连荣誉室，记者看到了一茬茬官兵捧回的金杯银杯，也看到了从这片沃土上走出的佼佼者的闪光足迹。全国模范退伍战士霍健敏就是其中一位。从广东阳江市入伍的他，在七连当兵3年间，两次荣立三等功，两次被评为“优秀士兵”。1998年退伍后，身为城镇退伍兵的他留到乡村，带领当地农民脱贫致富。1999年建军节晚上，他在与两名歹徒的搏斗中，献出了年仅23岁的生命。
    “我就是被他的一身正气所感动而当兵的。”从霍健敏家乡走出的三班长岑贤卫，不无自豪地说，“说实话，我入伍前打过工，经历比较多，受过一些不良风气的影响。可到七连后，我总感觉自己踏上了一片净土，在这里，只要你诚实为人，用心做事，‘好事’就会落到你头上。我在连队快7年了，入了党、立了功、选取士官，自己惟一需要做的事就是脚踏实地地工作。”
    风气好人人受益。风气犹如空气，如果一个单位整天乌烟瘴气，正常的人都会“染病”；而有了好风气，则会“人心顺，事业兴”。从武汉大学入伍的大学生士兵田涛，上大学后染上了“网瘾”，成天生活在虚拟世界中，谁知到七连当兵几个月，他就告别了自己的过去。去年4月，已是喉癌晚期的父亲，想看看连队到底有何“魔力”让儿子“浪子回头”，硬撑着让家人陪他千里迢迢赶到了连队。
    3天时间里，连队的官兵轮流陪护田涛的父亲，给他讲连队的故事，会乐器的给他演奏曲子，会唱歌的给他唱歌，会相声的逗他笑，老人家那时已不能说话，常常感动得一边输液一边掉眼泪。临走那天，他专门让人扶着给儿子写了这样一句话：“看你在这么好的连队，老爸在九泉之下就放心了。”田涛去年退伍回到大学后，很快当上了班长，成了系里的文艺骨干。他常打来电话关心连队的情况，前不久，他还用自己的奖学金给连队买了一套有关电脑知识的书籍。
    “与善人居，如入兰芷之室；与恶人居，如入鲍鱼之肆”。记者在蹲点中发现，好风气的潜移默化，使官兵的言行举止养成了受益一生的好习惯：官兵们活泼开朗，精力旺盛，心理健康，人格健全，遇事热情、周到。
    一次，平日里总把外出名额让给战友的三级士官罗红，请了半天假外出购物。出营门不久，看到一辆垃圾车总是“拉稀”，他便找来塑料袋寻着垃圾车走过的路线捡了一路。回连队销假时，战友们见他空手而归，问他干啥去了，他只说了句：“闲逛了一上午。”直到第二天当地报纸登出《无名雷锋街头捡“垃圾”》的消息，最后核实到部队后，战友们才恍然大悟。
    在七连，像战士一样，干部们在这里得到了思想品德、价值观念、精神风貌、文化修养、行为准则等方面的熏陶。原副连长胡凡明，最初带兵比较急躁，到七连任职后，很快就被这里文明带兵、以情带兵的氛围所感染，改掉了自己的不良习惯，当年底就被评为“基层优秀带兵干部”，前不久又被提拔为九连连长……
    好的风气可以鼓舞士气、催生朝气、形成勇气，风气好的单位就能出战斗力，就能锻炼人、培养人。近4年来，11名外来的“后进战士”在这里进步明显，有5名被评为“优秀士兵”；七连走出的正连以上干部17人，调到师以上机关有8人。尤其值得一提的是，今年5月，七连除连长和两个排长因任职不到一年外，指导员、副连长、副指导员和4个排长全部得到提拔使用。（本报惠州7月21日电）
〖-ZW/正文〗
