〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少人才潜能闲置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与人不得其事、事不得其人、用不得其长的人才浪费不同，人才潜能闲置主要是指领导能够发现人才，也能够使用人才，但由于用法失当，往往使人才的作用难以完全发挥。如，人才“高消费”使人才大材小用，导致人才使用错位；专才杂用或杂才专用，造成用才偏差；粗才精用或精才粗用，使人才的优势不能发挥、潜能难以释放，等等。举才不错，然而错用也是过，领导徒有用才之心，但不得用才之法。人才潜能闲置，其实是一种间接的、隐性的人才浪费。
    人才的潜能究竟有多大？这没有统一的标准，也很难用公式计算出来。心理学家研究发现，人们工作能力的发挥，很大程度受人的主观因素的影响。正常人每天仅发挥了他工作能力的20％至30％，若充分调动其积极性、创造性，其潜力可发挥80％至90％。
    开发人才潜能，必须准确把握人才的品德、特长、性格等。领导要考虑这个人才最适宜放在什么部门、负责什么工作，怎样才能最充分地发挥他的作用。这既是科学，也是艺术。如果让适合做技术研究的人身兼诸多行政职务，必然是研究难有成果，行政管理也力不从心。因此，要坚持学用一致、学以致用的原则，做到人尽其才，才尽其用；坚持因才施用的原则，使人才各得其所，各显其功，有用武之地；坚持用当其时的原则，充分利用人才的“黄金期”，在他们精力最充沛、创造力最旺盛的时候用他们，使其尽可能多做贡献，多释放能量。总之，要给龙以深水，还虎以深山，使“龙”“虎”各尽其能，各展其技。
    减少人才潜能闲置需要有激发潜能的机制。在美的集团，应聘者可以“自报家门”――有什么本领，适合什么岗位；同一岗位如被两个以上的人看中，就以“打擂”的方式确定谁上。而胜利者也只是暂时的，一段时间以后，这个岗位如果有新的挑战者出现，那么再设“擂台”。显然，这是一个通过竞争和激励激发潜能的机制。合理的竞争会产生外在的压力，恰当的激励会产生内在的动力，两者结合就可以最大限度地激发人的潜能。
〖-ZW/正文〗
