〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下听故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛勇川/王鹏飞/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛勇川王鹏飞本报特约记者侯国荣
    我叫贺兰山，是祖国西北高原的一条重要山系。也许是因为岳武穆那句著名的“踏破贺兰山阙”，人们总爱把我的名字和金戈铁马联系在一起。今天，我就来讲一段山脚下兰州军区某司训大队的故事。
    我很同情――
    5万块钱怎能建一个司训大队
    这个大队13年前来到我这里的时候，只有5名干部、8名战士、3台“老解放”，外加5万块钱的安家费。
    现在的大队长刘崇贵，当时还是个小伙子，他们一人搬了一块石头当板凳，在一间破房子里商量怎么白手起家，完成当年组建、当年开训的任务。
    只有5万块钱，他们恨不得把每一分钱都掰成两半花。为了节约资金，他们自己动手，在营区打“土坯”，烧砖瓦，盖营房。到了年底，他们硬是“变戏法”似的在戈壁滩上建起了3排新营房，购置了急需的训练器材，解决了基本的生活、学习问题，完成了当年组建、当年开训的任务。
    我很痛苦――
    他们在我身上挖出65公里盘山路
    这个大队组建时没有训练场地，他们就自己动手，从距营区50多公里外的戈壁滩上拉沙子、捡石头，把沼泽地生生垫高了1.4米，建成了24万平方米的综合训练场。
    让我感到痛苦的是，他们竟然想在我身上开筑用于训练的盘山公路。于是，我给他们出了个难题：贺兰山的坚硬是出了名的，鹅卵石遍地皆是，他们一镐下来就只留一个小白点。没想到，这帮人的骨头更硬，他们的党委带领官兵立下誓言：“修不通盘山公路，绝不回去！”在他们面前，我屈服了。
    一年后，一条总长达65公里的盘山公路开通，实现了他们提出的当年培训，当年“放单飞”的目标。
    我很惊讶――
    他们居然从废品中“刨”出20万元
    司训大队现在的营区今非昔比，白花花的盐碱地变成了绿油油的花草园。这些花草抗碱抗旱、生命力旺盛，都是官兵从三四十公里外的山沟里找回来的。现如今，营院实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”，营区绿化率达80%以上，连续6年被驻地政府表彰为“园林化先进单位”。
    在我印象中，这个大队很“抠门儿”，能不花钱的尽量不花，能自己动手解决的坚决自己干。他们经常结合营建施工、车辆维修保养开展“修旧利废、变废为宝”活动，把旧门窗、木料、砖块拆下来，用于新的设施建设上，就连报废车辆的大厢板、汽油桶也都制作成床板、小凳和垃圾箱。让我感到吃惊的是，他们光是从这些废品中就“刨”出近20万元。
    我很骄傲――
    他们包揽了本专业比武的全部金牌
    成绩不是吹出来的。去年，在军区组织的“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛中，司训大队包揽了本专业全部15个课目的金牌。从1993年组建至今，他们先后为战区各部队输送汽车驾驶员1.5万余名，其中4500多名驾驶员被各级表彰为“红旗车驾驶员”，大队有30多项革新成果获全军一等奖。
    “苦干不苦熬，创新谋发展”，这是大队党委发出的号召。大队长刘崇贵编写的“七步融一教学法”在全军获一等奖；参谋刘存牛撰写的“基地训练与分散训练效益分析评估”一文，受到了总后军交部的肯定；官兵们发明的“汽车点火系统诊断仪”、“夜间会车灯光控制器”、“耐高寒润滑油加注器”等一大批训练革新器材，为大队教学训练奠定了坚实的基础。去年10月，上级对这个训练大队新训学兵进行了5天的全面考核，无论是随机抽考还是统考，1200名新学兵人人合格，总评优秀。
〖-ZW/正文〗
