〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某测控站保证一线骨干及时“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某测控站保证一线骨干及时“充电”
    本报青岛7月21日电李超军、李忻颖报道：总装某测控站过去因为任务“离不开”，而耽误培训的15名一线技术骨干，最近脱产外出参加培训。今天，6名在西昌、渭南等地完成培训的技术士官，回到了工作岗位。
    这个站由于试验任务繁重，一线技术骨干每年应当安排的专业技能学习，都因“离不开”而难以成行。随着新设备技术含量的日益提高，骨干队伍的知识得不到及时更新，已成为科研试验任务中的“短板”。在学习贯彻科学发展观过程中，党委“一班人”形成共识：越是岗位关键越要加钢淬火。年初以来，他们先后选送15名专业技术骨干参加培训，有效提升了骨干队伍的综合素质。通信队士官于滨利用专业培训所掌握了新设备操作要领，在几次大型试验任务中，确保各个方向线路的畅通。他撰写的论文，还获得基地学术交流三等奖。
〖-ZW/正文〗
