〖ZQ/总期〗17725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我开44号车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我开的车，车牌尾数是“44”。两年前，我们汽车连挂新车牌，因为“44”这个号不吉利，有的战友不愿意要这个车牌。我就不信这个邪：“当兵的哪有信这个的？”于是主动向连长要求开44号车。
    自从换上44号车牌后，我还和以前一样，一慢二看三通过，两年来不但什么事都没有出过，而且还有好几次化险为夷。
    一次，我出车途中，前方不远处突然跑出一个女孩横穿马路。我在按喇叭警告的同时，来了一个急刹车。停车一看，那位女孩耳朵里塞着耳机正在听音乐。你说，我如果只按喇叭，不刹车的话，一场车祸不就发生了吗？还有一次，一条穿着特制衣裳的小狗冲过路面，我赶紧刹车，紧跟着就有一位老大爷跑上了马路。“好险！”带车的李助理吓出一身冷汗，惊讶地问我：“你怎么知道要刹车？”我对他说：“你没看见小狗穿着衣裳吗？那肯定是一条宠物狗，我猜后面狗的主人一定会追上来。”李助理连连说：“有道理，有道理！”
    再比如说吧，一次我看见前方马路边有几个人扭作一团，好像在打架，就急忙把车速减下来。刚减速，那群人中就有一个人飞快地横穿马路跑过去。我有思想准备，一踩刹车，戛然而止。带车干部又夸我：“有先见之明！”我说：“那伙人在打架，输的一方肯定要逃跑，逃跑时哪顾得上看路？”
    这些经验，在书本上是学不来的，都是我平时留心观察总结出来的。可见，车牌号码与行车安全根本没有关系，安全行车取决于驾驶员的头脑是否冷静，处置突发情况的方法是否得当。相反，我倒是经常看见路边出车祸的汽车，车牌号码好多都是人们心目中的所谓“吉祥数字”……（毛秀国整理）（本报南京7月21日电）
〖-ZW/正文〗
