〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快我军军事测绘保障向数字化迈进步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学测绘学院百余项成果走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邹兵、李玉明报道：战鹰轰鸣、铁流滚滚、导弹呼啸。隆冬时节，一场联合作战条件下的协同演练在某训练基地展开。伴随三军部队演练的推进，我后方指挥所大屏幕上，一幅幅不同比例、版式的作战态势图同步生成、实时刷新……信息工程大学测绘学院“联合作战基础地理信息框架建立”、“战场环境仿真系统”等百余项先进科研成果的运用，加快了我军军事测绘保障向数字化迈进的步伐。
    地图被誉为战场指挥员的“眼睛”。过去，我军军事测绘往往是人背肩扛各种笨重仪器现地测量，绘制一幅地图往往需要数月或更长时间，周期长，精度差。信息工程大学测绘学院紧跟军事科技发展趋势，率先将计算机、信息集成、虚拟仿真等技术用于军事测绘研究，实现了从手工制图到自动化作业的跨越。在此基础上，他们紧贴打赢需求，加快学科专业数字化改造步伐，新增卫星导航定位、航天遥感测绘等与军事斗争准备密切相关的专业，围绕实时导航、精确制导、透视战场等领域联合攻关，取得了地理信息快速采集、地图制图与地理信息生产一体化等一大批重要成果，使先进测绘技术逐步渗透到武器系统、指挥自动化、数字化战场建设各个领域。如今，该院已有数字地图、航空图等30余种地图产品，地理空间信息更加丰富准确，更新周期大大缩短，为三军一体化联战联训提供了可视化基础指挥平台。
    瞄准信息化战场攻关，该院先后有150余项测绘成果获国家和军队科技进步奖，百余项成果在部队得到广泛运用。他们还及时将新技术、新成果引入课堂，如今该院毕业的千余名博士、硕士测绘专业人才活跃在三军演兵场，成为推动部队信息化建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
