〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松懈不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前保持连胜的八一男篮，目标显然是联赛的冠军宝座。要实现这一目标，八一男篮必须要打好余下的每一场比赛，这就要求整支队伍：
    一，要保持良好的心态。获得18连胜之后，媒体的好评如潮。八一男篮千万不要飘飘然起来，要保持清醒的头脑，看到自己的长处和不足，保持住自己的良好势头。
    二，防止伤病。大家肯定忘不了在赛季之初，八一男篮因为伤病排兵布阵捉襟见肘，有时连一个完整的阵容都派不出来。现在，随着李楠、陈可等人伤愈复出，八一男篮可谓是兵强马壮。但在这种情况下更应居安思危，防止伤病再次袭扰球队，争取人员齐整地进入季后赛。
    三，注重锻炼新人、演练新阵容。季后赛的残酷性、激烈性肯定远远胜于常规赛，面临的对手会更强大。因此，在剩下的几轮比赛中，只要不影响最后的排名，八一男篮有机会就应该让各个位置的球员都上场打一打，演练一下新的阵容，为季后赛打下一个良好的基础。
    在竞技场上，有时真正的对手就是自己。八一男篮的目标既然已明确，就应该从现在开始，一切工作都围绕季后赛来进行，不打无准备之仗。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
