〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学西京医院创造国内纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百日男婴肝移植成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纹/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月21日电魏纹、徐锋报道：1月20日，第四军医大学西京医院18个科室密切合作，成功地为一名出生仅129天的男婴实施了活体单肝段移植手术。捐献部分肝脏的是患儿的母亲，目前母子平安。据检索，该患儿是目前国内活体肝移植手术患者中年龄最小的一例。这一手术的成功，标志着我国活体肝移植技术又迈上一个新台阶。
    129天前，家住西安市北郊的齐女士生下一对双胞胎，3天后其中一名男婴经检查患先天性胆道闭锁和胆汁性肝硬化。这种疾病危及生命，惟一有效的治疗手段就是进行肝移植。危急时刻，齐女士决定捐肝救子。于是，患儿和母亲一起住进了西京医院肝胆外科，准备实施活体肝移植手术。由于患儿年龄、体型和体重过小，腹腔容积狭窄，因此专家决定采取单肝段移植。考虑到患儿血管口径与供体很不匹配，要经过精细的管道成形处理和重建，稍有不慎就可能发生血管扭曲形成血栓，因此专家们经过一个多月的认真准备，制定了完善的手术方案。
    20日9时，在全院18个科室、40余名专家教授的密切合作下，由窦科峰教授等肝胆外科专家主刀为母子实施移植手术。13个小时后，手术顺利完成。术中切除患儿病肝278克，切取母亲肝脏236克，在显微镜下精心修整后移植给患儿。目前患儿植入的新肝脏正在发挥功能。
〖-ZW/正文〗
