〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地各部门认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强新形势下领导干部作风建设深入开展党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家纷纷表示，胡锦涛同志的重要讲话，高屋建瓴、内涵深刻、立意深远、语重心长，具有很强的政治性、理论性、思想性、针对性和指导性。今年是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要一年，要切实把思想和行动统一到胡锦涛同志的重要讲话上来，以更坚决的态度、更有力的措施、更扎实的工作，把今年的反腐倡廉工作任务抓紧抓好、抓出成效，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    中央纪委、中央组织部日前分别发出通知，要求各级纪检监察机关、各级组织部门认真学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话，全面加强新形势下领导干部作风建设，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争。各级纪委要认真协助党委对学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话作出具体部署，提出明确要求，确保讲话精神传达到每一名党员干部。各级组织部门要把加强领导干部作风建设的要求贯彻到组织工作的各个方面，通过卓有成效的工作，努力推进领导干部作风建设。
    公安部、交通部、铁道部、司法部等认真传达学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话，充分认识反腐倡廉工作特别是领导干部作风建设的重要性和紧迫性，切实把领导干部作风建设放在更加突出的位置。农业部党组召开会议，强调要把学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话列入部党组和机关及直属单位理论中心组学习的重要内容，密切联系实际，领会精神实质，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上取得成效。
    北京、辽宁、福建、河北、山东、宁夏、浙江、吉林、甘肃、海南、内蒙古、新疆等省区市纪委强调，要深入学习胡锦涛同志的重要讲话，明确当前和今后一个时期反腐倡廉工作的总体要求和基本思路，以科学发展观统领反腐倡廉工作，用反腐倡廉的实际成效取信于民，不断提高党风廉政建设和反腐败工作水平。
    学习领会是前提，贯彻落实是目的。各地各部门紧紧围绕胡锦涛同志的重要讲话，切实增强政治责任感和使命感，把反腐倡廉工作纳入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中，拓展从源头上防治腐败工作领域。
    上海市提出当前要重点抓好三个方面工作：结合加强领导干部作风建设，加强反腐倡廉警示教育；以加强公共资金运作监管为重点，深化治本抓源头工作；进一步加大查办案件工作力度，把党风廉政建设和反腐败工作进一步引向深入。天津市强调要建立健全作风建设的领导体制和工作机制，从领导机关、领导干部抓起，一级抓一级，一级带一级，一级为一级树立榜样。
    陕西省提出要突出抓好以下工作：以全面贯彻落实科学发展观为重点，开展监督检查；以解决损害群众利益的突出问题为重点，推进和谐社会建设；以拓展从源头上防治腐败工作领域为重点，创新工作思路和方式方法；以领导干部为重点，加强对党的作风建设情况的监督；以领导班子建设为重点，全面加强纪检监察队伍自身建设。浙江省确定加强监督检查，确保中央和省委重大决策的贯彻落实；夯实教育基础，促进领导干部廉洁从政；加大查办案件工作力度，严厉惩治腐败；坚持纠建并举，切实纠正损害群众利益的不正之风等反腐倡廉工作重点。
〖-ZW/正文〗
