〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恬淡处世是一种品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜涣常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，几位忘年交聚在一起。席间有位后生问我：“您一生中最得意的是什么？”我随口答道：“恬淡处世。”过后认真回忆往事，发觉“恬淡”的确为我带来宽广的胸怀。
    本人幼时的理想是力求做个有学问的人，从未想到过做领导工作。谁知人生旅途有时不可预测，从进军营到转业30多年，虽几经换岗，但多数时间处在当干部的位子。大小当个干部，就势必有人看你的脸色说话行事。今天这个给你戴个高帽，明天那个借题送点土特产，后天说不定又有个聪明绝顶的人会绕着弯弯胁迫着你做点不合原则的事等等。本人不敢说清正廉洁、政绩卓著，起码做到了洁身自好、兢兢业业。有位朋友说我，“你是敢爱敢恨”，我说，“过奖了”。长期以来我信奉的是“民之所好，好之；民之所恶，恶之”（《大学》）！这些年来，我以平常心待人处事，踏踏实实地做我承担的工作，以超然的情怀对待上级下级、同事战友，虽在事业上无惊人之举，但却非常敬业，如今虽近退休之年却胸襟坦然。
    我常想，一个人活在世上不能没有朋友。风华正茂、前程似锦，处处都有朋友，那是自然的。可一旦病入膏肓，卧床不起，若依然有诸多朋友关照问候，那才是真朋友。当领导时，往往门前车水马龙，室内高朋满座，一旦退休赋闲，情况就会有变化。人们常说，检验一个领导干部的官德，不是看在位时有多少人看他，而是看退休了还有没有人去拜访。当然，人走茶凉，看人下菜的人还是有的。
    人生难得一知己，千古知音最难觅。只要恬淡处世，每个人都会有自己的朋友，不管你是领导干部还是平民百姓。恬淡是真善美的源头。给别人创造幸福的同时自己也感到幸福的人，是善和美的；以牺牲自己的幸福而换取别人的幸福，更是善和美的。能否给别人带来幸福，这是一条衡量人品德行的千古不渝的定律！只要揣着一颗恬淡的心，不管走到哪里，都会受到人们的理解和敬重。（杜涣常）
〖-ZW/正文〗
