〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛春：摔不垮的“马背电工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛春：摔不垮的“马背电工”
    辽宁省彰武县阿尔乡地处辽宁西北部的最北端，东西北三面与内蒙古自治区科尔沁左翼后旗接壤，是辽宁省经济最不发达的地区之一，恶劣的自然环境给用电管理和维护工作带来了极大不便。
    今年53岁的葛春，1976年起在阿尔乡供电所担任电工，一干就是30多年。葛春负责这里7个作业区594户村民的供电任务。长期以来，这7个作业区一直没有路，全是流动、半流动沙丘。
    葛春几乎每天都要骑着马，带着电力维修工具，背着水壶和干粮，穿梭在科尔沁沙漠南部没有道路的沙丘里。30多年来，他所负责的作业区没有发生一次电力设备毁坏事件，没有接到过一次群众投诉，没有发生一起人身触电事故。
    刚开始工作时，葛春下作业区时一直靠步行，后来因为每天步行实在太累，而且在沙丘深处穿梭时太孤独、太寂寞，于是他在1983年自费购买了马匹，从此骑马去工作。这么多年来，葛春不知从马背上摔下来多少次。阿尔乡农民苑军说：“老葛30年如一日真心为我们服务，是个摔不垮的‘马背电工’。”
    在方圆十几平方公里的沙丘里，葛春不仅要负责电力设备的维修，还要负责594户农民的抄表和收费工作。当地群众生活很困难，拖欠电费是常有的事。然而，30多年来，葛春工作区的用电户从没发生过因欠费而被停电的事情。彰武县农电局党委书记李东升说：“有时收费，老葛要在沙丘里跑上四五趟，有的人家实在困难，老葛就替他们把欠款垫上，等秋收之后再还。”
    葛春说，他喜欢穿印着“人民电力”标记的工作服。每次穿上工作服，就觉得自己有责任“为乡亲们保光明”。
    （据新华社沈阳1月21日电）
    新华社记者 任鹏飞
〖-ZW/正文〗
