〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展思想政治教育的基本遵循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育是我军的政治优势，是加强军队各项建设、完成各项任务的中心环节，是部队一项根本性、基础性、长远性的工作。胡主席对军队思想政治教育高度重视，作出了一系列重要指示，强调要在加强思想政治教育的主动性针对性实效性上下功夫；创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段；引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神；大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育；把解决思想问题与解决实际问题结合起来，把促进思想进步与保持心理健康结合起来，把加强思想教育与完善政策制度结合起来，等等。胡主席的重要指示，是着眼时代发展和形势任务变化对军队思想政治教育提出的新要求，揭示了我军思想政治教育的基本规律，丰富发展了毛泽东、邓小平、江泽民关于军队思想政治教育的重要思想，为加强和改进新形势下思想政治教育指明了方向。制定和实施《大纲》，是用胡主席重要指示科学规范和指导部队思想政治教育的重要体现和实际步骤，对于形成依据法规制度指导和开展思想政治教育的良好秩序，推动教育创新发展，具有十分重要的意义。
    《大纲》以科学发展观为指导，着眼时代发展和部队建设的现实需要，坚持法规性与思想性、指导性有机统一，对思想政治教育的地位作用、目标任务、基本原则和内容、时间、形式方法、组织实施，以及基本制度、政治教员、教育保障、各级职责等作出了具体明确的规范。《大纲》坚持继承优良传统和创新发展相统一，认真吸收我军思想政治教育的宝贵历史经验，科学总结新形势下部队思想政治教育的有效做法和新鲜经验，富有鲜明的时代特色和深厚的实践基础。《大纲》坚持与《政治工作条例》的规定相一致，与《军事训练与考核大纲》等法规性文件的要求相衔接，对我军思想政治教育作了全面系统的规范，是我军建设的基本法规之一，是党委机关指导教育、部队开展教育的基本依据。
    作为新形势下加强和改进部队思想政治教育的法规性文件，《大纲》具有高度的权威性和严肃性。各级党委和政治机关要把贯彻落实《大纲》作为加强部队思想政治建设的一项重要任务，认真抓好学习、宣传和教育，帮助广大干部、骨干特别是政治干部了解基本精神，熟悉基本内容，把握基本要求。要牢固确立《大纲》就是法规的意识，把抓好《大纲》的落实作为党委领导和政治机关的重要职责，结合本单位实际研究制定切实可行的贯彻落实措施和办法。要坚持按照《大纲》组织实施教育，纠正与《大纲》要求不一致的规定和做法，防止和克服随意性。要抓好各级干部、骨干特别是政治干部的学习培训，提高他们依据《大纲》科学筹划和组织实施思想政治教育的能力。要注重研究解决贯彻落实《大纲》过程中遇到的矛盾和问题，及时总结先进经验，不断把全军思想政治教育提高到新的水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
