〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一声轻轻的问候，一片浓浓的心意”？年关将近，身处信息化时代的年轻官兵，会用什么样的方式问候远方的亲人？战友和爱人？请看一组来自各个部队的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营新时尚：电子贺卡成新宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国建/潘正军等/赵志炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一声轻轻的问候，一片浓浓的心意”。年关将近，身处信息化时代的年轻官兵，会用什么样的方式问候远方的亲人、战友和爱人？请看一组来自各个部队的报道――
    军营新时尚：电子贺卡成新宠
    电子贺卡呼唤环保理念
    东
    1月14日下午，南京军区某仓库一期士官叶航收到了同班战友从新兵营发来的电子贺卡，他高兴地说：“看，大伙都学会使用电子贺卡了！”
    这已经是叶航今年收到的第31张电子贺卡了。仓库官兵从过去花钱买贺卡邮寄，到热衷于发送电子贺卡，这个变化源自于叶航的一张特殊电子贺卡。
    前年底，叶航返乡探亲，看到读大学的姐姐忙着制作、发送电子贺卡，叶航就在心里记住了这个新事物。去年，仓库建立了互通互联的局域网，并与全军政工网链接，连队也都成立了电脑网络室。叶航就悄悄地制作了一张电子贺卡，发送到远在福州的战友的军网邮箱里。没想到，战友打电话告诉叶航，效果相当好，既时尚又环保。
    于是，叶航就萌生了一个想法，在仓库局域网上发了张帖子，把制作、发送电子贺卡的方法和好处一起推荐给大家。同时，他还专门制作、发送了一张推广电子贺卡的电子贺卡，并与班里的战友一道，绞尽脑汁想了一句别出心裁的广告词：“卖贺卡的人笑了，收到贺卡的人笑了，送贺卡的人也笑了。殊不知疼的是树，毁灭的是自己的家园。请您使用电子贺卡”。
    叶航没想到，就是这张特殊的电子贺卡，在仓库上下引起了轰动。
    今年新春来临之前，电子贺卡成为这个仓库最流行的时尚。官兵们纷纷用电子贺卡来传递祝福、表达问候。花点心思和时间，制作一些个性化的电子贺卡，成为大家业余生活的一大乐事。更有意义的是，勤务队副队长周义顺收集整理了全连官兵提出的20条关于新年度仓库建设的意见和建议，制作成电子贺卡，分头发送给仓库领导和机关干部，作为向领导和机关拜年的特殊礼物。
    徐国建 本报特约通讯员 潘正军
    电子贺卡祝福藏族新兵
    西
    “快来看你的新年礼物！”1月13日上午，拉萨警备区藏族新兵扎西次仁刚排练完春节晚会节目一进班门，战友们就纷纷向他道喜。
    扎西次仁从藏北高原入伍，刚到部队时，不会说汉语，听不懂汉话，从未进过城，更不用说操作电脑了。连队便指派藏族排长索郎单独对他进行培训，并教他学汉语，写汉字。有一次，扎西次仁看到战友们都在网上聊天，觉得新奇，就要排长教他。如今，他不仅学会了上网，还能用拼音打出100多个汉字。
    今年春节和藏历新年正好相差两天，为了让第一次走出家门的扎西次仁过一个难忘的新年，3天前，排里的几个骨干专门召开了一个会，商议给他一个有意义的新年礼物。索郎排长提议：“扎西对电脑兴趣很高，我们何不每人给他发一张电子贺卡？”此提议一出，大家纷纷拍手叫好。
    打开自己的电子信箱，扎西次仁激动得热泪盈眶。
    第一张贺卡是排长和几位班长一起发的flash贺卡，“扎西次仁：你好！绿色的军装把你我相连，祖国的边防有你我并肩，新年来了，愿你来年更有新成绩，天天都有新收获。新年快乐，扎西德勒――新兵二连一排：索郎、赵健、李刚强、何云、马自国、王凯。”
    第二张贺卡是扎西次仁所在班全体战友给他的音乐贺卡，伴着他最喜欢的藏族民歌《一个妈妈的儿女》，在一张军民互献哈达的图片旁，全班战友给他送来最真挚的祝福：“扎西次仁：你好！飘香的青稞酒，斟满心愿；滚烫的酥油茶，端着祝愿；闪闪的红帽徽，守望平安；崭崭的绿军装，揣满希望。永远的兄弟，亲爱的战友，祝你幸福万年，扎西德勒――新兵二连一排四班全体战友”。
    读着贺卡、看着贺卡上翻动的自己到部队以来各个阶段的照片，扎西次仁点击鼠标的手有些颤抖了……（傅文豪）
    电子贺卡联通千里海疆
    南
    这几天，海军南海舰队某陆战旅的战士李涛，一直牵挂着与老同学吴烦入伍前的那个约定。
    李涛和吴烦，打小起就是同学，彼此又都是电脑高手。去年底，两人一起参军入伍，巧的是都是海军。然而，虽然同在海军，但一个在大陆最南端，一个在西沙，茫茫大海将他们相隔千里。幸好来部队前他们都带上了心爱的电脑，并且约定：到时在网上发新年电子贺卡，看看谁做得更精彩！
    来西沙的第一天，吴烦就问班长，这儿能上网吗？班长告诉他，海军实施的“蓝网工程”，让军网进班排了，随时都可以上网。
    1月14日，趁着星期天休息，吴烦打开电子邮箱，屏幕上显示：“您有一封新邮件，请注意查收！”他迫不及待地打开，正是李涛的贺卡，电子贺卡是他以训练图片为蓝本创作的三维动画，一艘艘军舰劈波斩浪，四发导弹打向空中变成四个大字：“新年快乐！”吴烦不由得赞叹，这小子真是有创意！
    吴烦小心翼翼地将自己早就制作好的电子贺卡导入后发出。不久屏幕上即显示“发送成功”。电子贺卡是他花了几个晚上的时间精心制作的，开头是一幅风光旖旎的热带美景，紧接着从屏幕右上角飞出一行大字：“祝老同学新年快乐，工作顺利！”伴随着欢快的春节序曲响起，西沙海景、西沙主权碑、色彩斑斓的珊瑚礁、五颜六色的热带鱼，一幅幅画面缓缓展现，最后是西沙官兵们拉出的横幅：“西沙官兵祝全国人民新年快乐！”
    5分钟后，吴烦屏幕上再次显示：“您有一封新邮件，请注意查收！”巧了，李涛也正在线呢，他在邮件中回复：“谢谢老同学，你的贺卡很美。我们再来一个约定怎么样？看谁第一个拿到优秀士兵，敢不敢应战啊？”吴烦嘴角浮出一丝微笑，随即回信：“老兄，比就比，咱俩等着瞧吧！”……（徐苗波）
    电子贺卡激励官兵戍边
    北
    1月13日晚8点整，随着指导员高军的一声“开始”，“噼里啪啦”的键盘敲击声顿时响起，一场以“见证连队变化、讲述成长故事”为主题的电子贺卡制作比赛，在内蒙古阿拉善军分区某边防连网络学习室里拉开帷幕。
    该连三期士官牛国军运指如飞，看到刚插上去的flash动画栩栩如生，他兴奋地对笔者说：“作为老战士，对连队这几年的变化感受很深，我有很多话想要说！”
    该边防连驻守在大漠戈壁，远离上级机关，条件艰苦、交通不便，日报到了战士手里成了周报、月报。去年10月初，全军政工网进了班排，官兵们从此足不出户就能通晓天下事。军分区还为连队建成了功能先进的网络学习室，组织技术骨干到连队教官兵电脑操作；紧接着，连队又从老平房里搬进新楼房……喜事连台使得官兵们训练的劲头更足，学习的热情也日益高涨。春节快要到了，战士们纷纷提议，开展一次电子贺卡制作比赛，一来可以丰富业余生活，二来可以对电脑网络知识学以致用。
    三班战士刘宝华把他从一个“娇娃娃”到训练尖子的成长经历搬到了贺卡上。从刚入伍时练走齐步“顺拐”的尴尬，到领取队列标兵奖品的光荣场景；从班长手把手帮助自己纠正跨越障碍动作，到比武场上与班长同台竞技……一组组对比鲜明的照片，让周围观战的战友们品味许久。
    一个半小时的紧张比赛，在《从头再来》的歌声中圆满结束。经过大伙儿评选，一班战士董金全夺得了第一名，他的贺卡图文并茂、内容简练。在颁奖会上，指导员给大家加油鼓劲：“小小电子贺卡，见证我们的成长变化，也激励我们戍边精武，建功立业，相信下一次的比赛，会更加精彩！”（何华保 云俊德）
    电子贺卡成为亮丽风景
    中
    1月12日，笔者在驻中原腹地的济南军区某炮兵旅采访时看到，随着部队信息化建设的不断完善，这个旅已经将电脑配到了班排，网络也通到了战士宿舍。前不久，旅里针对春节即将来临的实际情况，在网上开通了“拜年在线”，并组织一批网络技术骨干深入基层，传授制作电子贺卡、发送电子邮件等技术，教会官兵“网上拜年”。
    九连指导员申卫兵告诉笔者，近段时间，官兵们忙得不亦乐乎，一到课余时间，大家就忙着编写军旅短信、制作电子贺卡，并通过网络和短信系统传递着点点真情，片片祝福。
    这天晚上，笔者走进新兵一连三班宿舍，刚推开门便听到一阵敲击键盘和点击鼠标的声音，只见两名新战士正端坐在电脑前，精心制作着电子贺卡。他们将自己在雪景中的照片，配上音乐、动漫和祝福的文字，很快就制成了3张新颖别致的电子贺卡，并点击发送给了在海南部队当兵的战友。
    “亲朋们讲话莫太偏，谁说女子不如男，你要是不信啊，请听我来讲一段……”新兵女战士王倩倩可谓别出心裁，她自己编写了这条富有个性的短信，并把它制作成电子贺卡的祝福语。因为她入伍前是家中的“独苗苗”，从没有吃过什么苦，到部队后，家人朋友都担心她难以适应。为了证明自己能行，她根据豫剧花木兰中《谁说女子不如男》的选段，结合自身经历，编写了一段《新编谁说女子不如男》，发给父母好友后，大家都对她竖起了大拇指。
    省钱省时又环保，电子贺卡走了俏。这个旅政委袁玉新说：这种简便快捷、经济实惠的拜年方式，既表达了心意，传递了祝福，又给部队吹来了一股勤俭节约新风，使新年过出了新意。电子贺卡，已经成为军营里一道新的亮丽风景。
    黄宗强 本报特约通讯员 司伟宽
    上图为第二炮兵某旅干事赵志炜制作的新年电子贺卡。
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    如何制作电子贺卡
    首先，要选定主题。为了突出自己贺卡的独特性，一个鲜明而有个性的主体是很重要的。比如用卡通的战士形象，既突出军队主题又活泼可爱；装备发烧友还可以加入飞机、坦克之类的独特元素；如果是发给亲朋好友或爱人的贺卡可以加入更多浪漫温馨的元素，比如盛开的玫瑰、可爱的雪人等。
    其次，软件应用。软件应用是制作电子贺卡的关键，基础的电脑和网络知识必不可少。Flash和Powerpoint软件应该是大多数电脑爱好者的首选，这两个软件可以轻易将动画和音乐完美结合在一起，最能表达出作者的意图。而且Flash制作的矢量画面的贺卡，不论放大缩小都不会影响清晰度，发布文件占用的空间也很小，方便网络邮寄。当然习惯使用Photoshop的朋友也可以绘制一张精美的单幅静态图片作为贺卡，虽然不能加入动画效果和音乐，但心意尽可在画面间表达。
    如果对这些软件都不会使用怎么办？这里也给大家推荐一个专门来制作电子贺卡的小软件MoreThanWords（简称MTW）。MTW制作起来也很方便，只需跟步骤、按提示操作即可，它不仅可以让你为贺卡选择不同的音乐、图片、贺词，甚至还可以录上你的声音。
    目前，一些网站为大家免费提供了在线DIY电子贺卡平台，制作电子贺卡就变得更为简单，只需要在贺卡界面上选择你喜欢的画面、音乐，输入你要说的话，一张贺卡就自动生成！
    最后，邮寄发送。贺卡制作完成后，根据所用软件的不同，保存成所需格式，Photoshop保存为jpg格式；Flash、Powerpoint、MTW发布为exe执行文件，这样就可以在电脑上浏览展示了。发布完成后就可以将你的电子贺卡通过电子邮件直接发送给朋友。另外在电子邮件邮寄中需要注意的是，发布的exe执行文件如果直接当作附件邮寄也许会被当作病毒拦截掉，所以提醒大家要打成压缩包后邮寄。（赵志炜）
    （作者曾参与制作全军Flash动画版战斗精神歌曲）
〖-ZW/正文〗
