〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区设计力求节能环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，该团党委决定投资20万元修建地热浴池，有人对此提出质疑：改造原有浴池只需花费几千元，耗资20万筹建地热浴池得不偿失。于是，政委米珍为大家算了一笔账：改造旧浴池，虽说费用较少，可每年所消耗的煤就需要10余万元，还产生大量废渣、废气，影响环境。而据驻地设计院考察，营区地下蕴藏着大量的地热资源，利用地热资源，采集地下温泉水，既可以节省大量经费，又对保护环境、促进官兵身心健康大有益处。一笔明细账，算出了修建地热浴池的利弊得失，官兵心服口服。
    地热浴池的建成使用，让团党委尝到了甜头，他们便将“节能环保”这一主题贯穿于整个营区规划设计中。以往，该部冬季主要依靠燃煤取暖。前不久，他们邀请驻地科研人员进行技术改造，用燃气锅炉替代了燃煤锅炉，每年可节煤300吨，营区冬季被烟尘笼罩的状况得到改善；建成的雨水利用和污水净化系统，使汇集的雨水、生活废水及时得到净化处理，实现循环使用，每年为部队节约水费7万多元。
〖-ZW/正文〗
