〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅新时期文艺的“清明上河图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《胡世宗日记》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅新时期文艺的“清明上河图”
    ――读《胡世宗日记》有感
    展示在我们面前的，是这样一幅长卷：一位英姿勃发的文学青年，正在匆匆赶往下连队的路上；几位满头白发的文学大家，正手把手地教青年作者怎么在作品中表现生活；在炮火纷飞的边防一线，文学新人们正与一线官兵一起体验战火；在白雪皑皑的大兴安岭，几位青年作家正在翻山越岭采访一个又一个高山哨所；在北京文学讲习所，青年学员正在认真聆听大师们讲述新时期中国文学……还有更多的画面，表现的是青年作家们手不释卷地潜心阅读和孜孜以求地埋头创作；同时，还有对不同年代生活习俗的真实记述。这幅浩浩长卷，几乎包含了30多年来中国文艺的诸多重大事件，几乎涵盖了中国当代文艺史上的诸多重要人物及其文学新人，几乎涉及了新时期以来在中国文坛产生较大影响的许多作品。这就是由辽宁春风文艺出版社出版的400余万言的浩浩长卷《胡世宗日记》。这部8卷本的巨著，既是作者的生活亲历，也从一个侧面，印证了中国当代文艺发展的轨迹。
    一个作家，在勤奋创作之余，一直坚持用文学手法写日记，一写就是45年，并且至今仍然在续写新的篇章，这种精神很值得称赞，这说明胡世宗同志是个有心人。人生百年，如果一个人从学会动笔写作就开始记日记，那他记下的生活将具有非同寻常的价值。比如，在胡世宗同志的日记里，从60年代一直到今天的衣食住行变化，无不有详尽的记述。从当年餐桌上的几盘花生米咸菜到今天已经习以为常的鱼虾盛宴，从灰蓝两色的单调服装到如今的缤纷色彩，从单调乏味只有几部戏的文艺生活到今天娱乐形式的多元化，从标语口号式的创作模式到今天百花争艳的多彩文坛，无不在《胡世宗日记》里有所反映。民情风俗，文坛轶事，记述颇为具体，且常常是生活的原生态，是未加修饰的社会生活原貌。唯其如此，作品才以其真实性和写实色彩而感动了读者。
    一个作家，长期坚持详细地观察生活，留心接触过的所有文友、战友，将所闻所见所思一一记述下来，这说明胡世宗是个有情人。这个情，自然是观察生活的热情，是对战友、对同志、对朋友的真情和友情。凡是与胡世宗有过接触或共过事的人，在他的日记里无不能找到自己的影子。在他200多本日记的每本扉页上；几乎都写着同一句话：“假使你对生活热爱，就不该让每页日记空白。”他信奉的格言是：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”正是靠这种锲而不舍的精神，胡世宗记下他重走长征路的艰辛，并以长征精神不断在激励自己；他记下他所看到的刘白羽等一代老作家的勤奋，且不断引为自身楷模，以前辈的精神指导自己的文学创作。应该说，每篇日记，都是胡世宗一份精神的历练。
    胡世宗同志还是一个有福人。作为一名军旅作家，他也有过从政的经历，曾当过文化处长，团职干部，这是他的最高职务，而与他同年代入伍的战友，有几位已官至少将、中将，但他心绪不乱，坦然面对，从容地在生活的漩涡中寻找文学的愉悦。他的心态自然也影响到他的子女。他的儿子胡海泉是当今中国乐坛著名的“羽・泉”组合主唱之一。海泉受父亲耳濡目染，坚持写诗写日记，这为他成为优秀歌手奠定了坚实的基础。海泉不骄不躁，阳光健康，没有沾染娱乐圈的不良习气。海泉在《东非日记》中写道：“不要把做了一点事情就说成事业，不要认为一点点成绩就是成就。”作为一个青年，这种自觉的清醒状态，谁能说他的这种生活态度没有父亲的影子呢？所以，正如胡世宗在日记中所述，把儿子培养和教育成一个对社会有用的人，同样也是他留给社会的一件作品。
    胡世宗同志用心血在文坛耕耘了40余年，奉献了一部又一部表现时代精神的优秀之作，我想，他的八卷日记也一样是他奉献给社会的又一佳作。研究新时期的中国文艺的发展，他的日记提供了一批不可多得的好素材，从某种意义说，这是一幅表现新时期文艺的“清明上河图”。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
