〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无声”胜“有声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娜历史性闯进澳网第四轮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛华唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无声”胜“有声”
    ――李娜历史性闯进澳网第四轮
    沉静的李娜21日在玛格丽特球场，无视萨芬娜的大声咆哮，用两个6∶2轻松击败对手，成为中国网球史上进入澳网公开赛女单第四轮的第一人。
    场上不声不响的中国选手是李娜，她是本届澳网公开赛女单十九号种子；球网对面那个高大强壮、不断怒吼喊叫的俄罗斯人是萨芬娜，她的排名高于李娜，列九号种子。赛前谁也不曾想到这会是一场一边倒的比赛，更不曾想到胜利会如此毫无保留地向李娜这边倾斜。
    赛后李娜自己也觉得胜利来得意外的轻松，她说：“没想到，真的没想到！”李娜赛前一定没想到自己仅用1小时14分钟就能轻松过关，她一定想不到在自己轻松得到14个破发点并4次成功破发的同时，却仅象征性地使对手看见过一次破发机会。
    首盘第三局，李娜步步为营，平分，占先，破发成功。
    破发之后，李娜更显沉静，奔跑、发力、抽击，得分，一切都似乎理所当然。而萨芬娜愈发按捺不住，每球必吼，奔走如牛。咆哮怒吼在安静沉着的面前，显得越发笨拙。
    第七局，0∶40，李娜在浪费一个破发点后，再次成功破发。在萨芬娜的嘶叫声中，比分定格在5∶2。李娜随后以6∶2轻松取胜首盘。
    第二盘几乎是首盘的翻版，最大不同的是萨芬娜在第八局曾获得全场比赛唯一一次破发点，但随即被李娜化解。李娜连胜两球后，以6∶2赢得第二盘。
    这场胜利之后，李娜历史性地进入澳网公开赛女单第四轮，也成为本届赛事单打赛场硕果仅存的一名亚洲人。她将在下轮比赛中挑战“瑞士公主”辛吉斯，胜者将进入女单八强。
    新华社记者 葛华 唐迎
    （新华社墨尔本1月21日电 ）
    1月21日，中国选手李娜在比赛中回球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
