〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发一张光盘少下4个工作组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师改进工作指导方式减少基层忙乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙仲仪/闫瑾/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日电孙仲仪、特约通讯员闫瑾报道：今天，北空导弹某师各营以上单位收到了一张光盘，内容涵盖了冬训、新兵教育、车辆管理、装备维护等急需检查上报的内容，以及最近刚召开的全师军事训练和思想政治工作会议的文件汇编。一张光盘，省去了原本要下派的4个工作组，代替了要层层召开的10多个会议。这一做法，克服了机关“乱忙”和基层“忙乱”现象，深受欢迎。
    新年伊始，师机关四个部都根据各自的工作安排，准备分别派出工作组，对冬训、新兵教育等工作进行检查。方案上报师领导后，师领导没有急于批示，而是作出了一个令机关意想不到的决定：取消工作组，建议各部门把检查内容、标准和具体要求，一一汇总后，刻录成光盘下发部队。让各单位严格按照光盘中提出的检查内容、要求进行自查。
    为防止基层收到光盘看一看了事，工作流于形式，师里明确要求以工作月报的形式跟踪问效，并完善工作反馈机制，严格落实奖惩制度，确保所要检查的工作能够不打折扣地得到落实。
    导弹某营教导员徐记山深有感触地说：“现在基层工作千头万绪，任务很重，如果再来几个工作组，势必会给部队造成忙乱。以光盘取代机关工作组，这充分体现了上级党委机关的好作风和对基层的信任，我们一定要按照上级的要求，组织人员高标准地逐项进行落实和自查，并及时将落实情况及问题上报。”
    师党委还以此为契机，大兴求真务实之风。“作风问题不解决，工作就难以落实到位。”师政治部主任王镇介绍说，“师党委在谋划新年度工作的同时，也在研究如何改进工作指导方式，比如依靠科技手段，做好统筹协调，克服条块分割、政出多门现象等。”
    为从源头上遏制“五多”，师党委研究决定，未经报批不得成立工作组，可下可不下的工作组一律不下，确保基层有序运转。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    用好科技手段
    治理“五多”的呼声很高。治理“五多”，当然首先要端正思想路线，改进工作方法。但学习运用好科技手段，也不失为一个高招。
    一个小小的电子眼，设置于道，过往司机视之为“警察”，马路秩序为之井然；一张不起眼的光盘，存储上信息，便省去了来来往往的工作组和层层叠叠的“车轱辘”会，减少了基层的忙乱。可见，科技在改变人类生活的同时，也为领导干部和机关转变工作指导方式，克服“五多”现象，提供了一条途径。
    运用科技手段往往会收到“四两拨千斤”的功效。如一些边防线上的视频系统，使领导干部和机关足不出户，就可对防区一览无余；网络办公系统，取代了“公章旅行”和“逐级签名”，促进了机关的作风转变和廉政建设。所以，领导干部和机关要有科技意识和科学素养，善于从传统的领导模式中跳出来，说不准能走出一条新路来。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
