〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔袭在无形战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军冬季野营演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/黄健/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按演练计划，1月20日凌晨2时，济南军区某集团军首长机关演练开始信息化条件下“夜间机动集结”课目的演练。
    对于集团军通信士官张军杰和他的战友们来说，“战斗”几小时前已经打响。
    从覆盖式干扰、瞄准式干扰到阻塞式干扰，“红军”和“蓝军”在这几个小时内，从空中到地面，对彼此的通信网络、指挥系统进行猛烈攻击。电子侦察与反侦察，干扰与反干扰，欺骗与反欺骗……无形战场上演着一幕幕惊心动魄的活剧。
    2时整，集团军百余台装备车辆开始向太行山某地进发。“以往长途机动演练，只要没有‘敌’情，部队就可以大摇大摆地走。如今，部队置身无形的电磁战场，官兵身心处于高度紧张状态。集团军指挥所干部也都深入到官兵中间，一边跟进指挥，一边缓解官兵的紧张心理。”
    “选在凌晨进行复杂电磁环境机动集结，在集团军历史上还是第一次……”集团军领导的话还未说完，基本指挥所传来电台无法正常工作的消息。
    通信侦察分队立即展开搜索。原来车队在拐向某城区时遇到当地一家大型电厂发出强大的磁场。干扰源不是来自“敌人”，而是周边环境。
    “信息化战场上不仅有来自‘敌方’的电磁干扰，还有来自周边环境的电磁干扰。”据集团军通信处张处长透露，这次演练特意安排这种环境，旨在提高部队抗各种电磁干扰的能力。
    黎明时分，部队刚刚穿出城区进入高速公路，车队又一次遭受强电磁袭扰，通信电台又一次中断。通信处立即组织力量查明干扰源，结果发现“蓝军”已动用了10多个电磁干扰分队，超短波干扰、短波干扰和雷达干扰，无形的电磁波如排山倒海般袭来。
    面对突如其来的情况，“中军帐”里高度紧张。集团军指挥所立即下达反干扰指令，通信侦察干扰分队快速侦察、定向，摸准“敌人”的方位后，立即实施反电磁干扰。
    一时间，空中电磁密布，车内电报声声。改频，静默……张军杰和他的战友们忙得不可开交，使出浑身解数，力图撕破“敌”电磁干扰网。
    空中对抗正酣，地面袭扰频繁。“蓝军”侦察机接二连三在该集团军指挥所车队上空盘旋。“红军”迅速点燃多枚发烟罐，黄色的烟幕顿时弥漫开来，在天地间筑起了一道“防护墙”。与此同时，另一部队实施电磁佯动欺骗，无形战场激战正酣。
    “在突破‘敌’电磁干扰过程中，官兵们深切体会到信息化战场的特点。”集团军领导告诉记者，为营造逼真的复杂电磁环境，集团军请来总装某部、陆军航空兵某大队等高技术部队，动用了数百台高新通信装备实施全程对抗。
    虽然看不见“敌人”的影子，却时时都有激烈的“战斗”。
    李光辉 黄健 本报特约记者 张乡林
    （本报郑州1月20日电）
    压题照片：本报特约记者唐金江1月20日摄于演练现场。
〖-ZW/正文〗
