〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄一波同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄一波同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对薄一波同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    新华社北京1月21日电 中国共产党的优秀党员，伟大的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，我党经济工作的卓越领导人，中国共产党第七届、八届、十一届中央委员，第八届中央政治局候补委员，国务院原副总理，原中共中央顾问委员会常务副主任薄一波同志的遗体，21日在北京八宝山革命公墓火化。
    薄一波同志因病医治无效，于2007年1月15日20时30分在北京逝世，享年99岁。
    薄一波同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对薄一波同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    21日上午的八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念薄一波同志”，横幅下方是薄一波同志的遗像。薄一波同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、万里、李瑞环、尉健行、李岚清、徐才厚、何勇、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、李贵鲜、白立忱、罗豪才、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖和郑天翔、刘复之、丁关根、迟浩田、张万年、王汉斌、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、任建新、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、邓力群，中央军委委员李继耐、乔清晨、靖志远，以及傅全有、王克，在哀乐声中缓步来到薄一波同志的遗体前肃立默哀，向薄一波同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅、中央和国家机关有关部门负责同志，以及薄一波同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    薄一波同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、张立昌、张德江、李鹏、乔石、朱F基、宋平、刘华清、李铁映、丁石孙、许嘉璐、傅铁山、廖晖、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、张思卿、丁光训、马万祺、张克辉、董建华、张榕明和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、杨白冰、田纪云、姜春云、钱其琛、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、吴阶平、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、宋健、朱光亚、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、张廷发、韩光，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、陈炳德，以及于永波、王瑞林，香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧等。
    樊如钧
    1月21日，薄一波同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等前往八宝山最后送别。这是胡锦涛同薄一波亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 樊如钧 摄
    樊如钧
    1月21日，薄一波同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等前往八宝山最后送别。这是江泽民同薄一波亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
