〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成发/刘继良/张爱民/张维宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军一天20名士兵身亡
    驻伊拉克美军20日晚发表声明说，当天共有20名美军士兵在伊拉克身亡，是两年来驻伊美军伤亡最为惨重的一天。
    本月至少有40名美军士兵在伊拉克身亡。伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克死亡人数已经超过3040人。
    希拉里宣布准备参加下届美国总统竞选
    来自纽约州的美国国会参议员希拉里・克林顿20日在其网站上发表声明宣布，她将成立一个为参加2008年总统竞选作准备的“探索性”委员会。
    军事经济学院果增明教授作品获全国比赛银奖
    近日，军事经济学院国防经济系果增明教授的书法作品在第二届福禄寿禧・梅兰竹菊全国书画大赛评选中荣获银奖。本次大赛由中国书画大赛评委会承办，共有来自全国及海外4800多位书画爱好者的9800多件作品参赛。（王成发、刘继良）
    空军某部资助7名贫困生完成学业
    空军驻京某部与北京郊区的7名失学小学生结成帮扶对子，与受捐学生签订了《助学协议书》，定期给孩子们寄去学费和生活费。3年来，该部官兵已为7名贫困学生捐助20000余元，使他们可以安心读书。（张爱民、张维宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
