〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼・胡杨・哨兵（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骆驼・胡杨・哨兵（散文）
    戈壁滩上有一种动物，它既是有名的交通工具，还是边防军人无言的亲密战友。它就是被称为“沙漠之舟”的骆驼。在植被稀少、觅食困难、水源短缺、骄阳如火、风沙弥漫的环境里，所有生物随时都面临着死亡的威胁。而骆驼却能在这种环境中顽强地生存：它用宽厚的蹄掌抵御地表70℃以上的高温，用长长的睫毛抵御风沙的侵袭，它能埋首沙土吸取里面的空气和水分，可以连续几周不吃不喝……历史上只有骆驼能承载物资走过茫茫大漠，依靠骆驼，人们走出了一条丝绸之路，缔造了一个时代的繁荣，一支支驼队在沙漠中为人类文明的传承做出了不可磨灭的贡献。阿拉善地区沙漠戈壁地形面积达几十万平方公里，地形复杂，很多地方车辆无法通行，边防军人在执勤巡逻时还要依靠骆驼这种交通工具。一代代戍边官兵在与骆驼相处的过程中，归纳出了骆驼所具有的“方向坚定不迷途、负重耐劳不言苦、脚踏实地不张扬、顽强战斗不退缩、开拓奋进不守旧”的精神，并把它作为边防官兵的一种信念，提出了“骆驼精神”，用来激励一代代戍边官兵热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆的信念与信心。
    在阿拉善辽阔的土地上，一些地方生长着一种最为古老的杨树――胡杨。它开始在地球上生存的时间，早在六千多万年之前。它是杨柳科中唯一能在戈壁沙漠上扎根的树种，和一般的杨树不同，胡杨可以忍受沙漠中干旱多变的恶劣气候，对于盐碱的忍耐力极强，其根于地下可延展至50多米，深入十几米以下的地层中吸取地下水，并能将大量的水贮存于体内。这种落叶乔木最高可达30米，幼树和嫩枝上密生茸毛，叶子变异很大，嫩枝上的叶子呈线状披针形，而老枝上的叶子却变成卵形或肾形，所以又称异叶杨。一棵树上长了三种形状的叶子――柳树的叶子，杨树的叶子，榆树的叶子，已够神奇，加之胡杨有“生一千年不死、死一千年不倒、倒一千年不朽”之说，看惯了戈壁沙漠光秃秃地形地貌的当地人每每说到胡杨，口气中都透出一种骄傲。
    常年驻守在大漠戈壁的边防官兵，在耳濡目染的胡杨的熏陶下，提出了“胡杨哨兵精神”――环境苦，吓不倒；任务重，压不倒；困难多，难不倒。胡杨哨兵精神时刻激荡着边防官兵戍边卫国的情怀――界碑在我面前，人民在我身后，祖国在我心中，责任在我肩上。
    荒凉的戈壁滩，历史久远，黄沙蔽日，黑石连天。军人在广袤的戈壁滩上手握钢枪，肩负着责任，用自己的智慧和忠诚，搏击着戈壁，守卫着疆土。戈壁大漠无疑是枯燥、乏味、单调的，但是戈壁滩上有了军人，有了军人的创造，戈壁滩不再孤独，你看，那关山戈壁间的风雨亭、哨所、哨兵，正是戈壁滩闪烁的眼睛。（何华保）
〖-ZW/正文〗
