〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约资源，是意识更是责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约资源，是意识更是责任
    岁末年尾，新春将近。当工作和忙碌告一段落，对亲人的牵挂和对朋友的惦记，便化作心底的丝丝暖意，随着我们的祝福和问候，飞向祖国的四面八方。
    从明信片到电话拜年，从手机短信到电子贺卡，不知不觉我们经历了“鸿雁传书”、“电波传情”和“网络互动”3种不同的通讯方式。新年问候方式的变迁，不仅折射出时代的变迁，更折射出一种消费理念和方式的转变。
    最近，中央提出加快建设资源节约型、环境友好型社会。这就要求我们必须倡导节俭、文明、适度、合理的消费理念，提高消费质量和效益。
    小小电子贺卡，呼唤的正是绿色消费理念。
    其一，方便、环保。制作纸质贺卡，每年都要耗费大量的木材，而且是一次性消费，造成很大浪费和污染。而电子贺卡是以电子图像的形式出现和传播，没有任何浪费，也不会破坏环境。
    其二，更具个性，更有效率。电子贺卡可以按照自己的心愿随心设计，比纸质贺卡更能体现个性。这也是它受到年轻人青睐的重要原因。同时电子贺卡发送起来十分快捷便利，可以节省大量的人力成本。
    其三，无需更多开支。制作电子贺卡除了上网之外，无需其它任何费用。而传统纸质贺卡，少则几毛，多则几元，礼尚往来一番，个人平均开支也都在几十元左右。
    节约资源，必须从点滴做起。推广使用电子贺卡，虽然只是一件小事，但细算起来，就是一笔“大账”。中国十几亿人口，如果每一个人都尽量少用或不用纸质贺卡，节省下来的资源，对于目前日益减少的森林资源而言，就是个不得了的大数字。
    节约资源，说到底是一个责任意识。这些年的实践告诉我们一个道理：资源紧张是一个长期存在的制约我国经济发展的大问题，经济越是发展，就越要大力倡导厉行节约，包括每一滴水、每一度电、每一张纸、每一寸土地。因此，在节约资源这个问题上，每个人都必须增强忧患意识。
    军队应该在建设资源节约型社会中发挥带头作用。目前，全军政工网正在大力向基层连队推进，各部队的局域网也基本通到了班排，这就给我们提供了一个现实的平台。节约资源，从我做起，从身边事做起，应该成为每一位官兵的自觉行动。
    从这个意义上说，推广使用电子贺卡，是一件很有价值的事。（风云）
〖-ZW/正文〗
