〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新兵亮绝招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团新兵才艺展示表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年12月22日，沈阳军区某装甲团新兵营举办新兵才艺展示会。300多名新兵纷纷掏出“压箱底儿”，一个个“独门绝技”令人目不暇接，不时赢得阵阵掌声。
    “闪客黑客”同台献技
    【地点】新兵一连“连队网苑”
    【新兵简介】
    周辉：来自新兵一连三班，入伍前就读于洛河职业技术学院计算机系，大专学历，擅长Flash动画制作，曾多次在各级动画制作大赛中获奖。
    王明华（哥）、王明杰（弟）：来自新兵四连的双胞胎兄弟，高中学历，擅长计算机网络攻防。
    【现场传真】
    “窝里的四个鸡蛋，开始微动，接着一阵‘喀嚓’声，蛋壳锯裂开来，里面探出毛绒绒的小脑袋，接着相继蹦出，小鸡们一字排开，扭着屁股跳起舞……”这组Flash动画是新兵周辉当场制作的。看到小周没要任何素材，十来分钟就制作出了这么精彩的动画，不少官兵佩服得拍红了手掌。
    这边表演精彩，那边也不示弱。双胞胎新兵王明华和王明杰两兄弟的黑客攻防演练，更吸引了众多观众。只见弟弟王明杰将一个软盘插入电脑后，电脑很快黑屏。正当大家着急时，哥哥迅速冰封系统，进入备用程序，输入相关数据和命令，屏幕转眼间又亮了……哥俩的举动，看得大家眼睛都直了，不少战友都要求他俩给讲讲。“‘黑客’攻击的方式有很多种，有植入木马程序的，像‘冰河’软件就很典型；有远程攻击的，主要采取端口、超级用户身份等……”哥俩的“授课”，将不少干部都吸引了过来。
    “琴舞组合”闪亮登场
    【地点】部队大礼堂
    【新兵简介】
    罗泽西：来自新兵三连，精通乐器演奏，小提琴和小号练了整10年，曾在地方乐队当伴奏。
    刘迪生：来自新兵四连，擅长跳拉丁舞、摩登舞。
    【现场传真】
    听说新兵罗泽西的小提琴演奏即将开始，不少官兵都围了过来，只见他俩正商量表演事宜。很快，罗泽西开始调试琴弦，刘迪生和舞伴开始压腿活动身体。“请欣赏小提琴演奏《梁祝》。”罗泽西中规中矩的报幕，令不少新兵笑了起来。幕启后，他携琴上台，很绅士地向观众鞠了一躬。架琴、拉弦，一阵熟悉优美的旋律飘进大家的耳朵。一曲结束，有的战士拿本曲谱想刁难一下他，可没想到，他见谱就能演奏。几曲下来，官兵们心服口服。
    突然，新兵刘迪生随着音乐飘然上场，转体、扬臂、抬头……一个个充满美感的舞蹈动作，立即揪紧了官兵的目光。音乐节奏不断加快，刘迪生的动作频率也逐渐加快，就连身边的舞伴都有些跟不上了，动作很是滑稽逗人，台下传出了一阵笑声。一名新兵对笔者说，刘迪生是学柔道的，但他爱好舞蹈，都已经练了8年。
    “文武结合”大显身手
    【地点】部队篮球场
    【新兵简介】
    贾棒：来自新兵四连，毕业于郑州武术学校，擅长棍术、散打，曾当过武术教练。
    张福生：来自新兵二连，毕业于德州美术学院，擅长素描。
    【现场传真】
    一身白色武术装束，一柄雪亮钢刀舞得呼呼起风。来自郑州武术学校的新兵贾棒的武术表演，将才艺展示会推向了高潮。只见他时而侧砍，时而腾空跃起，钢刀不时划出道道优美的弧线。一整套刀术表演下来，百余名新兵已将整个球场围得水泄不通，叫好声、喝彩声一浪高过一浪。新兵孙旭卡不时向身边战友介绍说，贾棒入伍前还当过一年多的武术教练呢！
    在球场一侧，新兵张福生的表演悄然开始。只见他手端画架，观察贾棒的一举一动。一会拿笔对着贾棒目测一下，一会在纸上描描画画。贾棒的武术表演一结束，张福生的素描也画完了。官兵们一看，纸上的贾棒英姿飒爽，武打动作惟妙惟肖，整幅素描生动传神。贾棒带头鼓起了掌，现场又是一片喝彩声。（刘建伟 翁伟立）
〖-ZW/正文〗
