〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻军委关于加强财经管理的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李任九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，《意见》以科学发展观为指导，认真贯彻胡主席关于加强军费管理、提高保障效益的一系列重要指示，着眼保障我军有效履行新世纪新阶段历史使命，针对当前财经管理中存在的突出问题，要求全军部队大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统，积极倡导依法管财、科学理财、勤俭用财，推进我军建设又好又快发展。各级要提高思想认识，深刻领会军委决策意图，切实把学习贯彻《意见》作为一件大事来抓。
    通知要求，各级要深入学习和准确把握《意见》的精神实质，引导官兵牢固树立艰苦奋斗为荣、奢侈浪费为耻的思想；要加强财经法规知识的宣传普及，努力形成按政策法规和经济规律花钱办事的良好氛围，增强官兵积极参与和支持配合财经管理的责任感、紧迫感。
    通知强调，各级要狠抓《意见》的贯彻执行，加强组织领导，分工专人负责，制订实施计划，明确具体要求，加强检查督促。牢固树立正确的政绩观和科学理财观，切实纠正超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题。按照科学发展观要求，优化经费投向投量，做到统筹兼顾、突出重点，提高年度预算的编制质量，加强对预算项目的审查论证，注重解决战备训练和基层建设中的急难问题，加大对超支挂账、借垫款等遗留经费问题的处理力度。修订财务规章，细化管控措施，建立完善加强财经管理的长效机制。
〖-ZW/正文〗
