〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年我国保费收入5641亿多元
    记者从21日在京召开的“2007年全国保险工作会议”上获悉，2006年国内保险公司总保费收入达到5641.4亿元，同比增长14.4％。全年保险公司资金运用累计实现收益955.3亿元，平均收益率5.8％，比上年提高2.2个百分点。
    据悉，2006年保险公司赔款与给付累计支出1438.46亿元，同比增长26.5％，发挥了保险业应有的经济补偿和社会管理等作用。
    央行将进一步增强人民币汇率弹性
    中国人民银行工作会议21日在北京闭幕。央行表示，2007年将进一步发挥市场供求在人民币汇率形成中的基础性作用，完善有管理的浮动汇率制度，增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
    根据部署，央行将加强对跨境资本尤其是短期资本流动管理，严格控制短期外债，支持银行和企业充分利用国内外汇资源，鼓励外商投资企业在国内资本市场融资。建立和完善多层次、多渠道的对外投资体系，引导资金有序流出。加快发展外汇市场，改进银行间外汇市场交易机制，增加交易品种，增强国内外汇市场的功能和竞争力。进一步加强外汇储备经营管理。
    政策性银行开始告别国家政策“惠顾”
    以往主要依靠国家指定的重点工程项目作为主要业务来源，并享受国家财税政策特别“惠顾”的政策性银行，今后将开始与其他商业银行站在业务竞争的同一条起跑线上。
    20日结束的全国金融工作会议宣布，中国将从国家开发银行开始，推进政策性银行改革。今后，对政策性业务将实行公开透明的招标制。“这一重大决定意味着以往实行政府指令性运作的国家政策性银行，将启动全面的商业化改革运作，向真正意义上的银行转型。”中央党校教授赵杰说。1994年，我国组建了三家政策性银行，即国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行。当时的组建背景是，推动四大国有独资商业银行的改革，需要把政策性贷款分离出来，让四大行专门从事商业银行业务。
    我国成为世界最大的草莓生产国
    中国园艺学会草莓分会秘书长张运涛21日在北京市昌平区兴寿镇举行的首届中国草莓文化节上透露，目前我国草莓种植面积达130万亩，年产草莓130万吨，种植面积和产量均居世界第一位。
    据专家介绍，目前我国草莓栽培品种达400余个，其中常用品种20多个，年草莓出口量约5万吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
