〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李田光/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某装备技术研究所一批“暖心工程”相继动工
    本报北京1月21日电李田光、陈海强报道：新年伊始，总装某装备技术研究所“新苑小区”经济适用房工程破土动工。近年来，该所党委积极贯彻落实“四个尊重”，相继实施了一批“暖心工程”，使许多长期困扰该所发展的“老大难”问题得到解决。
    该所承担着我军炮兵、防空兵装备技术研究重任，科研任务繁重。几年来，所党委加大营区改造力度，先后完成了煤气改天然气、引进市政自来水和通信工程改造等重点工程项目，规划兴建经济适用住房。目前，该所科研人员生活工作条件大为改观。
    海军航空兵某师与民航携手构筑空中安全网
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员包发文报道：东海舰队航空兵某师主动加强与驻地民航部门的沟通，对空中管制方法、协调通报程序等充分交换意见，力保了战机与民航“和睦相处”、“比翼齐飞”。
    这个师驻地航线纵横交错，部队新装备列编后，训练强度与飞行密度也不断加大。他们认真组织作战、航调、领航及飞行团人员学习有关规定，定期与驻地民航开展模拟演练，确保指挥员和飞行人员能够果断、及时、正确地处置特情。
    武警本溪市支队干部考核实行网上直播
    本报沈阳1月21日电张绍田、任健报道：1月19日，武警本溪市支队对12名任职满两年的排、连、营职干部进行综合考核，并利用局域网向官兵全程直播考核情况。
    这个支队党委积极探索干部选拔任用的新路子，确立新的考核内容和方法，包括脱稿演讲、办公自动化应用等。为确保考核的公开公正公平，更好地接受官兵监督，他们还在局域网上直播考核全过程。
〖-ZW/正文〗
