〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导关爱卸下“包袱”战友相助扬起风帆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受过处分的大学生干部李江“双喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导关爱卸下“包袱”战友相助扬起风帆
    受过处分的大学生干部李江“双喜临门”
    本报乌鲁木齐1月21日电韩素婷、特约通讯员张应翔报道：今天，对于受过处分的地方大学生干部李江来说，可谓“双喜临门”：一喜是他被新疆军区司令部直属队评为优秀“四会”教练员；二喜是曾经分手的女友与他重归于好。回想走过的弯路，李江说：这是领导和身边战友的真诚帮助与关爱让我再次扬起人生的风帆。
    2004年4月，李江被任命为新疆军区某通信总站三营八连指导员，由于他对如何做思想政治工作一时摸不着路子，跟战士交流沟通也比较少，有时组织纪律观念不强。去年7月，他擅自作主处理了部分废旧电缆，因此受了纪律处分。背上思想“包袱”的李江从此一蹶不振，产生了转业回家的念头。与他相恋了两年的女友也因此提出分手。
    这时，总站领导和官兵向李江伸出了关爱之手。站领导多次找他谈心开导，帮他卸掉“包袱”。连队官兵热情相帮，鼓励他战胜挫折。领导关心，战友相助，唤起了李江的工作热情和勇气，他主动和官兵打成一片，放开手脚，大胆工作，使连队全面建设有了明显进步，跨入了先进连队的行列。
    与李江分手的女友，通过连队官兵写信介绍他现在的进步后，也主动提出与他重归于好。
〖-ZW/正文〗
