〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国十大女杰评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院某研究室主任姚云竹？武警上海政治学院某教研室主任张冠华榜上有名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院某研究室主任姚云竹、武警上海政治学院某教研室主任张冠华榜上有名
    本报北京1月21日电由全国妇联等单位主办的第六届中国十大女杰评选活动今天在京揭晓。我国第一位军事学女博士、在世界军事研究领域作出突出贡献的军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹，在专业作曲和文化教育等领域建树丰硕、被誉为“警营好妈妈”的武警上海政治学院训练部文化工作教研室主任张冠华榜上有名。
    获得这一荣誉称号的另外8位女性分别是：北京市海淀区人民法院民五庭庭长宋鱼水，青岛海信集团有限公司总裁于淑珉，郑州市公安局管城分局副局长兼二里岗派出所所长陈艳芳，中国科学院院士、发展中国家科学院院士王志珍，女高音歌唱家、上海音乐学院教授周小燕，南京师范大学教育科学学院教师侯晶晶，湖北省郧西县湖北口回族乡桃园沟小学校长胡安梅，浙江万丰奥特控股集团有限公司党委书记、董事长陈爱莲。
    另外，福建省仙游县马山林果开发科研中试基地董事长李美和等25名优秀女性荣获第六届中国十大女杰提名奖。
〖-ZW/正文〗
