〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队深入基层虚心听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细察兵情解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警衡阳市支队牢固树立以人为本的治军理念，坚持用科学的态度抓部队建设。他们通过细听弦外之音为基层办实事解难事做好事，增强了官兵团结，调动他们搞好部队建设的积极性。
    去年8月的一天，政委钟正军去四中队检查工作。在距中队近十公里的小镇上，他碰到了背着菜篓正准备搭乘“摩的”归队的给养员韦明进。“给养员怎么违规搭乘地方‘摩的’呢？”韦明进道出了实情：中队地处偏远，营运的个体中巴车发车不定时，为保证中队按时开餐，有时只得硬着头皮违反规定搭乘“摩的”归队。
    为什么我们只批评基层违反规定，而不了解他们为啥违规呢？钟正军陷入了深思。在他提议下，支队党委召开了专题会议，研究解决四中队乘车难的问题，最后决定争取地方支持，开通公交车。为争取沿线其他单位的支持，支队派人逐个单位跑、逐个部门说，写出了开通公交车的申请。之后，支队多次出动官兵参与道路改造建设，用真诚感动了公路交通、运输管理、公交公司等单位的领导。经过多次协商研究，四中队到镇上的公交车终于开通了。
    前不久，支队长夏荣才来到离支队最远、地势最高的五中队三号哨查哨。下岗楼时，细心的夏荣才发现地面上有些方便面碎屑。
    “难道中队伙食保障有问题？”带着疑问，夏荣才进行了深入调查。原来，中队每天为夜哨执勤的官兵准备了稀饭、面条，但是三号哨离中队较远，并且坡陡路窄，夜宵不便于递送，哨兵夜间执勤，只能吃方便面充饥。
    条件越是艰苦，组织越要关心。夏荣才与中队干部一起研究后，不但增加了包子、糕点之类的夜宵，还为各独立执勤哨位购置了微波炉、净水机、电视机等设备。战士们执勤训练的劲头更足了。
    去年夏天，政治处主任彭勇辉在八中队授课时发现，训练场上生龙活虎的战士课堂上却打不起精神，新战士小李竟打起了瞌睡。
    课间休息时，彭勇辉径直走进战士宿舍。据了解，中队已连续4天组织5公里越野、400米障碍、擒敌术等课目的训练。连续作战还需劳逸结合，强化训练更要讲究科学。彭勇辉当即指导中队调整训练周表，适当降低训练强度，科学穿插训练内容，留出一定时间组织训练后的放松、整理。（廖承雄）
〖-ZW/正文〗
