〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八连胜可喜险被翻盘真悬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场击败江苏队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电军体报道：今晚，在CBA第25轮比赛中，八一队主场以101比97击败强劲对手江苏队，迎来十八连胜的同时，也奠定了自己在排名榜前列的稳固地位。
    双方对本场比赛都十分重视。比赛开始后，江苏队用易立来盯防王治郅，试图利用前者的弹跳限制王治郅的发挥。不过，易立在力量上明显处于劣势，王治郅接连进攻得手。八一队开局6比2领先。江苏队多次做出换人调整，而八一队则以不变应万变。第一节比赛结束，主场作战的八一队以37比20领先，王治郅一人独得20分，恰好等于江苏队全队的得分。
    第二节比赛，江苏队换成联防，但是八一队王治郅、李楠接连外线投中，分差继续扩大，比分一度变成了48比25，八一队领先23分。本节后半段，江苏队的卡洛斯接连单打得手，胡雪峰也外线命中，比分变成了52比39，分差缩小到13分。上半场比赛结束，比分变成60比41，主队领先。
    第三节江苏队的进攻有所起色，而八一队外线命中率有所下降。随后，江苏队趁着王治郅、李楠被替换下场休息时，一度把比分追成70比78，只落后8分。
    最后一节比赛开始不久，八一队的主力后卫王中光手部受伤下场，江苏队则派出双外援阵容，汤普森和卡洛斯搭档内线。比赛进行了5分钟，江苏队利用严密的防守，逼八一队出现了一次24秒违例。之后不久，江苏队利用双外援的速度破坏了八一队的防守，把分差缩小到只有3分。最后时刻，唐正东防守王治郅时被判犯规，王治郅两罚全中，分差变为4分。比赛时间只剩16秒时，江苏队卡洛斯三分命中，分差只有一分。随后，江苏队采用犯规战术，王治郅两罚中一。最后几秒江苏队再次使用犯规战术，八一队李楠两罚全中，101比97，八一队赢得了比赛的胜利。
    八一队的王治郅本场比赛拿下43分14个篮板，莫科27分11个篮板。李楠得了13分。下轮比赛，八一队将主场迎战山东队，而江苏队则客场挑战浙江。
〖-ZW/正文〗
