〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政颁发《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政颁发《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》
    本报北京1月21日电记者周奔报道：经中央军委批准，总政治部颁发《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》，从今年1月1日起在全军部队施行。
    《大纲》与《军队基层建设纲要》和《军事训练大纲》等法规性文件一样，是我军建设的基本法规之一，是全军思想政治教育的基本依据，是党委机关指导教育、部队开展教育的根本遵循。
    制定颁发《大纲》是贯彻落实胡主席重要指示、加强思想政治教育主动性针对性实效性的重要举措；是坚持依法治军、加强思想政治教育法规制度建设的必然要求；是科学组织实施思想政治教育的现实需要。
    军委和总政领导对制定《大纲》非常重视，作了许多重要指示。初稿形成后多次征求各方面意见，反复修改，数易其稿。总政领导对《大纲》几次进行审议修改，各大单位党委和政治机关对《大纲》提出了很好的意见建议。《大纲》是集体智慧的结晶，是部队实践经验的总结。
    《大纲》共10章、36条。重点对思想政治教育的目标任务、遵循的原则、内容、时间、组织实施、基本制度、保障等进行了规范。《大纲》作出的各项规定，与军事、政治、后勤、装备建设的有关法规制度相衔接，较好体现了法规性文件的要求，具有鲜明的特点：
    ――充分体现和贯穿了党的三代领导核心和胡主席的一系列重要指示精神。把胡主席的重要指示精神鲜明地写入《大纲》，思想政治教育地位作用的阐述、目标任务的提出、根本原则的确立、内容方法的设置等，都体现了胡主席的重要思想和基本观点。党的理论创新成果和胡主席重要指示是《大纲》的灵魂。
    ――揭示和反映了部队思想政治教育的基本规律。《大纲》规范的主要内容、形式方法、基本制度、各级职责等，都是依据部队的探索成果提炼出来的。特别是《大纲》提出的6条基本原则，集中反映了部队思想政治教育的基本特点规律。应该说，《大纲》是在总结部队思想政治教育成功经验和特点规律的基础上形成的。
    ――在继承优良传统的基础上努力创新发展。《大纲》在充分吸取我军思想政治教育历史经验和优良传统的基础上，着眼时代发展和部队建设需要，适应当代官兵思想、心理和行为方式的新特点，研究新情况解决新问题。贯彻以人为本要求、注重实践活动培育等内容，反映了思想政治教育的新认识、新成果，形成一些新概括、新表述，体现了时代性要求。
    ――坚持法规性与思想性、指导性的有机统一。《大纲》突出规范性和操作性，从全军整体需要出发，对实践证明能够规范的一些基本问题、大的原则、总的要求作出明确规范。同时，考虑到部队编成复杂、情况差别大，又注重体现思想性和指导性，对不易统一规范的提出原则性要求。既体现了法规性文件的权威性和约束力，又防止统得过死，为部队结合实际开展思想政治教育留出空间。
    ――覆盖了全军各类部队和人员。《大纲》改变以往侧重于规范基层思想政治教育的做法，拓宽适用对象的范围，纳入全军所有人员，对义务兵、士官、基层军官和团以上领导干部、机关干部、科技干部、地方大学生干部、院校青年学员等不同类型人员的思想政治教育提出不同要求。同时在规范内容上，把理论学习、院校政治理论课教学等都纳入其中。
〖-ZW/正文〗
