〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛中国选手排名下降等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达喀尔拉力赛中国选手排名下降
    大冬会中国代表团再添一银两铜
    据新华社北京1月21日体育专电塞内加尔消息，当地时间20日，达喀尔拉力赛结束了第14赛段的比赛。大众车手塞恩斯摘下本届比赛的第五个赛段冠军，中国车手刘斌则在汽车组中排位下降，名列第51位。
    第14赛段是本届达喀尔拉力赛倒数第二个赛段，车手们从坦巴昆达出发，抵达达喀尔，全程576公里，其中特殊赛段225公里。本赛段车辆要穿越许多人口密集的村落，对领航的要求高，还有不少记速点，对速度的限制非常严格。
    塞恩斯虽然为大众拿下了赛段第一，但三菱拉力艺车队的彼得汉塞尔和阿尔方德仍然占据总成绩前两位。如果不出意外，冠军将在这两名选手之间产生，三菱车队也将连续第七次登上达喀尔拉力赛冠军宝座。
    据新华社意大利都灵1月20日体育专电中国选手20日在此间举行的世界大学生冬季运动会上又小有斩获。盛晓梅和于静在女子500米速度滑冰比赛中分别获得银牌和铜牌，方丹则在花样滑冰女子单人滑比赛中为中国代表团贡献了一枚铜牌。
    速滑比赛在都灵林格托椭圆滑冰馆举行。在去年初的冬奥会上，中国老将王曼丽曾在这里痛失金牌，与另一位中国选手任慧分获银、铜牌。这次中国大学生选手也未能取得新的突破，盛晓梅以78秒11取得银牌，于静以78秒35获得铜牌。金牌被韩国选手夺得。
    方丹在花样滑冰女子单人滑比赛中表现不错，一套动作完成得流畅潇洒，最后以136.50分获得铜牌。这个项目的金牌被日本选手夺走。
〖-ZW/正文〗
