〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同胞安全获释是多方协力的结果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻尼日利亚大使徐建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁尚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同胞安全获释是多方协力的结果”
    ――访中国驻尼日利亚大使徐建国
    在5名获释中国同胞即将启程回国之际，中国驻尼日利亚大使徐建国20日晚在大使官邸接受了新华社记者专访。他认为，此次5名遭劫持同胞最终得以安全获释，是多方面共同努力协作的结果。
    徐建国说，人质危机的圆满结束首先得益于党和国家领导人的高度重视，胡锦涛总书记和温家宝总理的指示为营救工作指明了方向。其次是有关部门的积极配合，特别是与事件相关的中资企业响应使馆号召，全力协助人质救援工作。此外，中国驻尼日利亚使馆全体同志，特别是前方营救小组成员殚精竭虑，为人质安全获释付出了艰辛努力。
    徐建国还说，包括尼方友好人士在内的有关各方的大力协助也有力地支持了人质营救工作。
    徐建国表示，中国国际地位的提高以及尼方对此次事件的重视和配合是我同胞得以安全获释的重要保障。
    在谈到协调指挥此次人质营救工作的感受时，徐建国坦言，从1月5日同胞被劫持到17日获释这13天，是他一生中“最为艰难”的时期，几乎每天“寝食难安”。作为中国驻尼日利亚大使，他深感“责任重大、使命崇高”，也深知营救工作的成败事关党和国家的声誉和形象。
    徐建国还说，此次事件情况复杂，营救难度很大，因此当获悉同胞安全获释后自己的喜悦之情难以言表，觉得所有的辛劳在最后一刻都换来了应有的回报。
    鉴于尼日利亚的安全形势，徐建国再次提醒所有有兴趣在尼日利亚拓展业务的中资企业要认真研究形势，考虑安全成本，着力处理好与当地民众的关系，同时采取必要的安全防护措施，确保人员生命和财产安全。
    （新华社尼日利亚阿布贾1月20日电）
    新华社记者 梁尚刚
〖-ZW/正文〗
