〖ZQ/总期〗17909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵展示才华登台讲述新知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团开办“军营百家讲坛”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐轶/刘建伟/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团开办“军营百家讲坛”
    本报南京1月20日电徐轶报道：今天，南京军区某装甲团举办的“军营百家讲坛”，在团大礼堂再次开讲。毕业于上海应用技术学院的新兵五连战士赵文豪站在讲台上，绘声绘色地给战友们讲起了当前科技发展的新趋势。
    举办“军营百家讲坛”活动的创意，源自团领导与新兵举行的一次座谈会。新兵入营不久，团长王向东、政委陈正峰到新兵营看望他们。座谈会上，毕业于上海师范大学电气工程及自动化专业的新兵李俭提出，希望能发挥自己的特长，给战友们讲讲信息技术方面的知识。
    李俭的建议引起了两位团主官的重视。他们调查发现，今年团里的新兵中大学生较多，所学专业涉及到计算机、外语、经济学等，他们展示才华的愿望很强烈。政委陈正峰随即建议，利用大学生新兵这个新出现的教育资源，办个“军营百家讲坛”，每周请一名大学生战士给大家讲一堂课。
    新兵营开办“军营百家讲坛”的消息传出后，得到热烈响应。许多新兵纷纷向营里提交自己的讲课提纲，一些机关干部、老战士也表示希望上台讲一讲。看到官兵们的热情如此高涨，团党委随即决定：活动扩大到全团范围，让更多战士登台展示才华。
    此后，团大礼堂里经常出现一幕幕精彩场面：团领导细说我军的光荣传统，“四会”优秀政治教员解读军人的荣辱与责任，优秀士兵畅谈军营成长经历，大学生新兵介绍在校园里学到的新知识……
    谈到“军营百家讲坛”，新兵一连战士孙一东说：“每听一次，我都有新收获。我要努力学习，争取早日走上讲坛，给战友讲一讲自己的学习体会。”
    意见建议上网所思所感公开
    沈阳军区某旅有个“新兵博客之家”
    本报沈阳1月21日电刘建伟、孟凡利报道：“以前有些新兵有啥想法都藏着掖着，没想到现在会把日记公布在网上。”今天上午，沈阳军区某高炮旅新兵营教导员冯文正，谈起王涛等60多名新兵在军网上建立“博客之家”的新鲜事时，连声感叹：面对博客，我们要提高开展网络政治工作的能力了。
    前不久，该旅数百名新兵入营后，为收集掌握新兵的个人情况和性格特点，教导员冯文正召开了一个座谈会。可令他没想到的是，许多新兵说：这些问题的答案我们的博客里都有，您只要点点鼠标就全看到了！
    对博客略有耳闻的冯文正回来后，在部队主页上找到了“军网博客”栏目，点击浏览发现，居然有60多名新兵在此安了“家”。许多新兵把自己到部队后的所见所闻、所思所感全写在了上面，有的说部队温暖如家，也有的反映个别班长管理方法不科学等，内容丰富多彩。
    “军营博客”这个新兴的交流平台，引起了旅党委的关注。他们认为，博客让思想交流有了新渠道，面对面交谈时的心理障碍被打破了，官兵之间可以畅所欲言。面对这些变化，各级带兵人应及时更新观念，发挥现代信息技术的功能，做好新生代士兵的思想工作。
    为此，旅党委及时引导各级新训骨干运用好网络平台，在“面对面”做好新兵思想工作的同时，充分发挥博客作用，“键对键”了解官兵思想变化。在此基础上，他们还组织专题教育，引导新兵遵守网络纪律，做文明博客。
〖-ZW/正文〗
