〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹总体所着眼新型海防导弹发展提升科研试验能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝色靶场上的“导弹考官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆军/于贵民/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色靶场上的“导弹考官”
    ■李庆军于贵民本报记者钱晓虎
    1
    去年5月，海军某导弹总体所传来捷报：该所有5项成果获军队科技进步三等奖，1项还被举荐参评军队科技进步二等奖。
    一个不足百人的研究所，获奖成果竟然占了试验区近10个研究所和总站获奖项目的一半，在海上靶场引起不小的轰动。面对兄弟单位领导的好奇，该所所长孙伟说：“我们的经验，其实就是一句话：海上靶场搞科研，不能偏离试验的航迹。”
    翻开该所近5年来科研课题统计目录，几百项课题全部来源于靶场试验，46项获奖成果，更是无一不与靶场新武器试验紧密相关。
    5年前，靶场承担某新型反舰导弹试验任务，原有靶标难以全面检验新型反舰导弹的战技性能，他们盯着难题设课题，经过两年的科研攻关，终于研制出能够模拟最新型兵器性能的“某反舰导弹训练系列靶标”，同时为部队开展反舰导弹训练提供了复杂电磁环境下可靠的作战目标特性。该成果获军队科技进步二等奖。
    近5年来，该所承担专项建设、军内科研、装备预研等60余项重点科研课题，获得12项国家发明专利，编写了上百万字的试验训练教材，大大提升了高性能导弹的靶场综合试验能力。
    2
    不久前，酝酿已久的青年科研训练基金设立，7名年轻科技干部经过角逐脱颖而出，获得首届青年科研训练基金，并出任课题组长。
    青年科研训练基金是该所人才工程启动的一个重点项目，旨在解决年轻科技干部在科研工作中长期面临的“讲资历、论经历”的尴尬局面。
    助理工程师林木刚调入所里不足半年，他申请立项的课题一路“过关斩将”，获得了基金二等奖。“我们年轻人，不怕埋头苦干，就怕论资排辈。现在，所里‘用同一杆秤量才用才，，让年轻人踏上了成才的绿色通道……”小林的获奖感言，当场赢得热烈掌声。
    “以机制创新激发年轻俊才创新热情。”据试验区政委于继峰介绍，这个所近年来大力推动人才培养机制创新，从建立导师帮带制、定期邀请知名专家来所授业解惑，到协调科技干部参加军地高层次学术交流、鼓励年轻干部入学深造……四通八达的成才之路，延伸到每名年轻干部的脚下。
    引凤栽梧桐，育才搭高台。该所先后培养出42名硕士、5名博士，基地建立博士后科研工作站首批引进的博士后李晓斌，进入该所工作两年时间里，在试验仿真领域屡屡攻克重大难题，他牵头攻关的某型超音速靶标，填补了海上靶场一项空白。如今他已成为年轻的学术带头人，并被提拔为副所长。
    3
    前年，某新型武器进入海上靶场。该所科技干部以强烈的把关意识，先后查出20多项产品缺陷，提出整改建议十几万字。一位工业部门的项目负责人感慨地说：“新武器的任何一点瑕疵，也逃不过你们的火眼金睛！”
    2006年，某型舰舰导弹定型试验。该所科技干部在检验过程中，发现弹上某参数指标未达到定型要求，便正式提出改进意见。可是，厂家一名技术人员为了尽快完成定型，私自修改了已固化的软件，被细心的工程师李艳春发现了。
    “数据改动已影响到整个试验链条的相关结论，为确保导弹全系统可靠性，必须从头进行试验！”在所领导的强烈要求下，该型导弹定型试验中止，并重新回到起点。
    “科研试验，既要敢唱黑脸，又要能唱红脸。”这是所党委提出的试验鉴定理念。所谓唱黑脸，就是要敢于较真，不合格的绝不放行；所谓唱红脸，就是要为新武器诞生攻坚克难。前年，所里承担某新型导弹火控系统设计鉴定试验任务。他们不仅针对设计缺陷，提出了十几处改进意见，还帮助厂家攻克了3项重大技术难题，赢得厂家的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
