〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座高楼两种心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当世界第一高楼“哈利法塔”在迪拜落成的时候，人们的心情可谓复杂。
    在去年迪拜债务危机发生后，“沙漠上的现代化”便成为一个一语双关的词语，有了更加具体的指向。所以，造价超过15亿美元的“哈利法塔”的揭幕，对于备受世人质疑的迪拜而言，从中收获的不仅是一项新的世界纪录，更是走出债务危机的阴影，谋求东山再起的希望。
    然而，根据经济学家安德鲁・劳伦斯在1999年提出的“摩天大楼定律”，每一次有摩天大楼开始建设，一次重大的地区危机也便随之酝酿。因为这时往往处在经济周期的高点，而总有一些人希望通过建楼，将自己的财富和荣耀以一个纪念碑的形式凝固下来。而每当“纪念碑”建好的时候，往往经济周期的低谷又恰好到来。历史上，1929年的大萧条、1970年代的石油危机以及1997年的亚洲金融危机发生时，都恰好有这类世界上数一数二的高楼落成。于是，人们不免担心，历史是否会上演相似的一幕？
    “迪拜模式”曾经是成功的。依托其地理位置优势，迪拜通过建立自由贸易区的形式向商业、贸易、旅游、金融等领域发展，逐步确立了中东转口贸易、交通运输、旅游购物以及金融中心的地位，走出了一条非资源能耗型的发展道路，这种探索本身是弥足珍贵的。
    不过，奢靡之风劲吹之下，“迪拜模式”随即变了味道。世界上最豪华的七星级帆船酒店、世界上最华美的人造岛“棕榈岛”、世界上最大的商场“迪拜商城”、拥有世界上最大室内水族箱的“亚特兰蒂斯酒店”等，直至“哈利法塔”。楼是越盖越高，房地产的资金链条也越拉越长，可“迪拜模式”的路能否越走越宽呢？
    1月4日晚，以阿联酋总统、阿布扎比酋长谢赫哈利法・本・扎耶德・阿勒纳哈扬的名字命名的“哈利法塔”举行盛大落成典礼。该楼总高828米，楼层超过160层，主电梯高度为504米，约有1.2万工人参与建造，连同周边开发项目，总投资达200亿美元。
    新华社记者安江摄
〖-ZW/正文〗
