〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西沙水警区深入开展争先创优活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一届“十佳天涯哨兵”走上领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭珉翔/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届“十佳天涯哨兵”走上领奖台
    本报讯彭珉翔、特约记者曹海华报道：新年前夕，海军驻西沙某部礼堂内灯火辉煌，由官兵推荐产生的“十佳天涯哨兵”踏上红地毯，走上了领奖台。获此殊荣的10名官兵，均为该部在第三批学习实践活动中，将创新理论引入战位，在各自岗位上努力拼搏涌现出的先进代表。
    驻守在远离大陆的西沙群岛，如何在平凡岗位上创造新的业绩？一直是西沙水警区党委和官兵共同关注的一个主题。在第三批学习实践活动中，他们将坚守岗位、开拓创新、提高训练成绩，作为评选年度“十佳天涯哨兵”的重要条件，以“小观摩、小竞赛、小比武、小讲评”为载体，广泛开展以学习实践科学发展观为主题的争先创优活动，充分调动官兵的训练热情和岗位成才的积极性。
    他们还把科学发展观所体现的科学精神和严谨态度，转化为抓好安全、消除隐患的良好工作习惯，结合西沙海岛巨变的鲜活事例，引导官兵树立创新思维，破除安于现状的思想，强化“小舞台也会有大作为、老岗位也能创新业绩”的观念，将学习实践活动与评选“十佳天涯哨兵”结合起来，使创新理论融入日常岗位、战位中，让创新理论在海岛生根、开花、结果，为部队建设科学发展注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
