〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑南春年份酒：高标准下的完美品质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑南春年份酒：
    高标准下的完美品质
    “酒是陈的香”这种中国传统白酒的特性深深地影响着人们的消费。
    中国白酒年份酒虽然只走过短短的十年，但目前我国销售额排前100名的白酒企业已有近六成推出了年份酒，每家企业的年份酒均代表着各自企业最高的酿造技艺、最高的产品品质和最高的企业荣耀。
    在异常激烈的年份酒竞争中，越来越多与年份酒相关的知识和信息不断地传递给消费者，使消费者对“酒是陈的香”这句话有了从感性到理性的认识，消费者开始对以下三个问题较真起来：
    ――这到底是哪一年的酒？拿什么证明？
    ――这酒当年的品质如何？拿什么证明？
    ――这年份酒里有多少100%够年头的老酒，是一滴？是百分之几？还是百分之百？拿什么证明？
    这三个问题也开始迫使年份酒生产企业必须作出正面回答：“什么样的酒才是年份酒？”
    剑南春为年份酒定下高标准――“标准100%够年份”
    回答“什么样的酒才是年份酒”是一个难题，原因是缺少标准。
    目前，有的企业认为年份酒只是一种质量等级的划分，只要那瓶酒里有一定比例的酒是存放了30年、50年的基础酒就可以称为30年、50年的年份酒；而有的企业则认为年份酒就应当是100%够年份，必须名副其实。
    由于缺少标准，国内的质量认证机构对这两类企业的产品都会给予合格的产品认证。
    “每一滴100%够年份”是剑南春对消费者“什么样的酒才是年份酒”的正面回答，旗帜鲜明的“每一滴100%够年份”将剑南春年份酒的标准提升了档次。
    用高标准生产年份酒，它昭示了剑南春雄厚的企业实力和诚实守信的价值观；表现了剑南春对知识创新、技术进步的坚守；代表了剑南春高标准的技术工艺和产品品质；同时也是剑南春年份酒独有的品质保证。
    “挥发系数判定法”可准确验证“100%够年份”的年份酒
    由剑南春研发的具有国际先进水平的“挥发系数判定法”这一年份酒鉴别方法问世已近两年了。2009年1月，该判定法获得国家发明专利。
    “挥发系数判定法”科研小组的领头人是中国酿酒大师、中国酿酒协会技术委员会副主任、著名酒类技术专家、剑南春集团总工程师徐占成。他带领的剑南春科研团队历时8年经过上千次实验，终于发现一个规律：随着白酒贮存时间的延长，酒体中微量香味物质挥发系数随贮存时间的延长而减小。通过测定相同规格、不同陈酿年份酒中不同微量香味成分的挥发系数（指当溶液的蒸汽与溶液达到热力学平衡时，蒸汽中某种挥发性物质的含量与溶液中该种挥发性物质的含量之比），剑南春科研人员建立起相应的数据库，然后根据挥发系数值与贮存时间的标准曲线图谱，即可准确地鉴别出酒的贮存年份。
    如果有两瓶酒，一瓶是100%够年份的，一瓶是20%够年份的，那么两者的“挥发系数值曲线图”与“贮存时间的标准曲线图谱”作对照，“100%够年份”的“挥发系数值曲线图”一定是和“贮存时间的标准曲线图谱”相符；而后者一定不相符。
    中国白酒虽香型众多，但各香型酒种中都具有固态发酵生成的多种挥发性物质，而“挥发系数判定法”只检测各香型酒中共性的挥发性物质，而不检测形成香型风味的典型性物质，所以“挥发系数鉴别年份酒的方法”具有广泛的适用性。对于贮存期相同、发酵模式相同、乙醇浓度相同的年份白酒，其微量香味物质挥发系数为一常数，而与某种物质的绝对值含量无关，所以该方法能科学准确的鉴定年份酒酒龄。
    剑南春的底蕴
    剑南春酒厂位处天府之国的古城绵竹，有上千年酿酒历史。这里空气温润、雨量充沛、温度适宜、夏无酷暑、冬无严寒，为酿酒微生物群系的生长和繁衍，营造了一个自然天成的生态环境。
    剑南春的酿酒用水全部取自千年冰川渗浸而成的深层地下水系，低钠无杂质、富含硅、锶等有益人体的微量元素和矿物质，堪称世界级“钻石水源”。
    剑南春拥有年产7万吨的生产规模，贮酒库面积达9万多平方米，这些硬件基础和产能规模位居全国第二。
    剑南春人将数千年的酿酒技艺升华为如今独步酒林的“一长二高三适当”的工艺特色，在白酒传统技艺与现代科技的结合度上领先行业。
    剑南春酒具有“芳香浓郁幽雅，味道绵柔甘洌，回味悠长净爽，酒体醇厚丰满，风格典型独特”的风味特征，是国内顶尖名酒。
    剑南春1979年荣获“中国名酒”称号，今天的“剑南春30年年份酒”的基础酒就是1979年技术人员从每天产量中甄选出的作为高级调味酒用的品质特色高的优质酒。实实在在的积累，并经受了时光历练的剑南春老酒是剑南春企业的无价之宝。
    “天益老号”酒坊
    剑南春“天益老号”酒坊始建于南齐时期，并经明清时期扩建，一个酒坊能在同一地点一脉相承1500多年，这在全国也是少有的。
    1985年6月6日，在“天益老号”酿酒作坊的地下窖池中出土的纪年砖上有“永明五年”四字铭文，考古专家经过综合考察认为：“天益老号”酿酒作坊的地下窖池建造年代不晚于南北朝时期南齐永明五年，即公元487年。南齐纪年砖的重现人间，使绵竹盛唐生产宫廷贡酒之谜完全解开：正是由于从南北朝到盛唐130年的时间里，绵竹酿酒技艺得到飞跃发展，“剑南烧春”才最终流誉华夏。
    据专家考证，扩建于清康熙年间的“天益老号”数十口黄泥老窖池，从建窖至今从未间断过酿酒生产，经过300多年的酝酿，窖池里的微生物群体始终得到不断地驯化和富集，所酿造的酒质日臻完美，这就是剑南春酒传统酿造技艺的奥妙之处，人们形象地称之为“千年老窖”。“天益老号”是清代酿酒作坊中未经改造现在仍生产优质剑南春酒的老作坊，也是四川省内保存完好的明清古老酿酒作坊原址。
    剑南春“天益老号”窖池中的微生物，千百年来生生不息，形成了别具一格自成体系的微观生态环境，至今能查明的有益微生物就有400多种，比一般窖池多出170余种。
    “天益老号”位于剑南春第一生产区，只占这一生产区的一小部分，整个生产一区现存一千多古窖池群，规模国内罕见。这是剑南春高品质的保证，也是剑南春最宝贵的财富。
    科研技术领先
    以徐占成为首的剑南春技术专家团队，现有享受国务院政府特殊津贴的专家4人，博士后2人，中国白酒协会专家3人，中国酿酒工业协会白酒分技术委员会副主任委员1名，中国酿酒大师2名，国家级评酒委员5名，四川省酿酒专家和酿酒大师3人，省级评酒委员12名，高级工程师、高级技师62人。这样强大的专家队伍，在全国名酒企业中是少有的。
    剑南春集团在科技创新方面不惜血本，花巨资修建了剑南春名酒技术研究中心，是国内率先通过认定的国家级企业技术中心和博士后科研工作站。公司耗巨资购置了全自动微生物鉴定仪（美国BI鄄OLOG公司）、原子力探针显微镜（美国DI/VEECO公司）、全二维气相色谱――飞行时间质谱联用仪（美国LECO公司）、色谱闻香仪、顶空色质联用仪、实时荧光PCR仪、液相色谱仪、DGGE电泳仪等世界一流的酒类科研设备。设备总投入达数亿之巨。剑南春集团的科研设备和科研能力均在白酒行业首屈一指。
    年份酒至臻至纯源于每一瓶酒中的每一滴酒都是够年份的老酒
    按照剑南春一贯的工艺要求和质量标准，剑南春的技术人员每天必须进行的一项重要工作是在每批次的新酒中优中选优。剑南春酒厂的优质酒原料出酒率约为36%，即1000斤粮食只能酿造约360斤优质酒，其中只有不足36斤剑南春，再经过优中选优，最后有约3.6斤的精选剑南春酒作为高级调味酒贮存起来。这些优中选优、稀缺珍贵的老酒是剑南春年份酒的根本。几十年的历史积累，为今天剑南春年份酒的产生提供了坚实的质量保证。
    老酒的贮存很有讲究，有陶坛贮存、血料容器贮存、塑料容器贮存、金属容器贮存、水泥池容器贮存等。实践证明陶坛贮存方式最优。剑南春老酒全部采用陶坛贮存。陶坛最大的优势在于它能让陈年老酒自由的呼吸。陶坛坯胎材质结构稳定坚固，周身存在许多微气孔，空气中的氧易进入陶坛中，促使酒体内氧化反应加速进行，带有新酒味的低沸点物质易挥发；陶坛坯胎原料中的多种微量元素对白酒的老熟有促进作用。
    勾调新酒需用老酒，这是中国白酒传统酿造技艺的要求。有较长酿酒历史的白酒企业都需要贮存部分老酒，以备以后酒品勾调所用。喜欢吃火锅的人知道，加点老汤其味道更加鲜美、浓厚，这和用老酒调酒一个道理。用于勾调所需的老酒被称之为调味酒，都是经过千挑万选出来的，它们算得上是酒中精华。
    剑南春生产的15年年份酒，每瓶酒中的每一滴酒都是在陶坛中贮存了15年的优质老酒。剑南春生产的30年典藏年份酒，每瓶酒中的每一滴酒都是在陶坛中贮存了30年的优质老酒。这就要求工艺上严格按照“老酒勾调老酒”的原则生产。比如：2009年生产的30年剑南春年份酒必须完全采用1979年生产并开始贮藏的、是从当年每批次的酒中挑选出的质量最好的调味酒。它们有着相同的年龄，却有着自己独特的生命体态和品质个性，而它们要成为剑南春年份酒还得先由质检部门完成多项指标的测定，再由酒体设计专家进行精心挑选、组合、定型，最后经“白酒挥发系数判定法”严格鉴定，必须完全达到挥发系数内控指标。保证呈献给消费者喝到的每一瓶剑南春年份酒都货真价实。
    “什么样的酒才能算是年份酒？”
    这个问题拷问着每个白酒企业对真实的理解和对消费者的忠实。
    通过挥发系数判定法鉴定的剑南春年份酒，它昭示了剑南春雄厚的企业实力和诚实守信的价值观；表现了剑南春对知识创新、技术进步的坚守；代表了剑南春高超的技术工艺和产品品质；同时也是剑南春年份酒独有的高品质的保证。
〖-ZW/正文〗
