〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/宋国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾国祥宋国强
    2009年12月18日，武警指挥学院作战指挥实验室和各演习作业室内，上百名教员在网上摆兵布阵、调兵遣将……为加大实践性教学力度，全面提高教员和机关干部的业务能力和教学水平，该学院举行了此次上百名教员和机关干部参加的网上演习。
    演习瞄准武警中级指挥员岗位任职需求，结合中级任职教育实践性、研究性、互动性的教学特点，以支队处置大规模群体性事件为背景，采取打乱建制、混合编组的方式，将所有参演人员编为8个支队级指挥所，在8个演习作业室同时展开。演习坚持演练和研究相结合，进入情况搞演习、退出情况搞研究。根据作战时节及诱导情况，展开近似实战的情况推演，参演人员练谋略、定决心、演战法，场面异常激烈。
    这种近似实战的演练，既锻炼了参演人员的能力素质，又让他们真正强化了课堂就是战场的理念。演习总结时，导演部组织全体教员和机关干部参观了作业文书、要图等演习成果，让观摩人员谈体会，论短长，提建议，研战法，达到互相学习、取长补短、共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
