〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北拉响暴雪黄色预警等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈/苏晓洲/黄兴华/张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注降雪寒潮
    湖北拉响暴雪黄色预警
    据新华社武汉1月5日电（记者沈）受地面冷空气影响，5日湖北迎来今年第一场雪。当地气象部门发出暴雪黄色预警，提醒居民和相关单位注意防范。
    武汉中心气象台首席预报员龙利民介绍，这轮降雪的范围集中在鄂西南、江汉平原南部、鄂东南地区，其中恩施6小时降雪量为5毫米到8毫米，达到暴雪量级。伴随降雪，湖北省还出现了大风降温天气过程，达入冬以来最低。
    湖南电力等部门严防冰灾来袭
    据新华社长沙1月5日电（记者苏晓洲、黄兴华）曾经在南方多个省份造成严重损失的雨雪冰冻灾害，5日在湖南再现端倪。湖南电力、气象等部门正在周密安排预防措施，严防冰灾来袭。
    在湖南中部地区的长沙、湘潭等地，入夜后寒潮挟着雨雾席卷大地。记者了解到，目前，岳阳市已经于4日晚启动三级气象灾害应急预案，岳阳市气象局通过当地电视台发出紧急通知，要求交通、电力、农业等部门注意天气变化，随时跟气象部门沟通。地处湘中、湖南电网枢纽的株洲电业局5日上午紧急部署，要求全力做好“防大冻、抗大灾、有备无患”的准备。
    北京小寒气温跌破历史最低值
    据新华社北京1月5日电（记者张淼淼）北京气温再创今冬新低。5日清晨，北京南郊观象台监测的最低气温达到零下15.6摄氏度，为1986年以来北京1月上旬气温最低值。
    5日是小寒节气，当天的北京非常应景，实实在在天寒地冻。民间有“小寒大寒，冷成冰团”的谚语，标志着一年中最寒冷的时期到来了。
    北京市气象台台长郭虎说，有气象记录的1951年，北京1月的最低气温曾经达到零下20.1摄氏度，进入上世纪80年代以后，1月的最低气温记录为零下15.4摄氏度，发生在1986年的1月3日。
    北京气象部门仍在发布道路结冰橙色预警，预计未来8天，京城的天气将持续处于寒冷状态，最高气温不会超过零下3摄氏度。
〖-ZW/正文〗
