〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用今生拥抱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/尚四新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫东尚四新
    题记
    首部反映西藏边防军人的情感电视剧《今生欠你一个拥抱》，作为新中国成立60周年献礼剧在央视一套播出后，在观众中引起强烈反响。之后相继登陆各地方电视台，好评如潮。一些地方报纸刊发观众关于爱情价值观的热烈争论：世上真有如此无私的真爱吗？在百度等网站贴吧，已有万余条关于此剧的跟帖讨论。大家在感动之余，有对故事真实性产生怀疑的，有牵挂剧中两位主人公原型生活状况的。为此，记者就大家关心的话题，再次走近电视剧故事主人公原型――王俊景、吴新芬夫妇的生活，还原和重温那些真实而动人的故事。
    在西藏山南军分区招待所，我们见到王俊景、吴新芬夫妇时，他们刚从北京录制节目回来。虽然还有些高原反应，但相比3年前，他们精神状态好了许多。特别是王俊景在吴新芬的精心呵护和调理下，显得容光焕发，开朗豁达。
    王俊景如今是山南军分区政治部一名机关干部，大部分时间在老家河南休养治疗，吴新芬则在河南省禹州市教育局党委办公室上班。像老朋友一样，我们聊他们相识、相恋、相知的往事，聊军地领导的关心爱护，聊他们得到的荣誉，聊他们未来的生活。言语间夫妻俩显得淡定而从容，显露出安于平静的幸福。但令他们引以为自豪的，依然是彼此的理解和惊世骇俗的爱情传奇。
    相识非偶然，我这辈子注定要与军人为伴
    故事的开始纯属偶然或者说巧合，好像是命中注定。
    临近1993年春节，在山南军分区某边防团服役的新兵王俊景结束训练回营时，只见连队通讯员抱着一堆信大声呼喊他的名字。肯定是家里来信了！王俊景迫不及待地拆开了通讯员递过的信。
    “亲爱的战友，我叫吴新芬，是河南安阳第一职业中学的学生……”看了开头，王俊景立即意识到拆错了信。
    那时，西藏边防部队经常收到全国各地大中专学校学生的慰问信，吴新芬的信就是其中之一。连队只有王俊景一个河南兵，通讯员一看是河南来的，没细看就给他了。说到此，王俊景和吴新芬相视一笑。
    当晚，王俊景怀着忐忑不安的心情，以“高原一兵”的身份给吴新芬回了第一封信。一来一回，从此牵出了他们凄美而动人的爱情旅程……
    “生长在安阳农村，从小在木兰从军的千古传奇的影响下，在太行山区的红色记忆熏陶下，对军人有一种特殊的情感。”吴新芬这样解读自己的“军人情结”。
    她家有一张破损泛黄的中国地图，上面圈圈点点标注着无数个她魂牵梦绕的心灵驿站。这些标识，有的是吴新芬听收音机时，听到军队的地名，立即在地图上标示出来，有的是吴新芬估计那里驻守有“最可爱的人”记下的地址。
    在那个流行写信的年代里，吴新芬靠这些“猜出来”的地址，先后给驻守在边海防的军人，寄出过140多封慰问信。除小部分因地址不详被退回，大多数送到了官兵们的手中。
    王俊景所在的西藏军区某边防连，驻守在海拔4500米、环境恶劣的错那高原，每年大雪封山长达半年之久。
    新兵头几个月，由于不适应高原气候和严格训练，王俊景产生了离开部队的念头。吴新芬在信里觉察到他的心思后，不断回信安慰鼓励他。王俊景说，那时多亏吴新芬，使他坚强地挺了过来。同年兵中，王俊景第一个申请上巡逻线，被树为“军事训练尖子”，入党并当上班长。
    王俊景和吴新芬这样一对互不相识的青年男女，就这样通过书信相互关心鼓励，畅谈自己的理想和人生。一年后，吴新芬考入华北水利电力学院，这也从另一方面促使王俊景下定了报考军校的决心。吴新芬帮他买复习资料，把自己的高考心得和学习方法整理出来寄给王俊景。
    1995年7月，连队周围雪山上的杜鹃花开了，红白相间，给荒寂的边关带来生气。王俊景采来几朵洁白的杜鹃花，夹到信里给吴新芬报喜：他以优异的成绩考入解放军昆明陆军学院。
    在军校，相比其他野战军来的同学，王俊景基础较差。“不一定成为最好，但你可以做得更好！”吴新芬知情后及时安慰和鼓励他。一年后，王俊景成了学员中队训练标兵和学习标兵。
    1997年6月，王俊景毕业了。在吴新芬支持下，王俊景打算申请回到当兵的连队去。此前，他们曾有一个约定：等通信达到365封的时候，在王俊景进藏前，在香港回归祖国那天在家乡见面！
    日子一天天临近，王俊景却越来越胆怯。在战友的劝说下，他决定见一见这位从未谋面、但给予他力量和温暖的笔友。他把见面的地点定在郑州火车站。
    7月1日那天，约定的时间过了半个小时，已在车站商场门口伫立许久的吴新芬，迟迟没见到王俊景的人影。
    突然，就在离她不到30米的人潮中，吴新芬看到一个英俊的军人，一身笔挺的军装，肩上两条红色学员牌。原来由于不熟悉环境，王俊景走错了方向。
    看过他的照片，吴新芬一眼就认出了王俊景。当时她心里直打鼓，想叫住他，但信里称呼惯了的“景哥”，却怎么也叫不出口。
    平时信一写就是几页纸，见面后反而俩人话少了，都不知从何说起。
    一个半小时，在郑州火车站旁一家小餐馆里，王俊景请吴新芬吃了第一顿饭，开始了他们第一次约会，也是到目前为止惟一的一次约会。
    话匣子刚刚打开，王俊景却该上车了。望着列车一路西去，消失在视线里，吴新芬在站台上哭了。那是一个花季少女莫名其妙的伤感眼泪。
    车站一别，吴新芬清纯的模样在王俊景脑海中挥之不去，一到部队他就给她写信。随后两人以兄妹相称的关系也因此发生了一些变化，彼此都有一种强烈的渴望，渴望走进对方的情感世界。
    但他们谁也没有轻易捅破那层纯真的窗户纸，说出那个神圣的字眼，理智地守望着那份因绿色情结而生出的缘分。
    用双手换来藏族群众平安，他到现在也没后悔过
    曾经，每年的10月25日，是王俊景、吴新芬夫妇不愿提及的日子。如今，当他们走过黑夜，不但能笑颜以对，还能把那带给他们痛苦的一幕，描绘得轻松、平淡。
    1997年10月25日下午5时许，王俊景和16名战友执行任务返回连队时，发现通往驻地浪波乡的高压电线被地方拉木料的车挂断后掉在地上，几头牛羊当场被高压电击倒在路边，许多放牧回家的群众和多台运输车被堵。
    事发地前不着村后不着店，却是当地军民进出村庄的唯一通道，要是等到孩子们放学了或者晚上，后果不堪设想！王俊景想到这里，心情陡然紧张不安起来。看到战士周磊很久还没有接好第一根线，他急得直跺脚。
    不行，时间有限，不能再犹豫了！王俊景顾不得危险，焦急地请求带队的指导员：“让我来试试吧，我是排长，体力也比周磊好。”
    就在王俊景接到第3根电线时，藏族电工记错了预定时间，提前合闸送电了！灾难顿时降临，只见王俊景身上青烟直冒，火花四溅，一头从电线杆上倒栽下来，他被烧得四肢焦黑，不省人事。
    就在3个月前，王俊景才从军校毕业主动申请回到他当兵时的边防连队。而吴新芬大学毕业后被分到郑州新密耐火材料厂任会计。王俊景收到吴新芬的信，说等他到西藏安定后，她就会来边防慰问他和他的战友们。
    双臂高位截肢、左腿严重致残的王俊景，感到自己的人生已经走到了尽头，从此主动与吴新芬断了联系。吴新芬寄出的一封封信，如同石沉大海，没有一点回音。
    30天过去了，3个月过去了，还是杳无音信。是因为上巡逻线了？是执行特殊任务去了？无数个问号，像一个个线团缠绕着吴新芬的心。一有空她就跑收发室，茶饭不香，常做恶梦。
    一个偶然的机会，吴新芬知道了王俊景的妹妹王俊丽在洛阳的电话。她再也承受不了思念和牵挂的沉重和揣度的慌乱，立刻就把电话打了过去：“你哥最近好吗？”话没说两句，王俊丽就在电话那头嚎啕大哭，电话也挂断了。
    一种极其不祥的预感涌上吴新芬的心头，终于通过各种渠道，她从王俊景三姨妈那里得知：王俊景在部队执行任务时，身负重伤。
    吴新芬心急火燎的赶往禹州王俊景的三姨妈家，恰巧碰上王俊景的父亲王文亮从成都打来电话，吴新芬才得知王俊景正在成都军区总医院接受治疗。
    吴新芬被这个坏消息一下击呆了。她流下了伤心的眼泪。
    身未动，心已远。他病得怎么样？
    是不是需要我去照顾？她转念一想，不管怎么样，作为普通朋友，也一定要去见见他！
    1998年4月1日，吴新芬辞去心爱的工作，瞒着家人，千里迢迢赶赴成都军区总医院。
    当她站在王俊景的病床前，被眼前的景象惊呆了：床上躺着一个没有双臂且被纱布包裹得只露出两只眼睛的人。这是半年前在郑州火车站相见的那个高大威武的王俊景吗？这是自己朝思暮想、牵肠挂肚的景哥吗？
    吴新芬大脑顿时一片空白。她更没想到的是，王俊景见到她就是冷冰冰的一句话：“你怎么来了？赶紧走！”
    丢了工作、瞒着家人，他怎么一点都不领情？吴新芬一下冲出病房，委屈的泪水夺眶而出。
    此时，王俊景的父亲王文亮赶紧跟了出来，把她搂在怀里说：“闺女，俊景不想让你知道这事，是怕连累你，他想等伤好了再见你。”
    吴新芬止住了眼泪又回到病床前。她俯在王俊景身边说：“是我自己要来的。就想来看看你，还想留下来照顾你！”
    “你都看到了，我有人照顾，你走吧！”
    吴新芬离开病房，在走廊角落处忍不住哭了起来。她为王俊景严重的伤势而哭，为王俊景对她的冷漠和不理解而哭！
    事后，吴新芬从陪护的战士那里，得知王俊景受伤的详细经过。她开始理解王俊景不想连累别人的心情，可谁又能理解她的心情呢？那几天，吴新芬在矛盾中度日，在摇摆不定的心情中面对王俊景。
    吴新芬坦言：也有离开他的念头，毕竟当时连恋爱关系都没确定，但每次看到俊景痛苦的样子，她又于心不忍。
    王俊景知道自己失去双手、可能站不起来的时候，心里有过短暂的茫然和对命运的埋怨，但他始终没有后悔做那件事。坚定了吴新芬留下来的信心，因为她觉得王俊景不但是个好军人，还是个好男人！
    只想他天天开心，照顾他我心里幸福
    留下来了，也做好了各种心理准备，吴新芬还是没想到，照顾陪护的日子会如此之难。每当王俊景睡着了，她经常一个人偷偷流泪。
    那时，一看到王俊景的冷眼，吴新芬就想到同事的劝告、瞒着父母的事实，心里非常难受。但她明白，王俊景赶她走是为她好。后来，无论王俊景怎么嘲笑挖苦，甚至吼她，她都面带笑容，一直到王俊景妥协地接受她的陪护。
    其实，当时他们双方都是为对方着想。只是当友情和爱情混杂在一起冲破世俗时，他们又在伤害着对方。王俊景何尝不想吴新芬天天陪在他身边呢？可理智又一次次让他拒绝了吴新芬。
    对一个刚走出大学校门的女生，给王俊景喂饭、洗脸、刷牙，已很不易。“最难的是帮助他解大小便。刚到医院那几天，俊景总时不时对我说：你出去，俺有事，叫俺爸来一下。后来我才明白他说的‘俺有事’是要小便。”吴新芬说。
    一次，王俊景父亲王文亮买菜迟回，实在憋不住了，王俊景把尿撒在了床上。吴新芬自责：既然主动留下来照顾他，为什么还因羞涩而让他遭这份罪？
    此后，吴新芬便放下了女孩所有的矜持。当她第一次帮助王俊景完成小便后，她的内心得到一次巨大释放，王俊景也对她投来了复杂的眼神，里面有感动，有惊讶，有歉意，还有一份不敢轻易表露的爱意。
    有段时间，因非正常进食和长时间不能站立，王俊景的粪便结成块无法排出。看着王俊景无助的样子，吴新芬对王俊景说：“俊景哥，还是我来帮你吧！”
    吴新芬用手将王俊景的粪便一点一点往外抠，三番五次后，王俊景终于可以通畅排便了。
    病情虽稳定了，但王俊景两条腿的肌肉烧伤四分之三以上，左脚掌已被萎缩的肌肉拉得与左腿几乎成了一条直线，根本无法走路。医生诊断说，他不可能再站起来了。
    不能被命运改变，一定要让王俊景重新站起来！
    吴新芬抱着王俊景的腰开始练站立。为了锻炼他的腿部力量，她有时就跪在地上扶着他的左脚，一公分一公分地挪。累了就给他做腿部按摩，常常累得满头大汗，腰酸背疼。
    一个月以后，王俊景不仅能靠墙站立，还能慢慢向前移动。
    有爱就有奇迹。1998年6月17日，王俊景能自由行走了！两人激动地靠在一起，流下了幸福的泪水。
    1998年7月，王俊景转到洛阳白马寺正骨医院治疗，吴新芬跟随到此。他们在医院附近旅社租了一间简陋的屋子，一住就是6年。
    6年中，吴新芬用柔弱的肩膀背着王俊景来回奔波于“家”与医院之间，每天重复着同一件事――精心护理照顾王俊景。
    一个还没结婚的姑娘，成天照顾一位身体残疾且生活不能自理的人，她真是活雷锋？不但病友，连一些年轻护士也想不通。吴新芬担当着生活的艰辛，还承受着流言的压力。
    为了不让父母受到流言蜚语攻击，她把压力留给自己。她谎称在西藏边防找到了一名军官，自己在军人服务社上班。为让家人相信，每次给家里打电话都是借别人的手机。
    爱情是用心的，与手脚无关
    当彼此成为对方生命的一部分时，两颗心就再也分不开了。为了更好照顾王俊景，吴新芬提出结婚。
    2002年8月1日，吴新芬和王俊景回到山南军分区，在乃东县民政局领取了结婚证。那晚，吴新芬抱着王俊景哭了，泪水不为别的，只为跟心爱的人在一起，真正成为了一名边防军人的妻子。
    婚后为了节省不必要的费用开支，一套旧炊具、两架单人床、一个破纸箱，成了他们的全部家当。为给王俊景买好一点的营养品，吴新芬开始出去找工作，因日夜需要照顾王俊景，一直没找到合适的工作。
    万般无奈下，吴新芬放下自己的面子和尊严，开始捡破烂儿，买来肉给王俊景补充营养，自己却从来不吃。
    此时有“好心人”怂恿王家向部队伸手，但善良的吴新芬却说：“俊景的第二次生命是部队给的。当时为了给他输血，去了两卡车战友，现在俊景身上80%的血都是战友给输的，我咋能再给部队添麻烦。”
    王俊景转入河南一家医院不久，吴新芬父亲受伤住院了。尽管离家只有200公里，但她强忍着牵挂和内疚，硬是没有回去探望。当时她恨不得把自己分成两半，一半留给王俊景，一半给父亲。
    从1998年2004年，吴新芬只回过两次家。当父亲从刊登有她事迹的《妇女生活》杂志得知真相后，气得3天没吃饭。
    2004年11月，结婚两年的吴新芬决定带王俊景及女儿甜甜拜见父母。
    招待所里，父亲板着脸：“怎么这种事都可以哄我！”面对老人的怒气和不满，吴新芬默默坐在一旁。
    突然，王俊景用那条不能弯曲的左腿，给老人跪了下去……一切芥蒂烟消云散，父母最终接纳了女儿的婚姻。
    当初王俊景拒绝吴新芬，其实还有一个“理由”。多年后，吴新芬给记者透露了一个“独家新闻”。
    原来，王俊景曾在河南老家订过婚，就在军校毕业那年，听说王俊景受重伤，对方便主动解除了婚约。身体已备受折磨的王俊景再遭精神重创，以至对千里赶来的吴新芬也不免怀疑。
    当时只把吴新芬当妹妹看，所以对家里安排的订婚没明确拒绝。王俊景一脸歉疚。但他最终明白，吴新芬用无私的爱证明，他被夺走的人生里，剩下的不只是世态炎凉。
    2007年7月，作为央视《神州大舞台》栏目的特邀嘉宾，时年34岁的王俊景和32岁的吴新芬首次亮相荧屏。演播室现场，吴新芬的真情告白动人心弦：“我们的恋爱，是在白色病房中谈起的，我也想像别的女孩子那样，让他的手摸摸我，给我一个拥抱。”
    为了弥补“今生欠你一个拥抱”的遗憾，节目组为王俊景装了智能假肢，这是他们相识14年、结婚5年之后，吴新芬第一次感受到丈夫的拥抱。
    普通夫妻随时拥有的甜蜜，对他们却成了苦苦等来的奢望，激动而幸福的两人泣不成声。在《今生欠你一个拥抱》新闻发布会上，王俊景和吴新芬的“现身”是惊喜更是感动，王俊景用残肢艰难却深情拥住妻子的一幕，令在场的很多人潸然泪下。
    “每一桩婚姻都有自己的四季，不要拿自家的冬天和别人的春天比。”吴新芬对记者笑言。“爱情是用心的，与手脚无关。”当她和王俊景一路走来，一个简单的道理日益明朗。生活中彼此心里合得来就行，这便是爱。
    我们彼此用心来拥抱对方，一辈子
    王俊景病情稳定了，女儿甜甜上学了，吴新芬觉得一家人在河南禹州的日子过得很温馨。下班回家时丈夫用断臂为她开门和用电脑时笨笨的样子，这一切让吴新芬感到温馨。
    在《拥抱》拍摄过程中，剧组主创人员曾上门拜访，在不长的接触中受益匪浅。男主角富大龙说：“第一眼，他们带给我的就是震撼。因为我想这样一个人，他们的生活会充满很多痛苦，可是我见到他们第一眼的时候，我可以说在今天城市里面，很少见到一个人的眼睛像他们两个人那么透彻和快乐。他们洋溢的那种幸福和快乐是由衷的，是从内到外透彻的。”
    “我是生性乐观的人，也是一个对生活容易满足的人，要是抱怨，我不会跟俊景结婚。”面对夸赞，吴新芬淡定如常。这种乐观情绪，还感染到了女儿甜甜。如今只要饭菜合在一起，王俊景就能自己进食，两岁就懂得给爸爸喂饭的甜甜，经常调皮地说：“我还是喜欢‘三个一口’，爸一口，我一口，妈一口。”
    这样的场景，在他们一家，几乎天天都在重复。吴新芬总是最后“吃一口”的人，但她觉得温馨而幸福。
    这些年，吴新芬获得过不少荣誉，她被选为党的十七大代表，根据她的事迹改编的电影、戏剧、电视剧相继上映上演，越来越多的媒体请她去做节目、采访，但吴新芬依然是她自己。
    记者观察到，聚光灯下，吴新芬安静地站在丈夫身侧，笑容腼腆，眼神温柔善良。面对记者，她谈起往事娓娓道来，笑容舒展，动情处泪水充盈，毫不做作。
    如今俊景已能做一些简单的家务，会用电脑、能发短信、上街买菜，夫妇俩到学校、军营演讲的报告稿，大多还是王俊景在电脑上写的。说起王俊景的现况，吴新芬特别欣慰。
    生活中暖人的细节，胜过千言万语。吴新芬偶尔下班晚了，王俊景就不时推开窗户探头向外瞅，心急地在房间来回踱步，还看不见妻子就打电话。王俊景说，这辈子他回报不了吴新芬的好，但会用心营造一个温暖的家。
    也许，王俊景最喜欢的几句歌词，能表达他对妻子的心情：
    从来就没有冷过/因为有你在我身后/你总是轻声地说黑夜里有我/你总是默默的承受这样的我/没有怨尤
    从来就没有冷过/因为有你挡住寒冻/你总是在我身后带着笑容/你总是细心温柔呵护守候这样的我……
    而对于家庭之外，吴新芬还想做更多有益的事来回馈社会。
    去年7月，以她为原型的大型戏剧《大爱无言》进京演出，不少单位为她捐款。她拿出5万元捐给了安阳老家的小学，剩下一点她留下来设立了一个“军嫂基金”，专门帮助那些生活困难的军属。
    王俊景担任了禹州市多家军警机构、社区、学校的课外辅导员，平时参加一些公益活动。吴新芬在网上设立了“军嫂专页”，开通了“军嫂热线”。她希望能通过这些渠道，让更多拥有美好心灵的年轻姑娘了解军人、理解军人。
    夫妇俩还有一个心愿，就是在许昌市成立一个“拥军协会”，在更多优秀女青年与军人之间架起一座相互理解、沟通的桥梁，让更多的人关心国防和军队建设。目前，这项工作已开始启动。
    本版图片为王卫东、杨超摄
    幸福生活。
    当年在连队举行婚礼的结婚照。
    王俊景为吴新芬端水。
    作完报告，官兵们纷纷请王俊景和吴新芬签名。
〖-ZW/正文〗
