〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛中国军团继续反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月4日电（记者冯俊扬、宋洁云）2010年达喀尔拉力赛4日举行第三天比赛，中国车手不仅全部完成当天的赛程，而且总体成绩继续提高。
    当天的比赛从阿根廷西部城市拉里奥哈到卡塔马尔省的菲安巴拉，路况从砂石地转为沙土地。当天的比赛路线全长441公里，特殊赛段长182公里，其中有约30公里的沙丘赛段对赛车性能和车手技术提出严峻考验。
    长城车队的周勇在当天的比赛中发力，以6小时49分53秒的成绩跑完当天的比赛，名列第41位，和汽车组当天赛事冠军法国车手彼德汉森的差距为3小时54分34秒。
    三天的比赛结束后，周勇以16小时36分21秒的成绩在总成绩榜上名列第54位，老将卢宁军则以16小时49分40秒的成绩名列第58位。江耀桓、赵永国和朱金忠的总排名分别为第59位、第70位和第75位。
    在本届达喀尔拉力赛前三天的比赛中已经有20余辆赛车退赛，而中国军团不仅无一折损，而且比赛成绩也不断提高，在赛事第一阶段取得了比较理想的成绩。
〖-ZW/正文〗
