〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话武广高铁看国家发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队三连开展形势教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/尹向华/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李雄庚尹向华本报特约记者杨亚斌
    室外寒意袭人，室内热火朝天。2009年12月28日晚，广州军区某大队三连官兵聚集在会议室，围绕刚刚通车的武广高铁，举行了一场题为“话武广高铁喜看国家发展”的讨论活动。
    “350公里的时速，坐上这样的列车会是一种什么感觉？”活动开始后，担任主持人的连队指导员尹立石首先请出刚刚从广州出差归来的后勤处助理员袁夫平。“武广高铁不仅乘坐舒适，而且速度快得很。过去乘普通列车需要两三个小时的路程，现在只用半个小时就行。这次乘武广高铁从广州回来，我还奇怪，咋没感觉就到站了呢。”袁助理幽默的话引来一阵笑声。
    尹指导员趁机发问：“谁能说说，在这么高的时速下，科研人员是如何解决车内容易产生的强烈耳鸣、胸闷和剧烈的噪音问题？”
    “科研人员结合空气动力学减阻设计，为CRH3动车组设置了良好的密封性能。动车的空调系统还设置了空气压力自动保护装置，避免了旅客在列车高速会车及通过隧道时身体产生的不适。”上等兵陈晓枫的回答引来满堂喝彩。在此之前，小陈已从网上了解了大量关于武广高铁的信息。
    这时，上士陈刚抛出心中的顾虑：“快是快，可不知道抗击暴风雪的能力怎么样？”
    “放心！铁路部门增强了武广专线高压电线的抗冰能力。武广高铁全线有700公里的自动融雪装置，能在冰冻影响扳道岔时自动化冰。”说话间，尹指导员拿起一张报纸念了起来。
    大家正谈得起劲，下士张杰突然发出一声长叹：“唉！不知道我们家乡什么时候也能摊上这种好事？”张杰家在贵州，坐火车回一趟家需要20多个小时。
    大学生战士张作林站起来回答：“快了，武广高铁仅仅只是一个开始，未来两三年从北京到上海，从上海到武汉、成都、昆明的高速铁路都将建成通车，四纵四横的高速铁路网将引领我国全面进入高铁时代。”
    大家越聊越兴奋。连长陈彦最后引导大家：“武广高铁通车了，群众出行更便利了。这说明我国综合国力又有新提高，说明党中央积极改善民生，让发展的成果惠及人民群众。作为军人，我们要不断提高履职尽责的能力，用自己的实际行动为国家经济建设创造安全稳定的环境。”陈连长的话赢得了官兵们热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
