〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士崔传浩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭素质受聘浦东机场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/傅家德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭素质受聘浦东机场
    本报讯刘贵和、傅家德报道：1月3日上午，山东省蒙阴县退伍战士崔传浩踏上了开往上海的列车，前往浦东机场报到。崔传浩2007年12月从蒙阴县应征入伍，曾是《解放军画报》“士兵年轮”专栏长达两年追踪报道的“沂蒙仨小伙”之一，先后参加了多次军事演习、四川汶川大地震抢险救援等多项工作。上海浦东机场负责招聘的人员说：“像崔传浩这样的优秀退伍军人，我们将无条件录用。”
    总后卫生部防疫局正式开通健康教育网
    本报讯秦新利、特约记者唐向东报道：1月1日，由总后勤部卫生部防疫局主办、人民军医出版社承办的“军医在线――健康教育网”（网址：http：//21.96.10.68/）正式开通。该网站以心理健康、军事训练伤防护、生活保健、常见病防治等为重点科普内容，为全军基层官兵提供科学、权威、便捷、实用的心理和健康教育服务。
    沈阳军区某防空旅答辩竞岗阳光选用干部
    本报讯郭松岩、特约记者向勇报道：沈阳军区某防空旅在坚持上级规定的干部选拔任用程序的基础上，增加了“答辩竞岗”的环节。每次营连主官选拔任用前，都把空缺情况、选拔标准进行公开，在个人申请、基层推荐的基础上，组织竞岗答辩活动，现场评判，实现了干部选拔任用阳光操作。
〖-ZW/正文〗
