〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方已提出严正交涉敦促美国撤销售台武器计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电（记者廖雷、孙奕）中国外交部发言人姜瑜5日表示，中方已向美方提出严正交涉，敦促美方认清售台武器的严重危害性，恪守中美三个联合公报，特别是“八一七公报”的原则，撤销有关的售台武器计划，停止售台武器。
    此间举行的新年首场外交部例行记者会上，有记者援引美国智库报告提问说，中美关系恶化可能是2010年最大的地缘政治风险，中方对此有何评价？
    “中美两国在涉及人类和平与发展的一系列重大问题上拥有共同广泛利益，双方应从战略高度和长远角度把握两国关系，尊重彼此核心利益和重大关切，加强对话交流与合作，妥善处理分歧。”姜瑜回答说。
    她说，台湾问题和涉藏问题都涉及中国的主权和领土完整，是中方的核心利益。
    “我们坚决反对美国向台湾售武，我们已向美方提出严正交涉，我们敦促美方认清售台武器的严重危害性，恪守中美三个联合公报，特别是‘八一七公报，的原则，撤销有关的售台武器计划，停止售台武器，以免影响中美合作的大局。”
    美国媒体近日报道说，美国可能在今年一季度批准一份对台售武计划，奥巴马也可能会见达赖，而中美经贸摩擦也将在今年更加突出。
    姜瑜表示，我们一贯坚决反对达赖在国际上窜访，我们也坚决反对外国政要以任何形式、任何名义与他进行接触。
    她说，关于中美经贸合作，双方应更加坚定地反对和抵制贸易保护主义，维护中美经贸关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
