〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的创新理论指引当代青年官兵走向成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队开展“科学发展观引领我成长”活动启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹零/彭东亮/陈洪志/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队开展“科学发展观引领我成长”活动启示录
    ■邹零彭东亮陈洪志特约记者李凌志
    自去年9月以来，全军和武警部队按照总政通知要求，结合第三批学习实践活动，在团员青年中全面开展了“科学发展观引领我成长”主题活动。
    检验一项活动的成效，最终要看实践。主题活动开展以来，全军和武警部队广大团员青年学习实践科学发展观的热情是否更加高涨？他们的素质能力和精神面貌发生了什么样的新变化？活动的时代性、针对性和实效性发挥得如何？今天，我们特意推出武警部队开展主题活动的启示录，在回顾工作、总结经验的同时，对如何推动活动深入开展做一些探索和思考。
    前言
    春风化雨，润物无声。
    从东海之滨到南疆哨位，从雪域高原到大漠戈壁……科学发展观似春风荡漾在座座警营，吹拂着数十万青年官兵的心田。一年多来，武警部队广泛开展用科学发展观哺育青年官兵、引领青年官兵成长系列活动，取得良好成效。
    沐浴党的阳光雨露，武警青年官兵经受住了抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、奥运和国庆安保、新疆和藏区维稳等重大任务的严峻考验，展现了武警忠诚卫士的时代风采。实践充分证明，当代武警青年官兵是值得党和人民信赖的，是能够担当重任的！
    解读“信念、追求、使命、价值、成功”五个关键词，不难找到当代青年官兵走向理性成熟的人生轨迹……
    解析五个成长课题
    （一）信念从哪里来？
    党的创新理论深深根植于改革开放30年来的伟大实践，只有始终不渝地用党的创新理论武装青年官兵，才能坚定他们对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放的信心。
    ★成长案例★
    武警北京总队十四支队国旗护卫队：“五星红旗，我为你骄傲，你的名字比我生命更重要。”一茬茬“国旗之子”把对党的朴素感情升华为灵魂，融化为血脉，无论雨雪风霜、严寒酷暑，顶着大风练站立，迎着太阳练眼神，绑着沙袋练踢腿，举着秒表卡步速……数万次升降国旗分秒不差，用忠诚信念和威武英姿诠释了祖国利益高于一切的丰富内涵。
    武警吉林总队吉林支队九中队：组建60年来，坚持不懈地搞好理论武装。特别是近年来，坚持用科学发展观建队育人，促进了中队全面建设和官兵全面发展，创造了60年执行任务无差错、60年安全预防零事故、60年科学发展不停步的光辉业绩，成为新时期武警部队基层建设的一面旗帜。
    武警广东总队佛山支队士官赵祥华：4年前，我从贵州凯里一个偏僻山村入伍。都市的繁华和山村的贫瘠使我忧虑：家乡何时奔小康？没想到这几年科学发展观给我家乡带来新变化：村村通公路，土坯变楼房，种田不交税，还有补贴费，小病不用忍，大病有医保……我的父老乡亲由衷地感慨：共产党好、社会主义好、改革开放好。
    十六届团中央候补委员、武警8673部队指导员西西玛：我从藏区农村入伍时，不会说汉话，也不识几个汉字。在班长帮助下，我像蚂蚁啃大树一样，从《士兵理论学习读本》学起，越学心里越亮堂。当班长、转士官、提干，当选全军爱军精武标兵，成为武警部队小有名气的理论骨干，受到军委首长亲切接见。我想告诉战友们，科学发展观是开启我成长进步的“金钥匙”。
    ★成长动态★
    武警部队紧紧围绕永远做党和人民忠诚卫士这个主题，扎实推进科学发展观进教材、进课堂、进头脑，打牢青年官兵思想基础。武警天津、浙江总队，8610、8660部队和黄金、水电指挥部开办“百家讲坛”、用革命影片回放党的伟大历程；武警福建、重庆、贵州总队用红色资源感受革命先辈抛头颅、洒热血的慷慨和壮丽；武警河北总队和8680、8710部队开展“说家乡新面貌、展未来新生活、谈军人新使命”系列活动，让青年官兵感受科学发展观的真理魅力。
    ★成长视点★
    赢得青年就是赢得未来。青年官兵的成长发展，最根本的是靠党的创新理论指引。用科学发展观这一重大战略思想武装青年官兵，是部队青年工作的首要政治任务。
    ――武警部队政治部副主任于建伟
    青年官兵大多缺乏改革开放前后变化的切身比较。必须突出抓好中国特色社会主义理论体系的灌注，加深他们对科学发展观的理性认知和思想认同。
    ――武警8690部队副政委许定平
    党的战士，就要听党的话。学习党的创新理论，犹如迎着朝阳走路，人生永不会迷航。
    ――“井冈山爱民模范中队”战士格言
    （二）追求往哪里去？
    青年的前途和命运从来都与党和国家的事业紧密相连。党的创新理论改变了一代中国人的命运，也为青年官兵指明了实现人生理想的方向。
    ★成长案例★
    四川总队甘孜支队副中队长姜涛讲述：新战士刘大江，一到中队就四处打听学开车的事。梦想破灭后打起退堂鼓，犹豫徘徊时，支队组织革新能手、训练标兵和优秀骨干谈“我与党的创新理论”体会使他感到：学好党的理论，才能唱出人生大戏。此后，他迷上了科学发展观士兵读本，还写了一首小诗表心志：若不能走宽广大道，就走崎岖小路，只要能寻觅真理/若不能握方向盘驰骋，就扎根脚下哨位，只要能报效国家/若不能圆军官梦想，就当优秀士兵，只要能履行使命。如今，小刘已成为一名优秀士官代理排长。
    武警山西总队大同支队战士魏涛：我从小喜欢唱歌，渴望成为一名文艺兵，没想到却成了一名天天站岗的哨兵。科学发展观告诉我，要实现人的全面发展。于是，让青春在哨位上闪光就成了我的新追求，我一次次被评为执勤能手，在总队岗位竞赛比武中勇夺桂冠。登上领奖台我顿悟：精彩何须觅华灯，人生无处不舞台。
    武警工程学院装备运输系十三队学员张雨：自从我把红红绿绿的梦想交给了橄榄绿的方阵，我那个人主义的小欢乐、小苦闷就荡然无存。这两年见证了祖国的大事喜事难事，我学会了与祖国一起分担焦急、痛楚与悲伤；学会了与祖国共享感动、自豪与荣光，我已经坚定不移地走在了履行职责使命的征程上。
    ★成长动态★
    武警部队把“科学发展观引领我成长”主题活动作为第三批学习实践活动的重要内容，下发通知部署任务，开设网络搭建平台，举办青工干部培训班探索办法。武警黑龙江、上海、青海总队，指挥学院、工程学院，总部后勤基地普遍采取主题演讲比赛、团日活动展评、网上热点论坛、大学生辩论赛等形式学习引领，使青年官兵的人生追求更加贴近使命任务和自身实际。
    ★成长视点★
    有理想才有动力。青年官兵富有进取心，只要把自己的追求融入党的事业和部队建设，肯于付出，肯于坚持，就一定会在绿色警营中留下闪光的足迹。
    ――武警部队政治部组织部部长戴建国
    不要小视平凡，平凡孕育着伟大。
    ――武警辽宁总队鞍山支队团委副书记程显锋
    花朵没有不愿意开放的，除非它没有阳光雨露和土壤。
    ――武警通信总站干事李琨
    （三）使命如何担当？
    青年官兵践行科学发展观，最终要体现在忠实履行职责使命上。只有把履行使命作为学习实践活动的出发点和落脚点，才能最大限度的吸引凝聚青年，引领他们创造出无愧于党和人民的青春业绩。
    ★成长案例★
    全国抗震救灾模范、武警8740部队战士熊叶：我永远忘不了部队踏入汶川县城的那一刻，黑暗寂静中极度恐慌已经喊不出声的受灾群众，用尽全身力气给我们鼓掌，那种饱含深情的掌声，让我泪流满面，我懂得了什么是军人的使命！
    实况补录（武警8750部队部队长王毅）：挺进汶川之路，是我军旅生涯30年来走过的最艰险、最难忘的路。在这条几乎没有路的路上，特别令我感动的是，与我同行的200余名80、90后官兵，他们在艰巨任务中表现出来的冲不散、累不倒、震不垮的战斗精神和英雄气概，是部队建设的宝贵财富。他们是我们这支队伍的有生力量，也必将成为武警部队建设发展的中流砥柱！
    “献身使命的忠诚卫士”万金刚：“我是中队长，有任务，我先上！”这是他留给战友最后的话。在平息新疆“7q5”事件斗争中，万金刚身先士卒，果断指挥，勇挑重担，把生的希望让给战友，把死的危险留给自己，用鲜血和生命诠释了“怎样当好党和人民的忠诚卫士”这一重大命题。
    西藏总队二支队特勤中队党支部：坚持用党的创新理论建队育人，青年官兵扎根高原、献身使命的思想根基牢不可摧，先后完成自治区成立40周年庆典、青藏铁路通车、奥运圣火登峰安全保卫等重大任务200多次，特别是处置拉萨“3q14”事件英勇顽强，不辱使命，涌现出“雪域高原忠诚卫士”胡雨等一大批青年典型。两年来，中队所属118名官兵，人人立功受奖。
    实况补录（武警西藏总队忠诚卫士巡回事迹报告团成员战士刘定伟）：如果没有党的创新理论引领，我可能还在人生的十字路口徘徊。经过生与死的考验，我愈发感到，维护藏区稳定，捍卫民族团结的重任，已经历史地落在了我们这一代青年军人的肩上。
    ★成长动态★
    武警部队广泛开展争做党和人民忠诚卫士活动，每年评选表彰一届“中国武警十大忠诚卫士”，制定颁发忠诚卫士《誓词》、《守则》，编写忠诚卫士教材，创作忠诚卫士组歌、制作忠诚卫士挂图，指导部队广泛开展学誓词、遵守则、唱组歌活动，涌现出丁晓兵、雷敏、方红霄等120名“中国武警十大忠诚卫士”为代表的青年英模群体。
    ★成长视点★
    繁重艰巨的使命任务，锤炼考验青年，孕育催生英模。
    ――武警湖北总队政治部副主任杨伟成
    党有所需，我有所为。全力打造处突反恐的“杀手锏”，是我义不容辞的责任！
    ――武警江苏总队苏州支队支队长江鹰
    （四）价值如何实现？
    随着武警部队职能使命不断拓展，为青年官兵提供了施展抱负、实现价值的广阔舞台。党的创新理论哺育下的青年官兵勤于学习、善于思考、勇于创造，不仅是当代革命军人核心价值观的坚定实践者，也给当代青年一种健康向上、豁达自信、勇敢顽强的人生启示。
    ★成长案例★
    武警新疆总队四支队班长刘志军：我是一名特战队员，学习党的创新理论，使我确立了“平时做卫士，战时当勇士”的价值追求。2008年8月，我随中队奉命追捕在喀什制造三起暴力事件的恐怖分子，在玉米地搜索时突然蹿出一恐怖分子，手持长矛刺进我的上腭，3颗门牙当场戳落，我顺势后仰，开枪毙敌。事后有人问我：人受伤后都是先捂伤口，你怎么能先扣扳机呢？我回答：先捂伤口是人的本能，先扣扳机是我特战队员的本能！
    青藏铁路羊八井隧道执勤点士官徐将帅：2007年12月，我从浙江台州入伍，成为守护世界海拔最高的第一长隧道的哨兵。面对孤寂的雪山和火车轰隆的声响，不禁自问我的价值何在？学习实践科学发展观活动，升华了我的人生境界：我用700多个日日夜夜的守护，换来了4000多趟列车数10万人民群众的平安往返，这不就是一个高原战士的最大价值吗？
    武警总部司令部汽车队修理所士官仇学生：父母送我当兵时苦口婆心叮嘱我：考军校当警官。但父母的愿望总进入不了我的心。我发现很多战友热衷学驾驶，却不屑学修理，车有点“小病小灾”就送地方修。我决心走窄门，干修理。我先后考取国家汽车机修和电工两个中级等级证书，5年来为部队保障修车3000余台，对车辆“疑难杂症”基本做到手到病除。我的青春我做主。虽然我没实现父母的理想，但实现了自我！
    ★成长动态★
    武警部队把培育当代革命军人核心价值观贯穿部队建设和履行使命全过程，引导青年官兵把树立远大理想与脚踏实地统一起来，把遂行急难险重任务与干好日常本职统一起来，把个人的成长成才与集体建设发展统一起来，广泛开展争当执勤能手、训练能手、技术能手评比竞赛活动，使他们的创造热情竞相迸发、智慧力量充分涌流。
    ★成长视点★
    青年官兵体现价值的道路有千条万条，但岗位实践是最基本的一条。
    ――武警湖南总队政治部主任戴金益
    不想当将军的士兵不是好士兵。当兵后才知道：将军之路必须从优秀士兵、班长、排长……脚下一步步迈出！
    ――摘自2008年2月28日《人民武警报》新战士周辉的家信
    当兵两年，虽然没入党，但学习理论思想有进步；虽然没当骨干，但训练执勤组织能力有提高；虽然没立功受奖，但处突反恐流血流汗有贡献；虽然没提干转士官，但有当兵经历回到地方能有更大作为。
    ――摘自陕西总队延安支队退伍老兵日记
    （五）成功会有多远？
    纵观历史，凡有成就的人，大多在挫折中成长。一个人离成功有多远，取决于对困难挫折的认识有多深，经受考验的耐力有多大。青年官兵只有真正掌握党的创新理论所蕴含的世界观方法论，培育坚忍不拔的意志力，才能迈上成功的阶梯。
    ★成长案例★
    ●成功与挫折是孪生兄弟，只要你勇于正视，敢于亮剑，就会踩着“垫脚石”迈向新通途――8644部队某分队士官班长童向阳，当义务兵期间，两次考警校失利。转士官后，被列为提干对象参加考核又因一分之差落选，但他不抛弃不放弃，岗位建新功，荣立二等功1次，带出6名班长骨干。他说：学科学理论使我站高了、看远了，挫折助我成功了。
    ●只要不向厄运低头，就能看见璀璨的星空――广西总队河池支队后勤处助理员邓勇，六年前参加援建地方公路大会战突遇山体滑坡，失去半条腿。在长达半年卧床治疗中，静下心来学理论、读励志书，重新点燃了生命之火。肢体残缺，意志不能再残缺！在一次次顽强拼搏中，他站了起来，赢得了鲜花和掌声，被团中央授予“中国优秀青年卫士”称号。
    ★成长动态★
    在挫折中成长、在成长中成功，武警8620、8630、8730部队注重运用革命前辈创造的愈挫愈奋团魂精神教育官兵；武警山东总队组织官兵学习张海迪、桑兰等身残志坚的先进事迹；武警云南、甘肃总队开展“成功与挫折”辩论赛；武警河南总队和8720部队开展心理热线对遇挫战士给予心理抚慰；武警内蒙古、安徽、海南总队和兵团、森林交通指挥部在营区醒目位置张贴战士励志格言，帮助青年官兵树立正确的人生观价值观。
    ★成长视点★
    一个人可以不成功，但不能不成长。
    ――武警宁夏总队组织处青年干事曹志芳
    我能成为通信专业“小专家”，一条重要经验就是：别人撞了南墙才回头，而我撞了也不回，我要跨过去。
    ――武警8650部队士官辛伟平
    只有把高学历转化为高素质，才能取得真正的成功。
    ――复旦大学硕士、武警上海总队新战士潘诗诗
    思考
    从三个贴近看“科学发展观引领我成长”活动如何进一步深化
    △贴近使命――深化主题活动必须围绕中心任务展开，向中心任务聚焦，用中心任务成效检验。比如大力营造健康向上、催人奋进的政治环境，把忠诚卫士风采《挂图》张贴到班排，把英模事迹图书资料发到中队、连，激励青年官兵在学习、对照、效仿中强化责任感使命感；激励青年官兵自觉在艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干，加快成长为“四个新一代”的进程等。
    △贴近主体――坚持从广大青年官兵理论根底、认知水平、接受能力的实际出发，推动党的创新理论大众化通俗化具体化。比如从培养、发现、挖掘先进典型入手，拉近青年官兵与党的创新理论的距离，这方面西西玛、万四海就是成功的例证；把学习实践科学发展观更好地融入新兵训练、下连、转士官、考学、岗位建功等各个环节，融于青年官兵工作生活的各个方面等。
    △贴近时代――融入时代元素，创新方式方法，使学习实践科学发展观与当代青年官兵的思维方式、爱好特点等接轨。比如更好地运用基层理论学习“口袋书”等形式，实现“大理论小渗透、小教育常渗透”；探索跟进式、互动式、启发式等新模式，完善主题团日活动；开办青年博客、网络动漫、演讲征文比赛，发挥好网络、报纸、视频等新途径新载体的综合作用等。
    （本版制表：方汉图片由武警组织部青年处提供）
    国旗护卫队
    抗震救灾
    雪豹突击队
〖-ZW/正文〗
