〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑等五国开始安理会非常任理事国任期等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑等五国开始安理会非常任理事国任期
    联合国秘书长发言人内西尔基4日表示，波黑、巴西、加蓬、黎巴嫩和尼日利亚5国从2010年1月开始为期两年的安理会非常任理事国任期，接替于2009年12月底期满离任的布基纳法索、哥斯达黎加、克罗地亚、利比亚和越南。
    塞尔维亚向国际法庭起诉克罗地亚战争罪行
    塞尔维亚4日在海牙向国际法庭递交起诉书，指控克罗地亚在1991-1995年前南战争期间对塞尔维亚人犯有种族灭绝罪。起诉书中提到，克罗地亚在代号为“闪电”和“风暴”的两次军事行动中犯下战争罪行。塞尔维亚提交的资料不仅包括1991-1995年战争中的死亡人数，还包括克罗地亚在战后冲突中对难民实施的罪行。
    俄空军研制新一代隐形战略轰炸机
    俄罗斯空军远程航空兵司令日哈列夫5日说，俄正在进行新一代隐形战略轰炸机的研制工作，预计将于2025年至2030年装备俄空军。
    日哈列夫当天说，这种轰炸机的作战及起飞技术性能将大大超过俄军现役图-95MS、图-160和图-22M3远程轰炸机，装备空军后将取代它们。
    俄印两国将共同建造新一代战机
    由俄罗斯苏霍伊公司研制的第五代隐形战斗机T-50原型将在未来几周内首次试飞。据印度媒体5日透露，接下来印度将和俄罗斯共同完成这一战机的研发和规模化建造，并供应给两国空军。
    刚果（金）政府军攻占部族冲突暴动分子最后据点
    刚果（金）新闻部长、政府发言人朗贝尔・蒙德4日在金沙萨宣布，经过近10个小时的激战，刚果（金）政府军已在2日成功攻占赤道省栋戈地区引发部族冲突的恩耶雷族武装暴动分子的最后据点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
