〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育大才先修大德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院博士后科研工作站“培德育才”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/蔡书成/张琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区总医院博士后科研工作站“培德育才”纪实
    ■屈万辉蔡书成张琦
    2003年，沈阳军区总医院被批准设立了博士后科研工作站。6年来，该站严格按照上级有关政策规定招收培养博士后人才，目前已招收博士后9批30人，分布在19个科室。这些进站博士后先后获得军队科技进步二等奖1项、国家专利3项，有5人的课题获得国家、军队（省）自然科学基金，8人获得“中国博士后科研基金”资助，4人入选辽宁省“百千万人才工程”。
    到底要培育出什么样的高级医学人才？建站之初，沈阳军区总医院党委“一班人”召集有关部门负责博士后培养工作的人员反复论证认识到，博士后科研工作站的主要功能是发现、招揽、培育、使用高层次医学人才，育“大才”的同时，必须更重视“大德”的培养，要始终坚持“以德主导”。
    该工作站通过组织重大科研课题招揽博士人才，并在集合优势力量高效完成重大科研课题过程中，完善“育德培才”的培育机制。经过6年实践，这一定位契合了沈阳军区首长提出的“高起点、高标准、高质量建设博士后科研工作站”和“努力把博士后科研工作站建设成为高层次人才培养基地、高水平成果研发基地和高效率联合攻关基地”的“双三高”要求，有效地保证了工作站建设发展的正确方向。
    国家鼓励博士后科研工作站以“开放式”手段在高校、社会上招收博士进站开展科学研究。沈阳军区总医院博士后科研工作站按照“德才兼备、以德为先”的选人标准，在百余名军内外博士中精挑细选，多次评审，分9批选招了30名道德品质优秀、专业知识渊博、立志科研创新、勤于攻关实践的医学博士进站。
    该科研工作站突出强调德在高层次人才培养中的统领地位，对进站博士后提出了“成大才更要修大德”的要求，通过着力构建工作站的精神家园，使进站博士后升华思想道德水准，夯实正确的世界观、人生观和价值观。
    他们先后两次组织博士后组成“博士后医疗服务团”，赴辽西贫困地区、辽东少数民族地区进行大型义诊活动。工作站还坚持寓德于课题科研之中，进站之初，教育博士后要严格遵守职业道德，严禁造假、剽窃等学术不端行为，用诚实劳动、优秀品德为自己在专业领域内立学做人打下根基。
    工作站针对每位博士后的思想状况，在工作、生活上给予关怀照顾，帮他们排忧解难。出站博士后马恩龙母亲有病住院，工作站代表医院党委及时关心慰问；在站博士后范骏的母亲病危，工作站马上批假让其探亲护理，还帮助他购买车票，并送来了慰问金。这些关爱让他们真切体味到了“博士后之家”的温暖。
    厚德载物。如今，博士后科研工作站已经成为沈阳军区总医院的一个品牌，进站博士后中已有14人出站，100%在军地医院临床、科研岗位上成为领导和骨干，有5人留在医院工作。
〖-ZW/正文〗
