〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽任务”扮靓冰城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马乐勇/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽任务”扮靓冰城
    ■马乐勇特约通讯员朱小虎
    每年“冻土硬似铁，刨冰如凿岩”的冬季，沈阳军区驻哈尔滨某师官兵都会受领执行一次移植成年树木的“美丽任务”，以美化这座地处中国东北、冬长夏短、冰雪文化久负盛名的冰城。
    素来有“东方小巴黎”、“东方莫斯科”之称的哈尔滨，不仅荟萃北方少数民族历史文化，而且是中西文化结合的名城。为了让冰城一年四季都风景如画，2004年，哈尔滨市开始实施“建设生态园林城市”计划，加快城市街道大树绿化进程。驻哈某师官兵以“美化哈尔滨，不当局外人”的责任感，积极参与，献智出力，为“第二故乡”增绿添彩。
    绿化用树需从20公里外移植，最利于大树成活的移植时机正是冻土最硬的冬末。该师第一次受领任务，便是一周内移植1000多棵直径30多公分的大树。时间紧、距离远、难度大，该师某部出动800名官兵，在地方专业技术人员的指导下，吃住在工地，冒着严寒刨冰掘土，克服树大、根深、运载不便等诸多困难，经过4天的连续奋战，提前完成了任务，树木成活率达95％以上。由于部队官兵移植的大树成活率高，每年他们都会受邀投入这样的战斗，官兵笑着说，这是执行了一次“美丽任务”。
    横穿哈尔滨市内的铁路沿线，过去绿树成行、环境优美，被誉为一道亮丽的风景。近年来，随着经济发展，居民增多，垃圾堆积致使环境恶化，严重影响了居民身体健康和都市形象。得知这一消息后，该师主动请缨，官兵定期到道路狭窄工程机械无法展开作业路段，靠双手捡、铁锹铲、袋子装、小车运，共清运垃圾近5万多立方，硬是用自己的一身污泥脏换来了城市的一方水土美。
    几年来，该师先后参加了哈尔滨市太阳岛风景区改建、城市夜景亮化等10多项城市绿化彩化美化工程。今日的哈尔滨，夏有绿树成荫，冬天银装素裹，夜晚霓虹璀璨，宛如一幅美丽画卷，静静依偎在松花江畔。驻守一方，造福一方。该师官兵正在并将继续用无私而自觉的行动，与勤劳智慧率真的哈尔滨人民一道，共同扮靓这座炫丽的北国冰城。
〖-ZW/正文〗
