〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参部署全军新年度军事训练工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调进一步兴起大抓军事训练热潮，全面提高我军核心军事能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴弟伦/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调进一步兴起大抓军事训练热潮，全面提高我军核心军事能力
    本报北京1月5日电吴弟伦、特约记者刘逢安报道：新年伊始，总参谋部向全军发布军事训练指示，要求全军以军事斗争准备任务为牵引，以推进军事训练转变为主题，以深化改革为动力，进一步兴起大抓军事训练热潮，全面提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    总参强调，要深化信息化条件下训练研究与探索，深入研究信息化条件下作战训练的基本理论和重大现实问题，抓住形成基于信息系统体系作战能力的关键环节和重点，科学规划军事训练的发展思路、目标、任务和主要措施。要推进信息化条件下全系统全要素联合训练创新发展，以战略战役训练为主体，以战略训练引领联合战役训练，以联合战役训练带动各军兵种分课题训练和部队合同训练，推进联合训练深化发展。要加快联合训练理论体系、法规体系、内容体系、方法体系、手段体系、考评体系和保障体系的完善和创新，积极探索运用信息系统实现作战单元合成、要素集成的训练方法路子。
    总参强调，要突出核心军事能力训练。陆军强化各兵种专业协同训练，依托训练基地开展复杂电磁环境下实兵演练。海军加强近海机动作战、海域综合控制等课题训练，深化复杂电磁环境下战法训法研练。空军加强空中进攻、要地防空等课题针对性训练，深化复杂电磁环境下体系对抗演练。第二炮兵加强导弹旅团合成训练，深化全系统全要素实兵实装演练。加强新型作战力量、新型保障力量和预备役部队训练。武警部队加强以执勤、处突为中心的非战争军事行动训练。
    军事训练指示还要求全军加强信息化条件下首长机关训练，突出与信息化条件下作战指挥密切相关的新知识、新技能、新装备、新战法学习，加强指挥信息系统操作使用训练，推行临机方式，构设复杂情况，积极开展按照战时指挥编组和作战进程进行的指挥对抗演练。要提高基础训练质量和水平，适应士兵士官比例结构和军官队伍结构的变化，区分层次和对象，科学确定训练内容、时间、标准和组训方法。要加强新装备知识学习、操作使用和保障训练。加强分队军官和士官训练。广泛开展岗位练兵和群众性比武竞赛活动。
    军事训练指示还就深化院校教育改革，提升部队训练保障水平提出了要求。
〖-ZW/正文〗
