〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题――两个“最后期限”的较量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊核问题――两个“最后期限”的较量
    ■新华社记者
    伊朗近期向西方国家发出“最后通牒”，要求他们在1月底之前就伊朗的核燃料交易提议作出决定，否则将自行生产纯度较高的浓缩铀。
    与此同时，随着西方国家为伊朗设立的核问题合作“最后期限”去年年底到期，美国开始着手推动对伊朗的新一轮制裁。
    伊朗在其核问题上与西方国家互设期限，双方的较量出现阶段性升温。
    伊朗与西方国家此番较量始于去年10月，国际原子能机构当时提出一份草案，要求伊朗在2009年年底前一次性将大约1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯进一步提纯，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。
    伊朗不接受这一期限，但表示可以在南部的基什岛经济自由区或土耳其进行核燃料“同时”交换。
    本月2日，伊朗外交部长马努切赫尔・穆塔基发出“最后通牒”――如果西方国家本月底前未能与伊朗就核燃料交换达成协议，伊朗将自行生产核燃料。
    分析人士认为，伊朗此举无疑是将“皮球”又踢给了西方国家。一方面，伊朗借此显示积极与国际社会合作、展现灵活、力争早日解决伊核问题的意愿；另一方面，伊朗能够确保“切实保障核燃料供应”的底线，为解决研究用核反应堆核燃料供应争取时间。
    对于西方国家可能发动的新一轮经济制裁，伊朗政府多次表示“不惧怕”。尽管制裁会阻碍伊朗经济发展，但伊朗绝不会以牺牲核权利为代价而委曲求全。
    一直将伊朗视为生存威胁的以色列认为，在西方国家与伊朗的两个“最后期限”较量中，伊朗暴露出了弱点，让西方看到通过进一步制裁达到目的的可能性增大，同时也意味着短期内对伊朗采取军事行动的可能性减小。
    以色列国家安全研究所研究员埃弗拉伊姆・卡姆分析说，国际原子能机构去年10月提出的核燃料交换草案并没有要求伊朗停止铀浓缩活动，实际上是一种“能进能退”的策略。若伊朗接受方案，那么可有效减少伊朗库存低纯度浓缩铀的数量，在理论上将伊朗可能制造出核武器的进程推迟大约一年，西方国家便能利用这一时间展开与伊朗的谈判；若伊朗拒绝方案，西方在要求对伊朗实施更严厉制裁时将可能获得更广泛支持。
    而伊朗的应对方案则有些“瞻前顾后”。伊朗政府最初对国际原子能机构的方案显露积极态度。但是，面对国内压力，伊朗政府又变得犹豫不决，在超过西方设定的“最后期限”后才拿出自己修改后的方案。
    卡姆指出，上述过程显示出两点：一是伊朗的铀浓缩能力可能并不像其宣扬的那么强，所以担心其现有浓缩铀有去无回；二是其内部政治权力斗争激烈。
    以色列国家安全研究所在一份报告中说，在看到上述两点后，以美国为首的西方国家在伊核问题谈判中会作出某种策略上的调整，主要是通过制裁和对话两手，影响伊朗经济民生和伊朗政权，增强伊朗国内反对派的力量。
    （据新华社北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
