〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军后勤部为兵送温暖坚持战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研发军需产品请训练部门把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖哨兵/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖哨兵、特约记者刘建伟报道：后勤部门研发一项军需科研产品，专门请训练部门把关“挑刺”，这是记者近日在沈阳军区某集团军听说的一件新鲜事。该集团军后勤部研发的电热防寒产品充分吸收作训部门的意见建议，从单一防寒到防寒与作战执勤兼顾，实现了送温暖效益的最大化。
    该集团军许多部队驻守在高寒地区，冬季平均气温在零下20多摄氏度，战士在站岗执勤时手脚很容易生冻疮，久而久之还可能患上风湿、关节炎等疾病。该集团军后勤部把解决这一问题纳入年度送温暖计划，在多方调研论证的基础上决定采用现代科技手段，解决执勤哨兵防寒保暖问题。
    据该集团军军需处处长甄玉刚介绍，他们先后投入数十万元，邀请军地专家和科研部门合力攻关，经过数十次试验研制出了第一套电热防寒服。新产品究竟怎么样？在论证试验阶段，他们组织哨兵试穿的同时，专门请作训处把关。该集团军后勤部张代新部长说：“搞研究革新不能偏离了战斗力这个中心。过去我们办好事送温暖，总是站在自己部门的角度看问题，结果因考虑不周全容易出现缺憾，影响了战斗力建设。这次请作训处把关，就是让电热防寒服增添实战功能。”
    作训处第一次“挑刺”，就当场指出电热防寒服厚重笨拙的缺点，哨兵穿上后活动不便，影响执勤。考虑到哨兵执勤的特殊性，后勤部当即对电热防寒服进行“回炉”。修改过程中，他们先后3次征询作训处意见，最终定下了方案。
    记者看到，最终投入使用的防寒服分为电热马甲、电热腰带、电热护膝和电热鞋垫等，哨兵穿在身上不仅从头暖到脚，而且比较轻便，便于执勤。刚下哨位的上等兵秦龙告诉记者：“电热防寒服穿起来十分方便，只需打开预热开关，站在冰天雪地不到5分钟就可以感到周身温暖，一班哨下来浑身还热乎乎的，像带了个‘护身空调’似的！”
    上图：身着电热防寒服的哨兵正在执勤。
    朱振坤摄
〖-ZW/正文〗
