〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇敢”的代价〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇敢”的代价
    ■新华社记者
    4日，一架参加达喀尔拉力赛报道工作的直升机在阿根廷西部的卡塔马尔卡省坠落，机上的两名机组人员和两名记者受伤。这已经是本届达喀尔开赛三日以来的第二起事故。
    在2日的首个比赛日上，德国车手舒尔蒂斯驾驶的越野车在比赛中失去控制，撞向路边的观众，造成1人死亡、7人受伤，为本届达喀尔蒙上了阴影。而这名28岁阿根廷女子的丧生，也让在达喀尔拉力赛中罹难的人数上升到55人。
    被称为“勇敢者的游戏”的达喀尔拉力赛，以考验赛车性能、挑战车手极限著称。自1979年首届赛事以来，达喀尔也成为了一个死伤不惊的赛事。55名死者中，既包括车手、工作人员，也有观众、无辜的路人，甚至还有赛事的创办人――萨宾。
    1986年的达喀尔拉力赛上，萨宾乘坐的直升机因机件故障失去控制而在沙漠坠毁，包括萨宾在内的5人全部遇难。萨宾曾表示，希望自己在死后能安葬在达喀尔的赛道上，守护这个世界上难度最大、最危险的拉力赛。
    车手看起来是达喀尔上最容易遭遇事故的。历史上，共有18位车手在比赛中丧生。其中最近的是2009年的法国摩托车手帕斯卡尔q泰里，他在比赛中汽油耗尽，在路边等待救援的过程中心脏病突然发作，导致了悲剧的发生。
    同样心脏病发作死亡的，还有两届达喀尔摩托车组冠军、意大利名将梅奥尼。在2005年的达喀尔上，第13次参赛的梅奥尼表示这是自己最后一次参赛。但他在第11赛段的比赛中遭遇撞车事故，然后心脏病发作死亡。就在梅奥尼去世前一天，西班牙车手佩雷兹也因伤重不治而在西班牙的一家医院去世。
    车手担心的不仅仅是迷路、撞车、漏油等事故，安全问题也是达喀尔最担心的。2004年，组委会在听取了法国政府和马里政府的建议后决定取消马里赛段的比赛。据“欧洲体育网”报道，当时有消息称一些武装匪徒正在马里境内等待着即将到来的车手。
    同样因为安全原因，2008年的达喀尔因为毛里塔尼亚境内的安全无法保证，而被迫取消。这也是达喀尔历史上第一次“流产”。2009年，还是因为安全原因，达喀尔第一次离开了非洲，移师南美洲举行。
    对于今年达喀尔发生的两个事故，达喀尔的官方网站没有提到只言片语。也许是怕死伤事件影响达喀尔的形象，官方网站上有的，只是比赛的消息。
    从历届达喀尔的死亡清单来看，当地居民占死亡人数的相当大比率。而丧生的参赛车手中，多数也是因为同当地车辆相撞而发生事故。
    观众的过分热情，让自己和车手的安全受到了影响。据法新社消息，舒尔蒂斯撞伤观众的地方，是比赛中禁止进入的区域，而不是给观众观赛提供的公共区域。
    曾参加过达喀尔的中国车手门光远表示，沿途国家的交通混乱是造成事故发生的主要原因。当地人开车乱行，行人乱过马路，都对参赛车辆造成了极大的困扰。
    达喀尔移师南美洲之后，更是受到了热情观众的追捧。据报道，在首日比赛的发车仪式上，甚至有不少观众直接冲进赛道为车手加油。
    下图：当地观众在赛道旁观赛。于永钢摄
〖-ZW/正文〗
