〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“组合训练”强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团寓训于乐提升整体体能训练水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永建/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组合训练”强素质
    ――南京军区某团寓训于乐提升整体体能训练水平纪事
    ■陶永建特约通讯员李定奖
    “又破纪录了！”近日，在南京军区某团5公里考核现场喊声震天。伴着官兵们的加油声，士官张强第一个冲过终点，将团记录提高了十几秒。
    这次考核中，大部分官兵的成绩都有不小的提高。原因何在？陈团长笑着告诉笔者：“自从引入‘组合训练法’后，官兵在快乐中练体能，效率更高了！”
    “寻宝藏”练出“好脚力”
    五营正在组织官兵进行野外体能训练。但场上不见官兵挥汗如雨，却见一群人玩起了“寻宝藏”游戏：人手一个指北针、一张军用地图，然后划定每个人的坐标以及方位，要求在规定时间内寻到“宝藏”。
    快速读图、丛林穿梭、武装奔袭……
    两个小时的训练很快结束了，尽管气喘吁吁，但战士詹建脸上却透着兴奋：“这种‘寻宝藏’训练其实就是军事地形学作业和越野跑的组合，与以往围着操场转圈圈的训练方法相比，虽然跑动距离远了，但我没有一点疲惫感，真过瘾！”
    “接力赛”赛出“小能手”
    四营陈营长发现，不少战士的体能和专项业务训练总没有大的突破，琢磨后发现，原来是有些教学方法太“老套”。
    为了实现体能和业务两项训练的成功组合，营里将天线架设、穿戴防毒面具、蛇形跑、穿越火障等8个课目组成一个500米接力赛，每两个人一队，多队对抗。官兵团结协作，既锻炼了体能，又提高了专业技能，还增强了战友情谊。战士刘林志以前跑步成绩不错，可架设天线总是拖班里后腿，通过参加接力赛跑，他现在成了天线架设的“小能手”。
    “穿插法”锻造“兵大夫”
    在去年参加的一次实战考核中，三营官兵遭“敌”空袭，十几名官兵“身负重伤”。在“救护”过程中，很多官兵因为抬担架跑配合不好，无法在规定时间到达指定地点，几名伤号中途不幸“阵亡”。
    为此，营里摸索出一套“穿插法”，让体能和技能训练穿插进行。教官设置出各种复杂战场情况，安排大家尝试“背伤员接力跑”、“模拟抬担架转移”等新课目。在提高训练趣味的同时，也能让新兵加快掌握专业技能。如今，三营不少新兵都练就了一手出色的战场救护本领，成了名副其实的“兵大夫”。
〖-ZW/正文〗
