〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望欧方谨言慎行维护中欧关系的良好合作局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电（记者廖雷、孙奕）外交部发言人姜瑜5日表示，中方重视发展同英国的关系，保持中英关系的平稳发展符合两国的利益。
    在新年首场例行记者会上，姜瑜在回答有关阿克毛案影响中英、中欧关系的提问时表示，外界应对中国司法机关依法办案予以充分尊重，任何人都无权对中国的司法主权妄加评论。阿克毛案是一起孤立的刑事案件，中英之间对一些问题有不同看法，可以本着相互尊重的原则妥善解决，应避免对双边关系造成损害。
    姜瑜表示，中方对欧盟轮值主席国去年底发表声明对此案说三道四表示强烈不满和坚决反对，希望欧方谨言慎行，切实尊重中国司法主权，以实际行动维护来之不易的中欧关系的良好合作局面。
    英国人阿克毛因走私毒品被中国司法机关判处死刑，并于去年12月29日在新疆乌鲁木齐市被注射执行死刑。
〖-ZW/正文〗
