〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望2010年“三农”民生新福祉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展望2010年“三农”民生新福祉
    ■新华社记者韩洁徐博
    中央农村工作会议在部署2010年农业农村工作时提出，要把改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容。新年伊始，随着农民工基本养老保险关系允许“跨省转移”等一系列保障和改善民生新举措的实施，广大农民在就业、社保、教育等农村社会事业领域将享有更多福祉，农民生产生活再上新台阶。
    就近就业和返乡创业
    新年新希望。江西赣州返乡农民工刘林2010年最大的愿望是能在家门口中心城区的廉租市场租上一间店铺。“为帮扶我们这些就业困难群体创业，政府不仅提供了廉租店铺，还出台了租金减免等税费优惠政策，让我们看到了返乡创业的希望。”
    人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，2010年将加快建立服务、培训、维权三位一体的农村劳动力输出工作机制，认真落实农民工进城务工和返乡创业的扶持政策，鼓励就地就近就业和返乡创业。
    财政部透露，2009年年底，该部门已会同人力资源和社会保障部向各地预拨了2010年就业转向资金232亿元，用于支持各地做好就业工作。
    农业部部长韩长赋也表示，2010年将通过以奖代补、以工代赈等方式，组织开展农业农村基础设施建设，发展农村建材业，增加农民就业机会。创新阳光工程培训内容和模式，充分发挥中等专业学校和各类培训机构的作用，提高农民转移就业能力。
    农民工养老保险关系“跨省转移”
    每年春节前都是广东省佛山市禅城区农民工退保的高峰期，但今年情况有了变化。随着2010年1月1日《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》的正式实施，更多农民工选择不再退保。
    新实施的《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》明确，包括农民工在内的参加城镇企业职工基本养老保险的所有人员，其基本养老保险关系可在跨省就业时转移。这意味着农民工跨省转移养老保险的通道已经打通，为了养老有更好的保障，他们已无需退保。
    人力资源和社会保障部表示，2010年，城乡社会保障覆盖范围将继续扩大，并进一步加大农民工、劳动关系协调、争议调解仲裁和监察执法工作力度。此外，备受关注的新型农村养老保险试点自2009年启动以来正在各地有序推进。
    中职教育农村困难家庭免学费
    2009年末，经国务院批准，财政部等四部门联合发文宣布，从2009年秋季学期起，国家对公办中等职业学校全日制在校学生中农村家庭经济困难学生和涉农专业学生逐步免除学费。这意味着2010年新学期开学，农村困难家庭学生和涉农专业学生有望实现免费上学。
    在中央财政的支持下，2009年我国提前一年实现了农村义务教育经费保障机制改革各项政策目标，全国近1.5亿名义务教育阶段学生全部享受免除学杂费和免费教科书政策，中西部地区农村义务教育阶段约1120万名家庭经济困难寄宿生获得生活费补助。
    财政部有关负责人表示，中职教育对农村困难家庭学生免学费，是继全部免除城乡义务教育阶段学生学杂费之后，我国促进教育公平的又一件大事。中央财政已于日前下拨了2009年秋季学期中等职业学校免学费补助资金24亿元，专项用于中等职业学校一、二年级学生免学费补助和三年级顶岗实习困难专业补助。
    大力推进农村公共事业发展
    全国率先启动农村危房改造试点的贵州省日前宣布，2010年将继续以农村危房改造为保障性安居工程建设重点，力争完成20万户改造任务，同时建设廉租房7.9万套，发放租赁补贴15.5万户。
    中央农村工作会议明确提出，2010年将下大力气推进农村公共事业发展。进一步加大农村基础设施建设力度，支持农村住房建设，加快农村电网改造升级。
    对此，国家发展和改革委员会主任张平表示，2010年国家将加大政府投入力度，加快廉租房等保障性住房建设，其中包括加大支持农村危房改造投入力度，继续实施游牧民定居工程。
    在农村电网改造升级方面，2009年以来在国家“保增长、扩内需”政策刺激下，国家电网加快了中西部地区农网完善工程建设，截至2009年11月底已新改造农民电表138万户。
    （据新华社北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
