〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是一家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在台湾少数民族历史文化展闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    新年假期后的北京，白雪皑皑，寒风萧萧。
    通往北京民族文化宫的路上，或深或浅的脚印，一串串、一排排。
    雪虽冷，情炽热。2009年12月21日至本月6日，全国台联主办的台湾少数民族历史文化展在此举行。和往日一样，这天观展的人们，风雪无阻，络绎不绝。
    一幅幅图片，一段段文字，一件件实物，是台湾少数民族同胞的历史印迹，他们那或深或浅的脚印，绚似虹、壮如歌！
    2
    一湾浅浅的海峡，阻隔了多少手足同胞的交流，荡起了多少绵绵不绝的情思！
    台湾少数民族绚丽的历史文化，是中华民族历史文化的一部分，因两岸长期隔绝，影响了大陆同胞的了解，独处天涯自芬芳。
    全国台联充分发挥自身的人脉资源等优势，促成了此次比较系统、全面、原汁原味的大型主题展览，旨在揭开台湾少数民族的神秘面纱，展现丰富多彩的人文内涵，密切两岸同胞感情联系，促进两岸关系和平发展。
    一场展览，让我们走进了一段曾经陌生的历史。
    3
    我们行走在思想的河流中，每一步都是对历史的丰富和改变，也在丰富和改变着我们自己。
    关于中国的民族状况，从孙中山到我们党，基本要义都是建立一个各民族大团结的人民共和国。
    长征中，党带领工农红军走过了很多少数民族地区，和少数民族兄弟结下深厚情谊的同时，深刻了解了他们的历史和现状，体味了他们的精神和情怀。于是，这个问题又有了新的解释。
    一个解决民族问题的思想的价值，远非10次军事斗争的胜利所能比拟。
    4
    迁徙、贸易、婚嫁，以及碰撞和冲突，汉族和各少数民族在历史的长河中逐步汇聚统一，形成了中华民族共同的文化和特色；并肩抵御外来侵略的斗争，则促成了中华民族共同的民族尊严和民族意志。
    台湾地区少数民族民意代表高金素梅女士参观展览后说，印象最深的是关于台湾历史的介绍，尤其是日本侵略台湾、台湾少数民族奋起反抗的那一段历史。
    日本1895年占领台湾后，对台湾少数民族施行了残忍的屠杀和压迫。近年来，高金素梅多次率领台少数民族“还我祖灵队”远渡东洋，要求日本停止靖国神社合祀并归还祖先“高砂义勇队”的亡灵。
    展览留言簿上，许多首都群众同仇敌忾，纷纷提笔表达心声。
    台湾一位少数民族长老说：“参观展览，深感两岸都是一家人。”
    5
    大陆同胞和台湾少数民族情同手足。
    2009年台湾遭受“莫拉克”台风灾害后，中央台办及时将2000万元人民币专款捐给台湾少数民族受灾家庭和同胞；全国台联积极募捐了850万善款和物资，通过各种途径送到岛内，特别是送到了受灾最严重的台湾少数民族乡亲手中。
    近年来，全国台联在每年举办的台胞夏令营、冬令营活动中，都会专门接待台湾少数民族学生；对台湾少数民族乡亲提供直接的帮助，各地台联热心推动“丰收节”活动，将台湾少数民族乡亲请来和大陆各民族一起欢庆丰收。
    没有各少数民族的发展和繁荣，哪来中华民族的伟大复兴呢？
    6
    2009年12月20日下午，记者约访全国台联本次展出活动的新闻发言人、台湾少数民族陈小艳女士，来到了京都信苑饭店。
    参加翌日台湾少数民族歌舞晚会演出的演职人员们正在这里彩排。
    没有漂亮的服饰，没有惊艳的化妆，没有闪烁的灯光，特色浓郁的节目内容，被演员们原汁原味地呈现在记者眼前，犹如寻觅已久的风铃，顿时在耳畔响起：
    “你的家乡在娜鲁湾，我的家乡在娜鲁湾……团结起来，相亲相爱，因为我们都是一家人！”
    歌曲是以领唱到合唱的形式演绎的，那歌声，从小到大，由远及近，回荡心间，响彻天宇；那歌声，带着期盼，托着真情；那歌声，催落记者满脸泪珠……
    我们都是一家人！
    （本报北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
