〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表任仲平的署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎战国际金融危机的“中国答卷”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎战国际金融危机的“中国答卷”
    本报北京1月5日电新华社今天转发了人民日报5日发表的署名任仲平的文章《迎战国际金融危机的“中国答卷”》。文章说，2009年，国际金融危机巨浪滔天，世界经济跌宕起伏，中国经济险象环生。在这个大考之年，中国交出了一份出色的答卷――这一年，中国对世界经济增长的贡献将超过50%。这是二战以来全球首次出现的经济新格局。在新的世界经济版图中，这份答卷标注着沉甸甸的“中国分量”。
    是什么让社会主义中国成为“打破经济学教科书常规的国家”，书写了难以置信的“中国答卷”？
    文章说，在外人眼里，“中国经济的复苏故事堪称神奇”，而在中国人看来，这“神奇的故事”始于党中央未雨绸缪的远见卓识。
    早在2007年8月，胡锦涛总书记在中央政治局集体学习时就提出，在经济全球化、我国对外开放不断扩大的形势下，必须增强国家经济安全监测和预警、危机反应和应对能力，增强金融业抗风险能力。当年年底的中央经济工作会议上，总书记再次强调，要密切关注国际局势的发展变化，做到未雨绸缪，对各种可能发生的情况要及早制定预案，妥善应对，趋利避害。2008年2月，在党的十七届二中全会上总书记又提出，要正确把握世界经济走势特别是次贷危机蔓延等情况及其对我国的影响，努力保持经济平稳较快发展的好势头……
    这种见微知著的敏锐洞察，审时度势的深刻认识，为我国应对国际金融危机的冲击赢得了时间，争取了主动。当金融危机席卷全球，2008年11月党中央作出三个重要判断。第一，我国发展的重要战略机遇期依然存在。第二，我国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变。第三，危机给我国提出了前所未有的挑战，也带来了前所未有的机遇。
    因为这个判断，我们有了见事早、行动快、驾驭全局的“中国部署”；因为这个判断，我们有了出拳重、措施实、力度空前的“中国行动”；因为这个判断，我们有了底气足、视野宽、统筹兼顾的“中国主张”。
    文章指出，在这份应对冲击的“中国答卷”上，我们看到执政党对形势的判断有了丰富的现实依托，看到“保增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生”一系列国家目标得以实现，看到“以人为本”科学发展的国家理念得到践行，看到一个负责任大国对世界的贡献。这是社会主义中国“国家能力”的最好注脚。
    文章强调，当金融危机使新自由主义经济模式走入死胡同，资本主义的制度缺陷暴露无遗，被推到“十字路口”的中国，却以中国特色社会主义制度的优越性，印证了迎战危机的“国家能力”。这一制度优势，使我们能集中力量办大事，铸就迎难而上的“中国力量”；使我们能用多种手段推动发展，保证有序有力的“中国效率”。正是社会主义的制度优势，使中国越是处于危急关头，越能凝聚各方力量、形成整体合力。
    文章最后指出，走过激流，中国巨轮依然破浪前行，我们将继续书写答卷，我们会再次获得成功。
〖-ZW/正文〗
