〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强机遇意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇是成功的钥匙。新年伊始，谈形势、论发展、谋全局，不能不看到挑战，但更应看到机遇，尤其要增强机遇意识。
    机遇，即契机、时机或机会，通常被理解为有利条件和环境。“虞舜不逢尧，耕耘处中田。太公未遭文，渔钓泾渭川”。一个人的成功如此，一个国家、一个民族、一支军队的发展也一样。这些年来，我们之所以创造出举世瞩目的“中国速度”，显示出令人惊叹的“中国力量”，很重要的就在于正确认识和把握了机遇。看不到挑战固然会盲目乐观，看不到机遇则会丧失信心。实践证明，什么时候把握了机遇，我们的事业就发展、就进步；什么时候丧失了机遇，我们的事业就停滞、就倒退。
    机遇与挑战是对立统一的，并在一定条件下互相转化。增强机遇意识，就要辩证地看待挑战。挑战无疑是一种不利条件，但同时也可以激发人们的斗志和勇气，而挑战一旦被战胜，又会赢得新的机遇。从这个意义上说，挑战也是一种特殊的机遇。去年，在严重的国际金融危机面前，我们正是看到了挑战背后的机遇，从容应对，攻坚克难，从而转危为机。当前，无论国家还是军队建设，都面临着严峻的挑战，也面临着难得的机遇，而且机遇大于挑战，我们更应坚定信心，迎难而上，再接再厉，夺取新的更大胜利。
    “冯唐易老，李广难封”。机遇如白驹过隙，稍纵即逝。看到机遇是一回事，能不能抓住和利用好是另一回事。这里的关键是有没有充分准备的头脑。而在众多有准备的头脑中，只有那些具大勇者，才能牵住机遇女神的衣襟。从某种意义上说，机遇意识就是战略意识、前瞻意识、责任意识。党的创新理论是判断分析当前形势的“望远镜”和“显微镜”。只有以科学发展观武装头脑，指导实践，才能站得高，看得远，“顺时而动”，“因机而发”，不断增强捕捉机遇的敏锐性，提高把握机遇的自觉性，从而用好机遇、创造机遇、延长战略机遇期，以时不我待的精神，抓好新年度各项工作，开创部队建设科学发展的新局面。
    （作者单位：总装通用装备保障部）
〖-ZW/正文〗
