〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开在民族大家园里的一朵奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区依托昆明理工大学选拔培养少数民族国防生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文勇/吴应志/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗文勇吴应志郭华邦
    强边固防呼唤少数民族干部
    西南地区少数民族聚居地多，周边与7个国家接壤，边境线长达6300公里。这里社情复杂，部队多样化军事任务十分繁重。
    军区党委在深入分析少数民族干部队伍现状后认为：少数民族干部是部队在民族地区遂行多样化军事任务的特殊人才，是促进民族地区经济社会发展的后备力量；多一名少数民族干部，党和军队在民族地区的工作就多一座桥梁。
    基于这样的认识，军区党委决定，积极向总部申请，依托昆明理工大学开展少数民族生长干部选拔培养工作，定向培养拥护祖国统一和民族团结、志愿献身国防事业的少数民族准军官。
    这份建议很快获得总部批准。2004年9月，涵盖藏、彝、回等21个少数民族的40名国防生走进昆明理工大学，成为全军首个少数民族国防生队的第一批学生。
    营造少数民族干部成长的沃土
    藏族国防生索朗多杰高考时放弃报考名牌大学，毅然选择国防生，成为创建“国防生源基地”受益者之一。
    分布在大西南的104个“国防生源基地”，扩大了国防生、军校招生的宣传影响力。近3年来，仅西藏5所生源基地中学，就有54名高中毕业生考取国防生、138名被军队院校录取。昆明理工大学去年在西藏招收的13名藏族国防生全部来自生源基地中学。
    与普通大学生相比，少数民族国防生普遍文化基础比较薄弱、学习吃力，特别是语言这一关。
    为补“短板”，驻校选培办干部、高校老师及辅导员积极倡导开展“一帮一”互帮互学活动：一名汉族学生帮一名少数民族学生、一名老生帮一名新生。
    藏族国防生洛桑占堆学习成绩上不去，曾出现“挂课”现象。同宿舍的彝族国防生俄木伍合与他结成帮扶对子，充分利用晚自习、双休日等课外时间，在学习上主动帮助，遇到疑难问题不厌其烦地讲解，直到他弄懂为止。长期下来，洛桑占堆学习上进步幅度很大，过去经常“挂课”，现在所学课程全部一次性通过。
    在培养过程中，无论是驻校选培办干部，还是高校老师与辅导员，都十分注意尊重少数民族习俗，给予更多的人文关怀。他们采取“交叉编班、混合居住”的办法，在国防生中推广普通话，提倡少数民族国防生在集体活动和公开场合讲普通话，千方百计把各民族国防生融合在一起，相互取长补短，增进各民族之间的友谊。
    培养一个人带动一大片
    军地携手关心培养少数民族国防生，焐热的是一颗心，温暖的是一家人，影响的是一方群众。
    来自西藏山南的藏族孤儿达瓦次仁，从小失去双亲，在政府补贴、亲朋好友帮助下，艰难地上完高中。他毕业后被录取为国防生、享受国防奖学金的同时，昆明理工大学首次破例为国防生减免学费，并优先安排勤工俭学。去年，他所在的交通学院又将他作为资助对象，每月从特殊党费中支付困难补助80元。
    跟达瓦次仁一样幸福的还有藏族孤儿普布，除享受学校学费减免、贫困生奖学金之外，身边的同学老乡也特别关照他，连住宿费、水电费也是其他国防生主动帮他交。
    读名牌大学，受军队资助，圆军官梦想，在军营成长。一系列行之有效的举措，吸引了众多少数民族考生报考国防生。
    少数民族国防生选拔培养工作启动5年来，先后有4对兄弟、60余人受同村寨或同校学生影响而报考国防生，来自西藏拉萨的旦增平措的经历令人记忆最为深刻。在校4年，他学习成绩、军政素质不断提高，担任了国防生骨干，成为家乡同龄人的标杆。在他的影响和带动下，有6名当地藏族学子先后考上军队院校和国防生，有10多人参军入伍。
    如今，在昆明理工大学国防生方阵里，民族团结之歌越唱越响，维护祖国统一的旗帜越举越高，“56个星座，56枝花，56族兄弟姐妹是一家”的歌声动听嘹亮！
〖-ZW/正文〗
