〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家领跑结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某修理所加强高层次技术人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂楠/黄超/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘茂楠本报记者黄超特约通讯员张世锋
    这是一个人才辈出的团级技术单位：近年来有30多名专业技术干部被总部和军区表彰为全军爱军精武标兵、拔尖技术人才等。
    这是一支科研硕果盈枝的技术保障部队：每年都有10余项成果获军队科技进步奖，而且95%的成果得到转化应用。
    丰硕果实哪里来？济南军区某军械雷达修理所政委支家斌一语破的：关键在于所党委科学统筹，充分发挥专家人才的“领跑作用”。
    一次实兵实装演习前一天，济南军区某高炮旅一部雷达突然出现故障。素有“千里眼的守护神”美誉的修理所高工薛兰柱连夜赶赴靶场，开始紧张抢修，并很快手到病除。
    像这样的高层次技术人才在该所就有13人。几年前，该所官兵一度对这部分专家产生非议：他们成天盯着“上下两头”，要么参加总部调研论证、规程制定等重大活动，要么下基层为部队服务，哪有时间参与所里的工作？到头来还不是“种了别人的地，荒了自家的田”。
    面对种种议论，所党委保持着清醒的头脑：作为军区级装备修理机构的专家人才，对上担负总部机关赋予的各项任务，对下为基层提供技术支撑，天经地义，关键是如何引导他们统筹对外服务保障与干好本职工作的关系，做到既种好别人的地，又不荒了自家的田。
    为此，所党委在年初工作筹划时，就给高层次专家提出明确任务要求，督促他们结合自身情况早做计划，合理安排时间、精力。
    墙内开花墙内香。所党委十分注重发挥专家人才在本所使命任务中的科技带头人作用。前年，在探索军民一体区域化保障中，该所发挥专家组骨干掌握信息全面、熟悉维修保障工作的优势，让他们担纲攻关，很快完成了新型军械装备军民一体化保障建设方案研究，受到总部机关的肯定，并在全军推广。
    这个所作为军区装备保障领域的拳头力量，每年都有10多项科研成果获军队科技进步奖。但是前几年，所长刘福军发现，获奖的总是那么几张老面孔，鲜有新人冒出。这个现象引起了所党委的忧思。
    一番调研之后，所党委形成共识：只有打破技术垄断，让优势技术资源在所里薪火相传，才能永葆人才队伍的生机与活力。
    为此，他们注重发挥尖子人才的辐射作用，开展“一对一、一帮一”活动，设立了学术带头人，建立了导师负责制，每年年初由所里根据专业需要确定帮带对象、导师和培养标准，每半年组织一次帮带培养情况述职，年终评选“优秀导师”。
    新机制带来了新气象。如今，在该所经常会见到老专家手把手教徒弟的场面，获奖成果名单上新手越来越多。殷仁方高工入伍38年有53项成果获奖，是全军武器雷达专家组成员。所党委考虑到他工作忙，没有再给他安排带徒弟的任务。他却主动收多名技术干部为徒，带着他们修装备、搞科研，取得科研成果和人才培养双丰收。
〖-ZW/正文〗
