〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某新训团二营引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相欣赏取长补短互相帮助共同成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏惺/李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏惺、李慧颖报道：“他们单纯活泼干劲足，训练场上热情高。”谈起班里的几位高中生战友，大学生新兵杨擎擎真心称赞。他的同班战友张剑亮毕业于枣庄职业中专，认为大学生新兵见多识广，独立生活、接受新鲜事物的能力比较强。这是去年12月29日，总后某新训团二营开展“互相欣赏取长补短，互相帮助共同成长”活动带来的一个结果。
    这个团的900多名新兵中，大学生新兵约占20%，中等学历兵员仍占大多数。尺有所短，寸有所长，为使他们共同进步，二营党委积极引导不同学历新兵开展了“互相欣赏取长补短，互相帮助共同成长”活动。
    杨擎擎在大学里学过运动训练学，他主动教高中生新兵在体能训练中如何掌握好呼吸节奏，减轻身体疲劳，取得事半功倍的效果。毕业于河北北方大学的夏树朋心细悟性高，入伍第一周就被评为内务标兵。与他同班的高中生新兵李通不愿意在叠被子上下功夫。夏树朋告诉李通，叠被子与走队列都是培养军人良好素养的必修课，必须认真去练，而且要力争做到最好。经过他帮带，李通现在不但队列走得有模有样，被子也叠得有棱有角，被评为内务标兵。新兵陈方舟有到国外进修美声唱法的经历，他经常利用业余时间为战友们教唱军旅歌曲，深受大家好评。
    “互相欣赏取长补短，互相帮助共同成长”活动的开展，拉近了不同学历新兵之间的距离，增进了团结和友谊，全营新兵训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
