〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只留雪景不留烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看世界各国如何除雪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说“瑞雪兆丰年”，但大雪也给道路交通增添了烦恼。要保障“雪中路畅，雪过路清，雪后不滑”，也是所有下雪国度需要应对的课题。
    融雪剂一直是除雪的“主力军”。去年年末，德国法兰克福机场曾用一种类似蚁酸的融雪剂除去了三天的积雪。相较盐类或者其他化学融雪剂，这种融雪剂较为环保，可被生物降解，也不会污染地下水。
    美国的“电热毯”实时融雪可以说是热能融雪的典型。在美国比较豪华的公寓和独立家庭的车道和人行道，修建有热力设备，以电力、热水或红外线为供热源，将地面加温融化冰雪。
    而在以铁路为重要运输方式的英国，下雪的时候，铁路的清雪工作由特制的清雪车头完成。工作中，清雪车头前部的巨大轮盘将铁轨上的积雪卷起，并扬出道路之外。
    日本研发的除雪机器人，采用GPS导航系统控制方向和运转行动，在雪面工作时，把积雪吸入机器内部，然后把松雪压缩成长方形的冰砖，推向身后携带的小筐，最终将冰砖自动整齐地码放路边，干净利落。
    有媒体报道，挪威2008年全年没有一条机场跑道因冰雪而封闭，这要归功于堪称“一条龙”的除雪防滑系统。当降雪开始，机场的清雪队伍便开动他们的清雪融冰机械，排在最前面的是有刮冰功能的车，铲碎跑道上因地面温度较高而产生了融雪结成的薄冰，然后是扫雪车，随后是正式的清雪车，将冰雪集中并移出跑道。下一步是喷洒化学融雪剂去掉最后一层冰，最后再撒上沙子防滑。据称，该系统只需15分钟就能把整个跑道清理并完成安全测试一次。
〖-ZW/正文〗
