〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清基层情况破解管理难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队着力抓好部队安全工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月5日电陈万金、特约记者齐明宇报道：今天上午，武警重庆总队发出通报，对3名工作不尽心的基层干部提出批评，同时对6个基层单位存在的安全隐患发出“限改令”。从去年底以来，该总队先后派出6个工作组下到基层，着力治理安全事故的隐患，解决影响部队安全稳定的问题20余个。
    岁末年初，该总队党委常委带队深入基层调研，既把问题查准查实，又把原因分析透，排查出执勤兵力紧张、干部在位率较低等影响安全的问题，逐一进行梳理，逐项制定整改措施，果断取消7项不切实际的考核评比。
    针对老兵退伍后基层单位任务繁重、执勤兵力紧张等实际问题，他们及时调整130多名总队、支队机关公勤人员充实到一线，保证每个中队哨位兵力充足；针对少数官兵警惕性不高的现象，他们通过蹲点检查、实地抽查、网络巡查等形式，着重加强对看守、看押、警卫等日常勤务和重点部位专项勤务管理。
〖-ZW/正文〗
