〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区伏“虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院水电费扭亏为盈的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵永杰/尹振清/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区伏“虎”
    ――徐州空军学院水电费扭亏为盈的一段经历
    ■赵永杰尹振清韩文
    冬季，是徐州空军学院的用电高峰期，然而，该院的教职员工却发现，这个冬天电压格外稳定。2009年12月上旬，定期例行巡查电表水表的营房部门同志看着慢悠悠运转的表，心里偷着乐――以目前的发展趋势来看，当年水电费再次实现结余不成问题。
    尽管总部多次增加部队水电费补助标准，可不知怎么回事，增加的总赶不上超支的。该院连续多年水电费超支，让院党委“一班人”感到压力重重。如何制服营区的“电老虎”和“水老虎”，摘掉超支“帽子”，一度成为院党委的一个“老大难”问题。
    2007年，学院虽在全院官兵中展开过勤俭节约教育，可由于具体措施没跟上，仍然超支193万元。
    前年初，院领导组织有关部门领导和专家召开专题研究会，深入分析水电费超支的具体原因：一是老旧营房改造，只顾“穿衣戴帽”，美化外表，没有改造已使用数十年的落后供水、供电设施，跑冒滴漏严重；二是一些美化营院的所谓“亮起来工程”华而不实，在许多大楼周围安装数十只上千瓦的造型灯，看起来光彩夺目，却成了名副其实的“电老虎”；三是没有采取有效措施治理拖欠、滞纳房租、水电费问题。
    找准问题后，学院打出了一套治理水电费超支的“组合拳”。
    ――采用高新节能技术改造落后的水电设施。营房部门经过市场调查后，把淘汰高耗能产品作为降超的主要措施，引进无塔恒压供水设备和PPR新型管材，对营区供水管网进行改造，降低供水网漏损率；更换1000多套声光控开关、1.5万多套节能灯具、800余套节水型水龙头和淋浴器，在新校区浴室安装太阳能热水器。同时，使用移动式喷灌、雾灌节水灌溉新技术等。
    ――关闭华而不实的“亮起来工程”。经过在校园网上广泛征求官兵意见后，营区除保留大门口和运动场所等官兵需用的射灯外，所有大楼造型灯全部“下岗”，收进库房。同时，借用地方路灯管理经验，对营区里的所有路灯，分成两组，平时轮流使用。同时，为公共场所的照明设备安装自动定时开关，杜绝“长明灯”。
    ――引进IC卡管理机制。把IC卡作为水电管理的“铁包公”，在教学区、家属区和门面房安装近1500块IC卡电表、490套IC卡水表，实现“一卡管多费”，改变过去费用收缴难的问题和“人情水”、“人情电”现象。
    前年，该院突破性地实现结余水电费287万元。据了解，2009年学院的水电费将有更多结余。
〖-ZW/正文〗
