〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求加强新兵思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢新兵全面发展和履行使命的思想政治基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪军/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电李洪军、记者周奔报道：为认真贯彻胡主席和军委领导重要指示精神，切实打牢新兵全面发展和履行使命的思想政治基础，帮助他们走好军营第一步，总政治部今天下发《关于加强新兵思想政治教育的意见》。
    《意见》要求，要切实增强抓好新兵思想政治教育的责任感。随着国家征兵政策制度的调整改革，特别是较大规模征集大学生入伍，今年新兵成分和素质结构出现新的变化，对搞好新兵思想政治教育提出了新的更高要求。各级要认真学习领会胡主席重要指示，充分认识加强新兵思想政治教育的重要性必要性，将其切实摆在当前部队建设和工作的重要位置来抓。要加强调查研究，切实把新兵的素质状况、思想反映和心理行为特点摸清楚，尤其要深入分析大批大学生入伍带来的新情况新问题，积极探索创新思想政治教育的方法路子，努力增强主动性针对性实效性。
    《意见》强调，要紧紧围绕实现由普通社会青年向合格军人转变开展思想政治教育。要认真组织学习胡主席和军委领导的重要指示，学习士兵考学、提干、优抚等方面的政策规定，引导新兵深切感受党和人民对军队建设的高度重视、对新兵成长进步的关怀厚爱，进一步坚定爱党、爱国、爱军队的政治信念。要搞好《宪法》、《国防法》、《兵役法》的学习教育，引导新兵深刻认识依法服兵役是每个公民的基本义务，牢固确立依法服兵役、当兵尽义务的思想。要突出抓好当代革命军人核心价值观的学习培育，引导新兵自觉端正人生价值追求，增强献身国防、建功军营的光荣感和责任感。要组织学习我军性质宗旨、优良传统和根本职能，了解新世纪新阶段我军历史使命，引导新兵弄清为谁当兵、为谁打仗等基本问题，自觉培育英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神和作风。要抓好条令条例和规章制度的学习教育，帮助新兵了解在部队学习、工作和生活的基本要求，培养良好的军人行为习惯。
    《意见》指出，要积极适应新兵特点改进创新思想政治教育方式方法。根据新兵文化素质提高、思想观念开放和民主意识增强等实际，积极探索新兵喜闻乐见的教育形式和方法，努力增强吸引力和感染力。要注重发挥新兵在教育中的主体作用，要注重运用现代传媒搞好教育，要注重发挥典型的示范引导作用，要注重发挥训练、管理具有的特殊思想教育功能，要注重搞好人文关怀和心理疏导，要跟踪了解新兵思想变化，使新兵始终保持积极进取、奋发向上的精神状态。
    《意见》要求，要大力营造有利于新兵健康成长的良好环境。要加强新训干部骨干教育管理，增强依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的意识和能力，自觉做到对新兵感情上贴近、工作上帮助、生活上关心。尤其要强调新训干部骨干严格要求自己，以自身的良好形象影响和带动新兵。要注意处理好大学生新兵和其他新兵的关系，既要针对大学生新兵特点抓好教育培养，也要关心帮助其他新兵健康成长，广泛开展“互学、互帮、互教”活动，构建团结友爱和谐纯洁的内部关系，促进新兵共同发展进步。要及时了解掌握新兵的需求和实际困难，努力创造良好的学习、工作和生活条件，让新兵时时处处感受到部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
