〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“温州”舰完成对“德新海”轮的接护任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“温州”舰完成对“德新海”轮的接护任务
    本报亚丁湾1月5日电记者徐叶青、新华社记者杨志刚报道：当地时间4日中午，中国籍货轮“德新海”轮在中国海军护航编队“温州”舰的伴随护航和特战队员的随船护卫下，顺利抵达安全海域。
    “德新海”轮是青岛远洋运输公司所属的散装货船，2009年10月在印度洋被索马里海盗劫持，经多方努力，2009年12月28日安全获救。中国海军护航编队“温州”舰将其置于保护之下。
    12月28日，“温州”舰为“德新海”轮补给米、面、蔬菜、水果、牛奶等近700公斤和26种药品。军医细致地为船员进行了体检和心理疏导，并对部分舱室进行了消毒清洁。随舰的装备技术人员还对“德新海”轮的动力、航海、通信等设备进行了全面检查。船员们用油漆在甲板醒目位置写下了“感谢祖国、感谢党、感谢人民、感谢护航编队”的标语，纷纷表示为祖国的强大感到骄傲和自豪。
〖-ZW/正文〗
