〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍教育电视系列授课即将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕磊/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电吕磊、记者周奔报道：总政宣传部和解放军电视宣传中心组织摄制的2010年度新兵入伍教育电视系列授课，将从1月7日起每周四10时40分在中央电视台七频道播出。全军政工网和中央电大八一学院“星光远程卫星网”同步登载授课视频。
    新兵入伍教育电视系列授课，是贯彻军委、总政领导指示，加强新兵入伍教育的重要举措，从2006年以来已连续4年在中央电视台播出。今年的电视授课共分5课，分别是《坚定报效国家、献身国防的信念》、《如何尽快适应军营生活》、《用党的创新理论引领军旅之路》、《自觉培养践行当代革命军人核心价值观》、《立足军营成长成才》。
    授课紧贴今年新兵特点，对我军的性质宗旨、优良传统、使命职责、作风纪律等进行深入解读，对“当什么样的兵、怎样过好新兵生活”进行启发引导。授课邀请军队英模和优秀政治教员担任主讲，援引大量生动事例和经典语句，并在表现形式上配以丰富的影视资料、形象的动漫演示、优美的军营歌曲，有很强的说服力感染力和浓厚的时代气息，有益于引导新战士迈好军旅生活第一步。
    近日，总政宣传部发出通知要求各部队及时组织新兵收看，认真搞好学习讨论。
〖-ZW/正文〗
