〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电（记者李亚杰）全国宣传部长会议5日在京闭幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在讲话中强调，新的一年宣传思想文化工作围绕中心、服务大局的任务很重，自身改革发展的任务很重，一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持良好精神状态，创造性地做好各项工作，为促进改革发展、维护和谐稳定提供思想保证、舆论环境、精神动力和文化条件。
    刘云山就贯彻会议精神、做好2010年宣传思想文化工作提出明确要求。他强调，要认真贯彻高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，更加注重中国特色社会主义理论体系的学习宣传研究，积极推进马克思主义学习型政党建设，广泛开展社会主义核心价值体系宣传普及，大力推动马克思主义中国化、时代化、大众化；更加注重加强舆论引导，更好地宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督，不断发展壮大积极健康向上的主流舆论；更加注重深化文化体制改革，重点突破、全面推进，努力在体制改革方面取得决定性进展，在事业产业发展方面实现新的跨越；更加注重做好抓基层、打基础的工作，把政策向基层倾斜、资源向基层投放，推动各项任务更好地落实到城乡基层；更加注重统筹对内对外宣传，着力提升国家形象，着力加强传播能力建设，着力构建大外宣格局，进一步营造于我有利的国际舆论环境；更加注重人才队伍和领导班子建设，开展大规模干部培训，优化人才结构，提高整体素质，为应对复杂挑战、完成繁重任务提供有力保证。
    刘云山指出，做好宣传思想文化工作，必须着眼提高科学化水平，不断总结探索、不断改进提高，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。要腾出更多时间和精力开展调查研究，深化对宣传思想文化工作规律性认识，增强掌握规律、运用规律的本领。要积极探索贴近群众、引导群众、服务群众的新途径新办法，使宣传思想文化工作更好地赢得群众、深入人心。要注重系统谋划、加强统筹协调，集成资源、集中力量、集聚优势，形成工作合力和整体效应。要坚持求真务实、真抓实干，想实招、办实事、求实效，扎扎实实地推进，一丝不苟地落实，确保圆满完成各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
