〖ZQ/总期〗18989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作“在路上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作“在路上”
    ■王平安
    只有起点没有终点，安全工作永远“在路上”。新年伊始强调这一点尤为重要。
    安全工作是一项基础性工作，具有经常性、长期性、反复性的特点。过去安全不等于现在安全，现在安全不等于将来安全；过去抓得好不等于现在抓得好，现在抓得好不等于将来抓得好。安全工作的每一步都是第一步，每一点都是起跑点；安全工作不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。只有始终保持“在路上”的状态和心态，才能绷紧安全之弦，落实安全制度，消除安全隐患，确保安全发展。
    岁末年初不是安全工作的“终点站”。这个时间部队兵力比较紧张，官兵探亲休假相对较多，有的岗位无人顶上，有的官兵一人多岗，工作中容易出现疏漏。这个时间军地交往较多，上下联络较多，走访慰问较多，一定程度上分散了领导的精力。表面看起来，这些问题与安全无关，其实背后都潜藏着安全隐患。如果不引起高度重视，不采取应对措施，那么隐患就可能变成事故。
    岁末年初不是安全工作的“间歇期”。有的官兵认为，辛辛苦苦忙了一年，评功评奖也结束了，可以松口气、歇歇脚、猫猫冬了；有的干部把心思和精力转移到个人进步上，对工作想得不多，抓得不细，管得不严。须知，思想的松懈是最大的隐患。这些不良倾向不克服，单位离“冒泡”就不远了。有数据显示，这个阶段部队发生事故的概率比平时高20%。
    “在路上”离不开忧患意识。忧患意识是一种清醒的预见意识和防范意识，是一种危机感、紧迫感、责任感、使命感。缺乏忧患意识，就很难看到本单位存在的不足和潜在的问题，很难看到本单位安全工作的“漏洞”和“管涌”，结果常常盲目乐观。只有不断强化忧患意识，居安思危，如履薄冰，如临深渊，才能从承平中预见危机，从有利中发现不利，彻底消除安全隐患，真正做到未雨绸缪。
    安全工作是部队建设质量的综合反映，是官兵素质的集中体现，是一个动态发展的过程。只盯着安全抓安全，只盯着事故防事故，很难取得理想的效果。只有把安全工作纳入部队全面建设的统一规划，与其他工作有机结合起来，贯穿到各个方面、各个环节，形成齐抓共管、通力合作的良好局面，防止和克服就安全抓安全的偏向，才能巩固安全发展理念，提高安全发展能力。
    （作者单位：武警浙江省总队）
〖-ZW/正文〗
