〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远守卫祖国海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记9636部队红四连一次团的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员、新战士李玉亭在裤兜里装着好几个油光净亮的贝壳，一有空就拿出来玩，我好奇地问他为什么爱玩这个东西。他说：“玩？这可不是一般的贝壳，这里面的意义可大啦！”接着，他告诉我一次有意义的团的活动。
    不久前，部队举行了一次演习。指战员们走了几天几夜，有不少新同志脚上打了泡。但是没有一个人掉队，全都胜利地到达了目的地。
    部队休息一天，这里离大海最近，团支部组织大家到海边作一次野游。
    吃过早饭，大家在一阵歌声中出发了。一路上看到社员们干劲冲天，绿油油的麦田联成一片，没多久，就看到闪闪发光的大海了。新战士李玉亭一脚踏上软绵绵的沙滩，顿时心中有一股说不出的感情，好象心都大了。他望着茫茫的大海，渔船来来往往，海浪后浪推前浪，就象自己要飞起来一样。
    副指导员孙庆宏宣布团的活动开始，要大家看准祖国的海岸线，把住祖国的大门。团员们三三两两自由活动起来：有的划着小船在海上游玩；有的站在船头上朗诵诗；还有的用树枝在沙滩上写标语：“祖国海洋多宽广，战士决心守海防”；也还有的跑到海边，用手捧了捧海水喝下去，说：“喝了祖国的海水，祖国的海洋就随时记在我的心上。”李继贵还用水壶装了一壶海水，说是为了记住祖国的领海。
    李玉亭走上了一条渔船，找船上的老大爷谈心。老大爷告诉他这样一个故事：二十年前，一群日本鬼子兵从村子里抢了很多东西，背的背，扛的扛，一路嘻嘻哈哈来到了海边，见到渔民就抓，逼着渔民们用船送他们到一个岛上去。渔民不愿意去，鬼子就用枪托打。上了船以后，鬼子们把船上的鱼也抢了个净光。最后，这些鬼子到了岛上，又把船上的桨都弄断了，才放渔民回来。老大爷说，他回到村子里一看，简直给鬼子糟踏得不象样，心里真恨透了这些鬼东西。过了不久，八路军来了，日子才越过越好。听了老大爷的话，李玉亭回到海岸上，心情久久不能平静。
    团员和青年们面对着大海，坐在松软的沙滩上座谈感想，发言一个接着一个。李玉亭说：“以前我也知道当兵是为了保卫祖国，可是不那么具体，感到和自己工作联不起来，现在来到海边一看，什么是祖国，我的战斗岗位在哪里都一清二楚，一下子感到自己的责任是这么重大。”
    孙副指导员告诉大家，就在大海的对面，美帝国主义正勾结着日本、南朝鲜的反动派和台湾蒋帮，正拼凑东北亚军事侵略集团，随时准备侵略我国。我们每一个革命战士，要练好一身本领，随时准备把侵略者打下海去。听了孙副指导员的话，李玉亭暗下决心：一定要当一名保卫祖国的坚强战士。他专门跑到沙滩上，拣了几个贝壳，装在兜里，说：“我要随时看看它、摸摸它，让它经常提醒我，记住仇恨，想起祖国的海洋，督促我更好地工作。”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
