〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等待人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内，无论是老党员或新党员，担任领导职务的党员或普通党员，都是平等的关系。党章规定，“严格地遵守党章和国家的法律，遵守共产主义道德，一切党员不管他们的功劳和职位如何，都没有例外”，党员有权“在党的会议上批评党的任何组织和任何工作人员”，等等，都说明了党内的这种平等关系。既然党员之间是平等的关系，那末，每个党员就应该以平等的态度待人。担任领导职务的党员，尤其应该如此。
    担任领导职务的党员，要做到平等待人，首先应该把自己放在一个普通党员的位置上。拿连队来说，大家选举谁或组织上委派谁担任支部书记或副书记，是要他和大家一道把那里的工作搞好，并没有给他什么特权。担任领导职务的党员只有以普通党员和普通劳动者的姿态出现，才能密切联系群众，做好领导工作。如果自以为有什么特权，在群众面前摆架子，就一定会脱离群众，搞不好工作。摆架子不是共产党人应有的品德。毛主席在《反对党八股》中教导我们：“共产党不靠吓人吃饭，而是靠马克思列宁主义的真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭。”刘少奇同志在党的第八次代表大会上也说过：“一个好党员、一个好领导者的重要标志，在于他……能够接受人民的批评监督，不在人民面前摆任何架子，他有事找群众商量，群众有话也愿意同他说。”
    担任领导职务的党员在行使自己职权的时候，要注意尊重别的党员的权利，这是平等待人的一个重要的方面。任何党员，在党内都应该履行同样的义务，行使同样的权利。哪怕他职位再高，也只能行使党所给予他的一定的权利，而不能超越这个范围，特别是不能侵犯别的党员的权利。党章规定：“党员和党组织的负责人如果不尊重党员的这些权利，应当给予批评和教育；如果侵害党员的这些权利，就是违反党的纪律，应当给予纪律处分。”尊重别的党员的权利，不仅是对某个党员的态度问题，而且是对党组织的态度问题，是应该引起我们很好注意的。
    担任领导职务的党员由于处在领导位置上，站得高些，看得远些。但是，如果以为自己高人一等，以为自己一切都是正确的，不用平等的态度和别人商量问题，不尊重别人的意见，那就错了。因为任何人的知识和经验都是有一定限度的，只有虚心听取别人的意见，才能使自己的头脑得到不断地丰富，使自己的工作做得更加正确。同时，即使自己的意见是正确的，也应该用平等的态度向别人讲清道理，使别人乐于接受。赖传珠同志在《古田会议前后》一文中描述了毛主席尊重别人意见的一段故事，一部分红军在赶往藤田与主力会合的路上，遇到了一股敌人，赖传珠同志建议歼灭了敌人再走。从当时的形势来看，这个意见是不正确的。但毛主席并没有马上否定这个意见，而是召开会议讨论。当大家都同意甩开敌人继续前进的时候，毛主席还是一再征求大家意见。直到赖传珠同志再次表示同意不打继续前进的时候，毛主席才微笑着说：“对！我同意你的意见，立刻去布置吧！”
    以平等态度待人，还有一个问题，就是方式和脾气问题。本来同志之间一时感情冲动，方式不好，态度生硬，有时是难免的。遇有这种情况，同志们应该谅解。但是习以为常，粗暴武断，那就不是什么方式或脾气问题，而是对待同志的根本态度问题了。有一种情况是值得注意的：有些同志方式不好，脾气不好，大多数情况下并不是对比自己职务高的人，而是对比自己职务低的人。这究竟是什么原因呢？难道不是根本态度问题而是方式脾气问题吗！这一点值得我们每个同志注意。对于担任领导职务的党员来说，尤其重要，否则是不利于团结、不利于工作的。
〖-ZW/正文〗
