〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合边防特点深入开展四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队强调从战备出发改进方法加强领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马泽民/一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动昆阳部队领导方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队先后召开了党委全会和政治工作会议，对全军政治工作会议的精神作了认真的传达和研究，强调提高认识，改进方法，更好地结合边防特点，将四好连队运动推向一个新的高潮。
    会议总结检查了一年来执行军委扩大会议决议的情况，肯定了创造四好连队运动的成绩和经验。大家深深感到部队要做好工作，一方面要对上级指示作深刻的领会，另一方面，必须善于结合本单位的实际情况加以贯彻。就昆明地区说，主要是紧密结合边防的特定情况，采用适合情况的措施，通过艰苦劳动，保证上级指示更好地落实。大家举出许多事例说明：对上级的指示领会、实践、再领会、再实践，对自己的特点摸索研究、再摸索、再研究，这两者的结合是做好工作的必由之径，结合得越紧力量越大，成效也就越显著。
    会议认真讨论了如何结合边防特点进一步开展四好运动的问题。大家认为关键在于进一步提高对运动意义的认识，更自觉地去抓四好。边防部队应该时刻保持战备状态，紧紧抓住战备这一环节，是任何时候不可丝毫忽略的。怎样去抓战备呢？这就要明确四好是战备的基础。离开四好去抓战备，战备就是空的；搞好了四好运动，也就加强了战备。到会同志结合一年来的深刻感受，认识到一切要从战备出发，从边防特定条件所带来的形势任务出发，在各项工作中贯彻战备任务所需要的内容。例如在政治思想方面，要坚决以毛泽东思想为指针，充分运用美帝国主义扩军备战，尤其是加紧控制南越、干涉老挝，对东南亚侵略的种种活的教材，加强部队国际形势和边防斗争形势的教育，使所有人员深刻认识到帝国主义的侵略本性，特别是在我们西南边境挑衅的可能性，树立高度警惕、常备不懈的斗争观念。进行国内形势和党的政策教育，则要使大家充分认清社会主义建设的伟大成就和光辉前景，树立克服一切困难的思想准备，拥护三面红旗，进而坚定地树立随时为保卫祖国、保卫边疆、保卫社会主义事业贡献一切的决心。在部队训练上必须进一步贯彻少而精方针，总结与蒋残匪斗争的经验教训，紧紧根据边防山岳丛林地区的特定条件，按照实战要求，反复锻炼山林地作战最需要最实用最过硬的功夫，特别是二百米以内的近战硬功夫。在作风培养上，要根据山林地战备需要，特别养成艰苦顽强、雷厉风行、刻苦耐劳的风尚；在农副业生产上，也要采取适应边防特点的措施，在保持良好战备的前提下进行。一年来各部队的边防斗争实践极为丰富，要紧紧抓住总结和运用这些经验，针对存在的问题，加强薄弱环节。
    会议进一步研究了改进领导方法和工作方法等问题，大家指出，加强对连队的领导必须了解连队，适应边防特点，研究边防特点。今后应当很好努力提高调查研究的质量，部队党委还下发了关于加强党委集体领导和改进领导方法的意见，要求各级党委和政治机关都以连队工作为镜子，以林总关于改进工作方法的指示为根据，普遍总结检查一年来领导四好运动的经验，解决存在的主要问题，提高领导工作质量。 （马泽民、一木）
〖-ZW/正文〗
