〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员应该处处作群众的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连党支部发挥党员模范作用的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董占安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次施工中，新点炮手李禄才由于不沉着提前点了一炮，要不马上处理，在场的八名作业手都有伤亡的危险。这时，相距李禄才三米的共产党员、副排长何建国，一个箭步窜到李禄才跟前，把烧着的导火索拔掉，避免了事故。事后，同志们都说：“副排长这种临危不惧、机智勇敢的精神，是我们学习的好榜样。”这件事发生在某部六连。
    六连党支部经常不断地组织党员学习有关党员模范作用的文章。他们曾组织大家学习过党员模范作用的重要性和党员怎样起模范作用等专题，使党员们认识到：党员模范作用越好，党员和支部在群众中的威信就越高；党支部威信提高，领导力量就坚强，不仅扩大了党的政治影响，而且能够团结全连完成任务，为创造四好连队创造有利条件。
    六连党支部把发挥党员模范作用做为一项经常性的工作去抓，他们每月都组织党员检查起模范作用情况，每次开支部大会都讲评党员模范作用，党员每次汇报也都有这方面的内容。去年十个月中，他们有重点地宣扬了模范作用好的党员三人。党员在发挥模范作用方面有了缺点时，支部能积极教育及时纠正。排长代之山刚调到六连工作，在打石作业中亲自动手不够，党员和群众有反映。经支部教育后，他转变很快。他发现班长陈柏贵责任心不强，强调内务和生产分给副班长管，自己很少过问，致使这两项工作远远落后于其他班。代之山把这件事看在眼里，记在心上。他每早整内务，每晚搞生产，礼拜天还开荒种菜。排长的模范行动带动了大家，教育了班长陈柏贵。从此，陈柏贵不仅积极抓好全班思想和施工，而且抓紧整理内务和副业生产，很快赶上了先进班。
    六连党支部不仅教育党员在思想、工作上起模范作用，而且还常常教育党员在团结上要做模范，关心群众的疾苦。群众不管有什么困难，党员都能主动帮助解决。二排出公差刚回来，铺板不够用，一排同志在党员的带动下，把铺板全部腾给了二排，使二排同志深受感动。党员李住奇是个卫生员，看到同志们蚊帐坏的很多，就把全连蚊帐七十多个窟窿一个个补好，同志们写了“阶级友爱暖人心”的稿表扬了他。至于党员给群众补、洗衣服、端病号饭等更是不胜枚举。
    支部书记模范带头作用好，党员跟得紧，这是六连党支部充分发挥党员骨干作用的重要原因。支书余住芝因为调动工作、部队移防等情况，与爱人联系不够，爱人多次给领导写信询问。如果他能有机会回趟家该多好。可是这时连队多数干部没有休假，也没有探家。余住芝把同志们的假期排在前面。等全连干部都休完假，他才在领导的一再催促下休假探亲。平日，他身体不太好，有时只吃一点稀饭仍坚持工作，同志们为他这种忘我工作的精神深深感动。一次营里交给六连一天修路任务，党员陈休忧每次挑六小筐土来回奔跑，战士党员周兴华每次挑九小筐（后来被领导制止）。党员的模范作用，鼓舞了群众的劳动热情，一天任务半天完成。
    党员模范作用的充分发挥，使六连迅速改变了后进支部的面貌，密切了党群关系，增强了连队团结，发挥了党支部的战斗堡垒作用。开展四好运动以来，他们工作全面，成绩突出；思想工作抓得紧，超额完成打石、打土坯任务；内务、卫生、爱护武器装备以及生产都是部队的标兵；去年4月至今，保持了五好食堂流动红旗。
〖-ZW/正文〗
