〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，兽医所长廖忠在他爱人家的村口，看见饲养员牵着的一匹骡子突然倒在地上。他忙走过去问：
    “老乡，牲口怎么啦？”
    “有病。”饲养员难过地低下了头。
    廖忠马上给骡子检查了一遍，说：“老乡，不要着急，这是下唇结肠便秘，要赶快治。”说完，就拔腿跑到镇上兽医所，借来器材和药品给骡子治疗，整整忙活了半天，才把骡子肚子里的草结打下来。廖忠望着饲养员牵着骡子离去的背影，心里想：山区人民公社多么需要兽医人员啊！
    在严冬的一天，廖忠带着一份培养公社兽医人员的计划，休假回到了他爱人的家――辽宁省庄河县蓉花山人民公社。他刚进村口，就碰上了那个饲养员，饲养员握着廖忠的手激动地说：“同志，你又来了！”说完，他就跑进村去向人们报告：“解放军那个兽医来了！”这个令人兴奋的消息，很快在山区传开了。
    第二天，在镇上的兽医所大院一间课堂里，兽医训练班成立了。从这天起，每天早晨、傍晚廖忠就往返在山间的小道上。夜里，他为了准备第二天的课程，常常忙到深夜。
    一天早晨，风雪交加，漫山遍野白茫茫一片。廖忠和平时一样，天刚亮就出发了。风，象刀尖一样刺着他的脸，雪，象冰块一样直往他脖子里钻，他吃力地倾着身子前进。赶到课堂他扫扫身上的雪，擦擦手就宣布：“现在开始上课。”大家都以敬佩的眼光望着这个一心为公社的解放军同志。
    廖忠在二十天的休假期中，用自己的全部精力为公社培养兽医技术人员，把许多医治家畜的技术传授给公社的同志们。
    现在，在这个偏僻的山区里，第一次出现了兽医站，廖忠培养出来的二十四名兽医人员，分布在公社十八个生产大队里，他们又带了许多徒弟。 （王照运）
〖-ZW/正文〗
