〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓干劲 争取好上加好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团举行总结授奖大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭保成/黄经略〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经参加过南泥湾生产的某团，最近举行总结授奖大会，总结一年来开展四好运动的经验，表扬先进单位和先进人物。
    在总结授奖大会上，王志遥政委作了开展四好运动的总结报告，二十五名代表介绍了先进经验。指导员工作标兵、炮三连指导员张信元介绍了活学活用毛主席著作、进行活的思想教育的经验；抗美援朝战争中“二极战斗英雄连”――一连连长谭德源介绍了启发战士思想自觉、培养三八作风的经验；管理教育标兵连连长傅天恩介绍了施工无事故、超额优质完成任务的经验，七连指导员赵景玉介绍了“靠山吃山”，改善生活的经验。这些经验生动具体，受到到会代表的欢迎。
    大会给八个四好连队、一百二十四个四好班排、五百五十六名五好战士颁发奖状、喜报和五好纪念章。代表们满载着革命荣誉和丰富的经验回到战斗岗位，他们将在1962年创造四好连队运动中贡献出更大的力量。 （彭保成、黄经略）
〖-ZW/正文〗
