〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遂川分兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/刘大为/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为江西遂川县万寿宫遗址。1928年初春，毛主席在这里，向中国工农革命军官兵宣布了他亲手制定的“六项注意”（以后发展为“八项注意”）。牛嵩林摄
    收音机里传来了《红军纪律歌》那昂扬激荡的歌声，我的心随着这支亲切动听的军歌，从首都北京飞向井冈山，飞向不久前我才访问过的遂川城。我好象回到了清亮清亮的泉江边，穿过这座山城的繁华整洁的街道，绕过一幢幢高高低低的新起的楼房，来到一处花圃似的庭院里，斜倚着凉亭，呼吸着盛开的玉兰花的馨香，静听老红色女战士曾华英老伯母为我们歌唱这支红军时代的歌曲：
    “红这纪律最严明，爱护老百姓，到处来欢迎。
    “公买公卖不相欺，保护小商人，工农如兄弟；
    “穷苦人更相亲，开口不骂人，说话要和气；
    “出发宿营要记清，上门板捆铺草，房子扫干净；
    “ …………………………………………………”
    这工夫，她那尖亮炽烈的歌声，似乎已经和收音机的声音融合到一起，在祖国的天空震荡，响彻了祖国的山川、田野、城市和村庄。
    我知道，这支洋溢着革命热情的歌曲，最早就是从泉江岸边这块红色的土地上，飞扬出来的。它向人们宣示了：中国工农红军还在弱小的幼年，就是一支用毛泽东思想武装起来的真正的人民军队，它不但是一个战斗队，而且还是一个工作队。当年就是在这曲嘹亮的歌声中，中国工农红军围绕着领袖毛主席，开始了工作队的生涯，在遂川度过了它诞生以来的第一个新春。看看墙壁上的日历，新的一年已经开始。在这社会主义时代的新春盛世，当我们翘首凝望中南海，向伟大的领袖毛主席祝贺的时候，怎能不怀着崇敬的心意想起井冈山东南方，这块曾经养育了中国工农红军的红色的土地来呢！
    老一辈的遂川人民都还记得，在1928年的年关，泉江两岸刚落过一场风雪。元月初的一个早晨，早起的人家推开房门一看，发现在街道两旁的屋檐下，来了一支穿着单衣，围着红领带的队伍，一堆一堆在露天地里偎倚着，躺卧着，谁都不去敲扣民房和店铺的门。当他们知道这是毛主席领导的工农红军以后，便连拉带推地把红军战士请到屋里去休息。紧接着，红军战士就帮助房东挑水、扫院，象料理自己的家务一样认真。这是遂川人民初见红军时候留下的印象，直到今天还忘不了。我们敬爱的领袖毛主席，当时统率着红军打进遂川以后，也没有占用民房，只是在冰冷的天主教堂里找了一间房，四个人挤在一起住下来。遂川人民怎能想到，他们在新年的气氛中迎来的，原来是中国历史上第一支有纪律的文明的军队，和我们英雄的人民所爱戴的伟大的领袖毛主席。
    那时候，湖南的敌人刚刚调遣了主力部队，配合着湘东一带反动的地主武装挨户团，从湘赣边界向红军压来了。毛主席便不失时机地领着红军兜了个圈子，把敌人甩得远远的，然后把红军拉到这偏远的江西遂川，决计在这里分兵。从事艰苦紧张的群众工作。一位当时的老红军排长，在回忆这一段生活的时候，曾经用加重的语气说道：“这是我们第一次做群众工作啊！我们每天以班排为单位，打着红旗，唱着红军歌，一村挨一村地去宣传，而后就带领着群众打开土豪的谷仓，分发土豪家里的东西。……”这恰是中国工农红军在幼年时期，最早执行工作队任务的逼真的图影。回想一下当年井冈山周围的情况，我们就会晓得在遂川的这一段群众工作，对于红军的生存和发展是一个多么严重的时刻。当时在井冈山，王佐和袁文才的两支地方武装仍然是外红内白，没有得到改造。在井冈山外围的要道拿山，也盘踞着七县的反动地主武装民团总指挥尹道一，到处抢粮捉鸡祸害人民。遂川的反动靖卫团团总肖家壁，更是烧杀抢劫，在井冈山下做尽坏事。在这块兵匪横行的土地上，井冈山这座山，只不过是灾难的象征。人们祖祖辈辈都没有看到过象工农红军这样好的军队，他们在人民面前总是露着一副可亲的笑脸，时刻为人民盘算着好日子，并且在心灵深处把人民当作父母，和自己休养生息的靠山。遂川城里有一个万寿宫，当年是一个香烟不断的热闹的去处，今天这里已经变成了一个新的天地。宫殿式的楼房从万寿宫的地基上建起来了，庭院里也长起高高的柿子树和黄花白花开满枝头的芙蓉，环境清爽而幽静，中国共产党遂川泉江镇基层委员会就在这里办公。正是在这里在1928年的初春，毛主席把红军召集到宫院里面的场坪上，向他们解说了人民军队的宗旨，宣布了人民军队必须身体力行的“六项注意”。以后，他就把红军分散开来，派到四乡去发动群众，打土豪、筹款，变红军为一支声势浩大的工作队。这支悦耳的《红军纪律歌》，就在那时候编唱出来了。人们在革命博物馆的橱窗里能够看到的，那个蓝灰色的包袱皮上面刚劲的墨迹“六项注意”，也是那时候由红军战士亲笔写下来的。那时候，年幼的工农红军，真是象鱼一样浮游在人民群众的海洋里，象火一样照明了劳苦人民的心灵的天地。他们走到哪里，哪里的男女老幼都会扛起扁担，挑起箩筐，背着口袋，紧紧地跟着他们去打土豪。他们只要往土豪劣绅的门口贴一张罚款布告，反动的家伙们就会乖乖地在限期以内，一文不少地把款项送到。就这样，熊熊的革命烈火，在遂川的土地上燃烧起来了。据遂川人民革命斗争史记载，1927年古历十二月十三日，毛主席率领红军打下遂川。春节刚过，古历正月初二，就在遂川城里张家祠堂门口的李家坪召开了全县工农代表大会，成立了遂川工农兵政府，毛主席还在这个万人参加的大会上讲了话。当时会场上最引人注目的是扛着梭镖、大刀、洋枪的赤卫队和暴动队，遂川工农兵政府已经有了一支强大的武装力量。工农红军的军容也跟刚来的时候不同了，他们有了新的军装和八角形的军帽，换上了红袖章，在毛主席身边，幸福地度过了第一个春节，迎来了最新的革命政权。该怎么说呢！仅仅半个来月的时间，遂川人民的命运就发生了这样翻天复地的变化，谁能说这不是那个星星之火，点燃起来的燎原的烈焰！战无不胜的毛泽东思想的钥匙，已经打开了井冈山的门户。光荣的工农红军，在毛主席的领导下，已经为新中国的婴儿编织了一只最新的摇篮。就在那些日子，江西的敌人有一个营的正规军，气势汹汹地闯进了井冈山北面的大门新城。毛主席看这支孤军可以一口吃掉，便把分散在四乡的红军收拢来，告别遂川的父老，扑奔新城去了。遂川县的赤卫队也参加了这个军事行动。他们带着梭镖、洋枪，和工农红军走在一起，两支部队活象一双亲生的武装兄弟。直到今天，我们在遂川的老农中间，还可以找到当年曾经参加过新城歼灭战，配合工农红军捉拿国民党反动派的县长张开阳的老赤卫队员……。遂川的分兵，就这样迅速地给井冈山的斗争带来了新的局面。我们伟大的领袖毛主席，就这样英明智慧地，勤勤恳恳地领导着工农红军，在井冈山上，修建着新中国的壮
    丽的花园。我的心潮在翻滚，我怎么能停止这些幸福的回想！动人的歌声刚消失，收音机里又发出广播员热情豪放的解说：“毛泽东同志在红军初创时期，就要求部队对待群众要说话和气，买卖公平，不拉福不打人，不骂人。……”这些纪律，多少年来一直指导着人民军队。每一个指战员的行动，对于人民军队的建设，起了伟大的作用。……军队是战斗队又是工作队的口号，毛泽东同志也是在这时候提出来的。于是我又想起了在遂川的田野上、剧院里和打谷场，人民解放军和井冈山人民共同迎接丰年的歌声和笑容，我看到他们已经继承和发扬了工农红军在幼年时期的这些光荣传统。
〖-ZW/正文〗
