〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委号召指方向 脚踏实地争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连发愤苦干摆脱后进变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/思齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动9731部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9731部队一连在军委创造四好连队号召的鼓舞下，上下团结一心，长志气，鼓干劲，各项工作都很突出，一举改变了几年来的后进面貌，总评为四好连队。
    树雄心 力争四好
    去年年初，军委发出创造四好连队的号召，给一连官兵指出了明确的奋斗目标。官兵们反复学习《解放军报》元旦社论，感到有方向，有奔头。但是，也有少数人信心不足。他们说：“论历史，比人家红军连差大半截；论基础，几年没有打翻身仗，凭什么超过别人争四好？”经过“要不要争四好”，“能不能争四好”的热烈讨论，大家明确了：历史荣誉是革命前辈艰苦奋斗创造出来的，我们为什么不能给一连创造新的荣誉？正因为一连基础差，距离四好要求远，就更要快马加鞭，才能迎头赶上。慢慢来只会越掉越远，永居下游。共产党员、班长黄孝保说得好：“工作搞好搞坏，都是人干的。一连的工作并不是注定搞不好。过去只怪我们心不齐，气不足。”连长拿去年种秋白菜的例子激励大家说：“秋白菜底肥不足，和我们连队基础差一样。后来大家突击追肥、松土、灭虫，菜长好了，超过了兄弟连，赶过了蔬菜公社。白菜能够由差变好，我们一连就不能后来居上吗？”这个比喻说得人们眉开眼笑，增长了信心。大家说：“我们连和别的连比，兵是一样的兵，将是一样的将，别的连能手上四好，我们也一定能争上！”
    团结紧 上下齐心
    群众鼓起了干劲以后，一连党支部对准本连的薄弱环节，从整顿部队作风、加强官兵团结作起。他们首先组织干部学习林总关于管理教育工作的指示，请爱兵连长魏从章来连作报告，然后对照检查，增进了官兵之间的阶级感情。全连学习《连队管理教育工作条例》后，干部战士互相促膝谈心，官兵关系更加融洽无间，感人事例接连出现。七班长张凤祥过去对连的领导有意见，现在看到干部作风改变，主动向干部交心，检查自己的缺点。一天夜里他带班，看到连首长开会开到深夜才睡，就一声不响地替他们带了两班岗，还给副连长盖了好几次被子。一天，连长在自己的床上发现一件新衬衣，上面还有一张没署名的纸条，说衬衣是送给连长穿的。连长调查了一个多月，才弄清楚。原来，他一次作射击示范，战士危厚义看见他的衬衣破了，就悄悄地把自己的新衬衣送给了连长。官爱兵，兵尊干，全连同志团结在党支部的周围，拧成了一股劲。支部指到哪里，大家干到哪里。
    干劲足 扎扎实实
    一连在创四好的过程中，做到脚踏实地，一步一个脚印。比如军事训练，一连的基础不好，尤其是射击有过总评不及格。训练开始，支部狠抓干部技术过关，把干部编成小组，带头练好。他们白天和战士跟班操作，夜晚在月下练，灯下练。第一次实弹射击干部先打，打了个总评优等。干部苦练有成果，大大地鼓舞了战士的练兵热情，也加强了技术指导。第一练习第一次射击，全连打了良好，复打上升为优等，打破历年的纪录，打响了训练头一炮。第二练习实弹射击前三天，支部组织全面技术摸底，发现还有六个战士过不了关。他们有的是住院回连不久，有的是因公外出练得不多。支委会讨论时，否定了有人提出的不让他们参加射击，或把射击时间推迟的意见。指出训练目的是为了提高部队战斗力，不是为了争表面成绩。作战的时候，所有的同志都要参加战斗，敌人也不会等你练好了再打！决定由干部分工负责，帮他们过技术关。实弹射击时，六个人中有五个完成了练习，全连又一次总评优等。去年全连共计四次实弹射击，有三次总评优等，一次总评良好。在上级三次考核中，每次成绩都超过了原来的训练成绩。
    争主动 全面跃进
    事事争主动，赶早不起晚，这是一连领导工作的特点。比如支援水利建设结尾时，支部发现部分干部战士有松懈情绪。就在返回营区的路上，边行军边开了个干部会，总结修建水库的工作，对搞好下一步的射击第二练习作了安排。到了营房稍事休整，又组织战士学习毛主席关于不断革命的论述，把部队思想引向执行新的任务。等到兄弟连队总结工作动员训练时，一连已经形成了高潮。经常工作中，他们也善于根据规律，早行一步。比如秋收冬防，年年要搞。去年种地多，秋收任务很重。他们在上级还未布置冬防任务时，就见缝插针，利用野营和生产空隙，组织大家割马草，采猪饲料；等到上级布置冬防时，他们已经完成任务，赢得了三天时间，用于秋收。这样一步主动，夺得了步步主动。
    一连去年不但训练成绩突出，生产、生活也搞得好。肉食、蔬菜全部自给，还支援了兄弟连队。食堂每次评比都是五好食堂。全连每人体重普遍增加。一年中，上级连续在一连开了七次现场会，推广他们射击、生活管理、俱乐部活动等方面的经验。党支部变为先进支部，共青团、俱乐部都被评为先进集体，获得师里授予的奖状。（石 流、思 齐）
〖-ZW/正文〗
