〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老互助组员夸集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫如信/刘尽忠/莫善绪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设集体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    十一年步步登高
    我们在集体化的康庄大道上，已经走了十一年了。在这十一年里，我们由原来只有几户人家的互助组，发展成现在这么大的人民公社，真是个翻天复地的变化。要说变化，我看有三十大变化：人变了，生产变了，生活变了。
    咋说人变了呢？别的不说，谁不知道过去庄户人没文化，如今你再看看，只要是有娃娃的家，就有学生，年轻人多少都有些文化，不少人能写会算，就是些老汉识字虽然不多，可间三隔两总是要读读报。不光关心生产，还关心国内外大事，我说这就是个了不起的变化。有了文化，在接受党的教育上也快了，越学越爱学，越学道理越明，走社会主义的思想根子也就越扎越深了，为集体的事越干劲头越大。就这样，成年累月风里来雨里去，可真锻炼出不少好样的，就拿前进大队的大大小小干部说吧，全是从社员里提拔起来的，还有不少人到外村去搞工作。你说，这能说不是人的变化！
    生产也变了。集体化了，人材多了，力量大了，生产当然就变了。我想只要是务农的庄稼汉，现今都有这体会吧？随便举个例子，单干时，没一个庄稼人不怕病虫害的，那时候还都说是“神虫”。为啥说是“神虫”呢？因为人单力薄没办法治它。如今，再没人说了吧！公社里不光有了科学研究机构，国家还供应我们大批农药，有了虫不是喷就是撒，把病虫害给治住了。现在我们前进大队，无论是粮食、蔬菜还是果树，基本上控制了病虫害的发生和蔓延。在过去把使拖拉机说成是“耕地不用牛”，说这话时，心里还想“不知何年何月”才能办到；如今咋样呢，“突突”响开了，“铁牛”在田里跑开了。产量咋样了？变了，变的还厉害呢！刚办起互助组的那阵子，我们粮食单产是二百斤，初级社是三百斤左右，到公社化后的1959年，大面积粮食单产就达到了五百斤，你看，这不是和上楼一样吗，步步高升了，变了吧！？
    集体生产发展了，社员的生活也变了。“大渠有水小渠满”嘛。现在，社员家里用的，身上穿的，炕上铺的，真是五光六色，里外三新，银行里存个三四百元的户多得很。不要说别的，前进大队光自行车就有一百多辆，过去庄稼汉谁知道自行车咋个蹬法？你想年年增加收入，社员生活咋能不好呢。谁都知道前进大队有个老寡妇，名叫李明信，解放前带着两个儿子，光景过得真是衣不遮体、饭不饱肚，都说她穷透了。如今你再看看，新房五六间，炕上铺的、地下摆的一满新，还有存款，儿媳、孙子一大家，你看，生活变了吧。
    生产、生活是不是就到了头了呢？社员说：“还差得远呢。”现在个个人那股子干劲可大啦，夺今年增产的信心很足。大家说：“只要依靠集体，没个不增产的！”
    全国农业劳动模范平罗前进公社社长  莫如信
    发展生产就得靠集体
    有人说，我们宁夏是“不怕旱不怕涝，年种年收的地方”。这话放在今天说，我看没啥错，还不要说放在十二年前，就是在1955年以前说这话，也有点不实际。旱了，有黄河水，这倒没啥；雨水太多可就麻搭了。就拿我们这地方说，在过去也是有灌无排，咋办呢？硬往滩里放，天长日久，滩成了湖，原来四队东面、二队南边那两个湖就是这么来的。解决这个问题，互助组、初级社很难办，你想嘛，要挖排水沟，一动工就是多少万土方，哪有那么大力量，高级社、特别是公社化以后，光排水沟就挖了四条，现在能用的就有三条，要把土方加起来算，足有几十里。社员们说：“要用公社的力量让湖水退却，把土地夺回来。”这话说的一点不大，两三年了，眼瞧着水小了。就象这号事，真是说不完、数不清。过去的渠道弯弯曲曲，水流的劲小，淌田慢，咋办？社员说“改”。说改就改，改成了。今年我们要争取一个好收成，社员认为土地整的不好，为了解决这个问题，我们用了足有半年工夫，翻了晒，翻了耙，耙了耱，拿田嘴子，提田埂，现在要是站在唐徕渠拜往东看，平平整整，好看得很，除了人民公社，我看很难办到，所以我说：“集体力量大”这句话意义可深了，发展生产靠谁？我看除了靠集体，再没路。（社员 莫善绪）
    集体力量大 生产门路广
    回想起单干那阵子，啥活都是一样，顾这头撂那头，那股子忙劲，看起来是又可笑又可怜。别的不说，种了庄稼再想搞点副业，那你是眼巴巴干瞧着没办法。
    十一年前，莫如信领着我们组织了互助组。乍一组织起来，干起活来也起劲，农活干完了，有人有畜有时间，自然而然就搞起副业来。当时我们互助组里抽出四个人搞副业，用国家的贷款买了一部弹花机和一部轧花机，这四个人是农忙务农，农闲弹花，一年调调搭搭的就能收入个二百多元，平均每户组员能分二十多元。
    “人往高处走”，生产也是一样，好了还要好，生产发展了，互助组就显得吃不开了。我们又组织了初级社，随后又发展成高级社，“步步登高”，结果咋样呢？农业发展了，副业也发展了。到了高级社，全社就有八辆大胶车，三个油坊，一个米面加工厂。这还不算，又搞起了砖窑、骆驼运输队，还有个三盘磨的粉坊，养了一百多头猪。社员的副业收入也越来越多。后来又公社化了，农村里真是来了个翻天复地的大变化，农、林、牧、副、渔五业并举，样样俱全。不光这个，队里还有翻砂、铁业、木业、修配等各个行当，不仅会修农具，还会造犁、打镰刀、打木车，这要不是公社，我看咋也办不到。十一年来，这都是自己亲自走过的路，回过头来想一想，真是越想越觉得共产党、毛主席真是英明伟大，把我们这些东一家西一户的农民算是给引到正路上来了。（社员 刘尽忠）
〖-ZW/正文〗
