〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成接见我贸易代表团
    朝鲜内阁首相金日成，于八日接见了以中国对外贸易部部长叶季壮为首的中国政府贸易代表团全体成员，并同他们进行了友好的谈话。接见时在座的有：朝鲜内阁副首相李周渊、贸易相李一卿和贸易省副相方泰律。中国驻朝鲜大使郝德青也参加了这次的接见。
    中朝签订一九六二年换货议定书
    中国政府贸易代表团和朝鲜政府贸易代表团八日在平壤签订了中朝两国一九六二年换货议定书。议定书规定，中华人民共和国将向朝鲜民主主义人民共和国提供钢材、煤、硫磺和其它矿石、各种机械制品、轮胎、化学制品、土产品和其它商品；朝鲜将向中国提供铁矿石、拖拉机、汽车、工作母机及其它机械制品、电石、各种水果、水产品和其它土产品。
    加纳一民间艺人向周总理赠送礼物
    加纳的一个民间手工艺人约瑟夫・伊・克・阿梅加希埃五日把他赠送给周恩来总理的一个木刻盘交给中国驻加纳大使馆，并且请求把它转给周恩来总理，以纪念去年在阿克拉举行的中国经济建设成就展览会。他在这个木盘上雕刻了加纳的一种传统舞蹈，这种舞蹈在当地的埃维语叫做“阿弗利”，意思是“买东西”。
    苏加诺总统遇刺无恙
    印度尼西亚总统苏加诺七日晚间，在前往望加锡体育馆发表有关解放西伊里安的讲话途中，有人向他扔了一颗手榴弹，企图暗杀他。这颗手榴弹是在苏加诺总统乘坐的汽车后一百五十米的地方爆炸的。苏加诺总统平安无恙。但是包括一名儿童在内的三人被炸死，包括十四名儿童在内的二十八人被炸伤。据初步侦讯的结果表明，这一事件是荷兰人的走狗搞的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
