〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩深如海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，驻岛某支队的首长们，刚吃罢晚饭，正准备开党委会议，突然，卫生所长田文俊急急跑来报告：“在×分队驻地前面的海滩上，有十一名从大陆来的渔民，吃河豚鱼中毒，有生命的危险！”从他的神色上，人们都感觉到事情的严重性。支队首长立即作出决定：“快！把中毒的渔民全部接到支队部，组织抢救，党委会推迟举行！”
    在临时布置的“急诊室”里，集中了几乎是全岛的火油灯盏。驻岛的海空军部队，也派来了最优秀的军医。紧张的抢救象战斗一样在进行。田文俊所长正在发高烧，可是他从接到这个不幸的消息以后，就不顾自己的病痛，用冷水毛巾包着头，一直在指挥着这场战斗，连晚饭也顾不上吃。两个年轻的卫生员，不停地在为四名奄奄一息的渔民做人工呼吸，汗水湿透了他们的衣裳。晚上九点了，一切可以采取的技术措施都用上了，然而，危险期还是没有过去。
    人们正在焦急万分的时候，有一位老渔民提供了一个解除河豚中毒的土方子。这个土方子，需要用野大蒜。为了寻找野大蒜，副支队长王宋智亲自率领战士摸黑上山，披荆斩棘，踏遍山峦找野蒜。有的同志被荆棘刺破了手脚，毫不介意地说：只要救活渔民弟兄，这一点轻伤算得了什么！“老天不负苦心人”，野大蒜终于找到了。
    经过全力抢救，病人苏醒了。但是，岛上的医疗条件差，必须以最快的速度把病人送到大陆医院去！半夜里，运输船冲破汹涌澎湃的海浪，高速前进。
    十几天以后，某渔业大队党支部书记带着完全恢复了健康的渔民代表，来到海岛感谢子弟兵。死里逢生的渔民噙着热泪说：“是毛主席的好战士救活了我们，你们真是渔民的贴心人！”党支部书记也激动地说：“解放军同志对待渔民恩深如海，我们永远也不会忘记！”忘记！” （彭泽宣）
〖-ZW/正文〗
