〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这就是模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王洪来第一个跳出来
    一天，某部种海带的副业生产队出海不久，西北方就涌来了大片乌云，接着刮起了七级大风。一米多高的浪头，象无数匹无羁的野马，奔腾澎湃。
    队长一看形势不好，命令大家赶快回岸。风大浪大，船只小，大家经过一个多小时的奋战，才划到岸边。到岸后，大家忽然发现远处海面上有一个黑点，在浪涛中时隐时现。这是队里新工友的一只船，情况很危急。队长急忙发出命令：“新工友的船划不回来了，快去营救！”队长的话音未了，共产党员王洪来第一个跳出来，大声地说：“我去！”说罢，他擦了一下额角的汗水，跳上了小船。接着又有两个同志报名，和他一同前去。
    王洪来在船上一直摇橹，这是船上最重的活。他在回岸的时候已经十分疲劳了，但这时却精神焕发，使劲地摇着橹，另两个同志和他紧密配合。三米多长的小船，象一只小火柴盒，在浪头上上下颠簸。他们驶过一个比一个高的浪头，吃力地前进着。黑点愈来愈近，两只船终于靠到一起了。王洪来一步跨到新工友的船上，和他们亲切握手。新工友的船在王洪来等同志的帮助下，经过两个多小时的搏斗，安全地靠了岸。新工友激动地说：“要不是你们，我们不知道要漂到哪里去呢！”
    （某部政治处）
    “应该首先要求自己”
    我是团员，我们副班长车德祥是党员。他常对我说：“党员和团员都要少讲多做，对自己严，对别人宽，用实际行动影响群众。”
    有一次，搞排的战术演习。天没亮就出发，直到天黑才回来。一整天翻山越岭，涉水过河，实在累得很。可是那门沉重的无后座力炮，却总是副班长和我两个人扛。越扛越重，越重越累，我有些沉不住气了，对副班长说：“他们为什么不换我们扛一扛？”副班长微笑着对我说：“越是困难，党团员越是要起模范作用，现在正是考验我们的时候。我们不要要求别人怎么样，而是应该首先要求自己，这就是党团员的模范作用！”说罢，他扛起炮身走了，仍旧让我扛那比较轻的炮架。经他这么一说，我感到很惭愧，他身体没有我好，却始终扛重的，而且扛得很愉快，这正是表现了他的模范作用。从此，我再也不提要别人换的事了。不久，在他模范作用的影响下，有好几个同志要来换我们扛。说也怪，这时我却不愿让他们扛了。经过好几次争夺，才被他们扛了去。
    （某部报道组）
    用实际行动影响全班
    去年老战士退伍后，八连炊事班人少，加上个别同志工作不够安心，所以伙食搞得不够好。为了加强炊事班的领导，连里把党员、一九五九年入伍的战士唐典富调到炊事班当副班长。
    唐典富到炊事班后，吃苦在前，处处严格要求自己。烧火的活比较脏，他就主动去烧火；还积极参加切菜、做馒头等工作。有一个时候，供应高粱面比较多，大家没经验，窝窝头做得不太好吃。他听到同志们的反映后，立即开班务会找原因，想办法，把以往用冷水发面的方法改为用开水发面，做出的窝窝头又松又香，比以前好吃多了。他经常到班里征求意见，还给每班发一个意见簿，请大家提意见。去年十一月份，全连投入了紧张的冬季训练，他忽然接到家中电报，说母亲身体不好，希望他回去探望。他想，炊事班本来人少，我走了，工作不是更要受到影响吗！同时现在正是苦练“三九”的时候，不能因为探家错过练硬功夫的机会。因此他搁下了这件事，也没有跟领导上讲。后来连首长知道了，批准他回去，他只给母亲寄了一封信，寄了一些钱，还是没有回去。
    他的模范行动影响了全班。原来工作不够安心的张凤义处处以他为榜样，学习他全心全意为同志服务的精神，积极工作，受到了连首长的口头嘉奖。全班同志的钻研精神也比过去好了，不断想办法改进工作，伙食越搞越好。 （罗永保）
〖-ZW/正文〗
