〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇灭火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方声应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个深夜里，辽宁开原县水塔附近，一幢工人住宅不幸失火了。通信连的战士们闻讯以后，飞奔失火现场奋勇抢救。
    浓烟滚滚，气浪灼人，无情的烈火吞没了一幢新房。新战士栾禄才，早已憋不住了，他飞似地跨过了一人多高的砖垛，冲在最前面，第一个跃到烈火跟前，纵身冲入大火包围的屋里，抢救物资器材。正在战斗紧张的时候，突然屋顶塌下一根横梁，将他砸倒，紧接着又一团燃着的草席掉下来将他严严的盖住，顷刻，大火在他的周围燃烧起来，同志们为他捏了一把冷汗，副连长和同志们正要上前去扶他时，他忽的一下跳出了火堆，就地一滚，灭掉身上的火苗，抖掉脖子上的火炭，一转身又飞快地拿起铁锨铲沙灭火，还不断地喊着：“同志们，快呀，决不让烈火疯狂！”他的行动鼓舞了大家，很快把大火的一端扑灭了。
    风大火猛，大火的另一端顺风蔓延。这时只有爬上房去，砍断房梁，才能阻止火路。栾禄才借用火光，想找一个可以扶手的东西攀登上去，但都失败了。火越烧越大，情况越来越紧急。这时忽听得有人喊了一声：搭人梯上！栾禄才顺手从副连长手里夺过斧头，在几个战士的帮助下，他踩着尚未燃完的木头爬上了屋顶。浓烟呛他，烈火灼他。他忍受着难以忍受的痛苦，几次几乎昏倒下去，但他暗暗地警告自己：“栾禄才，你现在是人民的战士了，要经得起考验啊！”终于断砍了中梁，阻止了烈火的蔓延，保住了人民财产的安全。历时三个多小时的灭火战斗结束了，可是栾禄才的上衣却被烧了二十多个大大小小的窟窿，头发也烧焦了，颈部灼伤了数处，直到这时他才感到疲乏，烧伤的地方隐隐作痛。
    部队党委为了表扬栾禄才奋不顾身抢救国家财产的事迹，给他记了三等功，并号召部队向他学习。 （方声应）
〖-ZW/正文〗
