〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淮湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现四好要求，加强连队建设，尽管要做的工作有几十件、几百件，但归根到底，要靠树立力争上游的雄心，鼓足革命干劲，充分发挥人的积极因素。有了过一条，即使是后进的连队，也可以在不太长的时间内，改变面貌，达到四好要求。一连的情况充分说明了这一点。
    一连过去为什么几年一直掉在别人的后面？最根本的原因就是他们自己所说的：“心不齐、气不足”，思想上有包袱，认为“基础差，历史短，荣誉少”。军委提出开展四好连队运动，给他们指明了方向，当他们克服了这些不正确的认识以后，精神振奋，面貌改观，一股雄心鼓舞着他们：一定要创造出个四好连队来。
    当然，要争四好，改变后进面貌，光有志气雄心，还是不够的，还要脚踏实地地去干。一连对准实际问题，抓住主要关键，全连团结一致，扎扎实实做了许多工作，一关一关地闯，最后才夺得了胜利。
    一连的事迹对于中间或较差的单位，是一个很好的借鉴。它说明，从后进到先进，中间并没有什么不可逾越的鸿沟。世上无难事，只怕有心人。没有评上四好的连队，应当从一连的事迹中受到鼓舞，发愤向前。先进连队，也可以从这里引起深思。几年后进，一年跃为先进，说明事物总是向前发展的，不进则退。胜不骄，败不馁，永远是我们最好的座右铭。
    （某部副政委 王淮湘）
〖-ZW/正文〗
