〖ZQ/总期〗1703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护群众一草一木 不拿群众一针一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海某部和各族兄弟亲如家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林其和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在青海多民族地区的某部队，发扬了我军拥政爱民的光荣传统，严格执行三大纪律八项注意，尊重兄弟民族风俗习惯，处处以群众利益为重，受到当地群众的热烈赞扬。
    这个部队在拥政爱民方面有着光荣的传统，曾荣获过三十多面拥政爱民的奖旗和锦旗。1958年移驻到多民族地区以后，部队党委更重视了拥政爱民教育，并分工一名党委委员负责这一工作。每年新战士入伍、年节都把拥政爱民作为政治教育的重要内容。平时也经常宣扬拥政爱民的好人好事，树立标兵。对分散执勤的小分队，事先都组织学习民族政策，交代任务。凡是部队到过的地方，事后都派人去检查和访问，征求群众的意见，遇有违犯群众纪律的现象，及时进行道歉或赔偿。检查的同志回到部队以后，还要把检查群众纪律的情况向部队传达，进行教育。由于拥政爱民的教育深入，全体同志严格遵守三大纪律八项注意，爱护群众一草一木，不拿群众一针一线。如部队在某地野营训练时，经过调查研究，了解到演习地区是藏民的牧场，虽然适合战术情况要求，也决定转移到潮湿的草地演习。
    部队官兵大力支援兄弟民族发展生产，改善物质、文化生活。在一次野营中，发现藏民的青稞熟了，气象预报有暴风雨袭击，他们立即停止操练，帮助群众抢收青稞。回族生产队劳力不足，向山地运肥有困难，部队就主动支援，把山地施足肥料，获得了好收成。过年过节时，部队还根据不同民族的习惯，给群众送些肉食和蔬菜，打扫庭院，张贴年画和对联。为了活跃各民族人民的文化生活，他们赠送书刊和文娱器材，帮助生产队建立了俱乐部、阅览室，他们还经常为公社社员放映电影。此外，他们还按着回、土、藏族人民的人情风俗，运用多种形式宣传党的政策。派医务和技术人员到各族群众中防治疾病，整修农具、房舍。这些活动，极大地鼓舞了各族人民的生产积极性。他们歌唱道：“毛主席是救星，解放军是恩人；有了毛主席和解放军，各族人民永远不受穷。”
    军爱民，民拥军，各族人民由衷地关心自己的部队。逢年过节，当地政府和群众就到部队来慰问。平时，群众对部队的训练和生产等也大力援助。解放军和各族人民的友谊如胶似漆。 （林其和）
〖-ZW/正文〗
