〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，美国强盗怎样把战争矛头对准我们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系美国侵略中国计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义是中国人民的死敌，它的侵略战争矛头是直接对着我们的。这里，摘引几段约翰逊政府头目和美国反动报刊的反华战争叫嚣，同时刊登了一九六四年七月十三日《美国新闻与世界报道》杂志上的一幅侵略我国计划图。从中我们可以看到美国强盗无时无刻不在妄想重新奴役中国人民，把战争强加在我们头上。我们一定要百倍警惕起来，随时准备粉碎它的战争阴谋。在强大的中国人民面前，美帝国主义的如意算盘是打不成的，一定要彻底失败的。
    美国强盗反华战争叫嚣
    “要消灭妇女和儿童和对中国投炸弹本来是容易的。”
    ――美国总统约翰逊
    一九六四年十月一日
    “我们应该考虑把战争引入（越南）北部或者引入中国南部的可能性。”
    ――美国参议员戈德华特
    一九六四年二月二十九日
    “军事实力是……制止中国共产主义的唯一的具体的力量。”
    《基督教科学箴言报》
    一九六四年三月十九日
    “我们必须作好准备在中国的力量变得不可摧毁以前，就用瞄准轰炸它的反应堆和武器库的办法来干掉它的核能力。”
    《星期六晚邮报》
    一九六四年十一月十四日
    “阻止中国人在一定时期内获得核能力也许是不可能的。……所需要做的事是炸毁现在中国的核反应堆。”
    《全国评论》
    一九六四年十二月一日
    原英文注解大意翻译如下：
    原题：与红色中国作战，美国如何攻击
    红色中国把美国说成是“纸老虎”，没有意志，没有力量进行作战。如果战争来临，美国可采取下述任何一种或全部战术作战。
    空中轰炸：美国海军飞机和空军远程轰炸机袭击中国的工业中心，特别是工业基地――东北。
    地面袭击：美国协助台湾的蒋介石分子从海南岛到上海进行广泛袭击，并且在大陆内地空降，建立反共中心。
    海上封锁：美国第七舰队活动在中国和越南北方沿海，实行海上封锁，破坏其港口。
    地面进攻：美国海军陆战队及陆军部队加强泰国，在越南北方沿海建立基地，迫使共产党从东南亚撤退。
〖-ZW/正文〗
