〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要向美帝国主义讨还血债！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一定要向美帝国主义讨还血债！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝在南越发动“特种战争”的罪恶史实
    一九五四年日内瓦会议以前，美帝国主义原想借法国殖民者之手，征服越南，结果失败了。日内瓦会议后，它便把猪嘴伸进越南，一步一步地发动了侵略南越的殖民战争。
    一九五四年九月八日，即在日内瓦协议签订才一个半月的时候，美帝国主义就拼凑了东南亚侵略集团，一厢情愿地把南越划入这个集团的“保护区域”。同时，美国还进一步扩大了它驻南越的“军事援助顾问团”，加紧武装吴庭艳集团，并且通过吴庭艳集团进行“反共控共”运动，建立“稠密区”、“垦荒区”等，对南越前抗战人员和其他爱国人民进行疯狂的迫害和镇压。
    一九五九年，美国指使吴庭艳集团宣布南越处于“战争状态”，出动大批军队，使用飞机、大炮等武器，“扫荡”爱国人民。这年五月六日，美吴集团还颁布了一九五九年第十号法令，规定设立三个“特别军事法庭”，在南越全境对爱国人民进行巡回审判，以便就地判处死刑和终生劳役。美吴集团妄图用这种法西斯的白色恐怖，来镇压从一九五八年以后被迫拿起武器进行自卫的南越人民。
    一九六一年，美国开始在南越进行“特种战争”。这年五月十三日，当时的美国副总统约翰逊“访问”南越后，同吴庭艳发表联合公报，为美国派“特种部队”到南越打“特种战争”开辟道路。六月十一日，美国第一批“反游击战专家”到达南越。
    在“特种战争”初期，美国采取“速战速胜”战略。一九六一年六月和十月，美国加利福尼亚史坦福研究所主任斯特利和当时的美国总统特别军事顾问泰勒，先后到南越进行了“考察”，提出了一个“斯特利――泰勒计划”。根据这个计划，美国妄图在第一阶段的十八个月内，“平定”南越。为了实现这个罪恶的侵略计划，美国在一九六二年二月八日，在西贡设立了“军事援助司令部”，直接指挥对南越人民的侵略战争。
    一九六四年起，美国看到“斯特利――泰勒计划”破产，便转而采取“重点进攻”战略。一九六四年三月，美国国防部长麦克纳马拉和泰勒到南越“紧急调查”后，制定了“麦克纳马拉计划”，要求首先集中力量，在南越湄公河三角洲和西巩周围地区实行“重点绥靖”，然后逐步在一九六五年年底以前“绥靖”整个南越。一九六四年七月泰勒担任驻南越“大使”以后，又积极推行“肃清和巩固计划”，即首先重点“肃清”西贡周围几个省的人民武装，“巩固”这些地方的伪政权，然后由点向面逐步扩展。当时的傀儡头子阮庆说，这是“集中力量搞一些主要地区，然后象一滴油污一样逐渐扩散”。因此，这个计划又被称为“油点扩散计划”。这年八月，美国在西贡成立了凌驾于伪军和伪政权机构之上的美伪军联合指挥部。
    一九六四年八月，美国制造“北部湾事件”，武装侵略越南民主共和国，开始执行逐步扩大南越战争的计划，妄图以此挽救它在南越的败局。约翰逊当选美国总统之后，将这个计划重新修改补充，规定了分阶段轰炸越老边界地区、越南北方的军事某地、工业目标等扩大战争的步骤，并且从今年二月开始推行这个计划。
    一九六五年三月八日和九日，美国约翰逊政府悍然派遣三千五百名海军陆战队进入南越。四月十日和十四日，美国又向南越开进了两营海军陆战队。美国公然派遣地面部队进入南越，宣告了美帝国主义几年以来大吹大擂的所谓“特种战争”的破产，标志着美国已经无可奈何地走上了朝鲜式战争的道路。
    残暴镇压南越人民的法西斯法令
    为了残暴镇压南越人民的斗争，美帝国主义及其走狗――吴庭艳傀儡政权，在一九五九年五月六日颁布了第十号法令，这是一个彻头彻尾的法西斯法令。
    根据这个法令，南越傀儡政权在西贡、邦美蜀和顺化等地设立“特别军事法庭”，直属于南越傀儡政权的国防部，法庭的人员由吴庭艳集团的军官充任。特别军事法庭对“被告”无需进行审讯和查究，只要南越傀儡政权的正、副国防部长下令，就可把“犯罪者”处死；由特别军事法庭判决的“犯人”没有任何上诉权利。
    法令规定，设立特别军事法庭的目的是为了惩办“具有破坏目的”或“侵犯安全”的“罪犯”，“不管已犯或即将违犯的犯法者都要受到惩处”。
    这个法令还规定，对“犯人”的刑罚只有两种：死刑和无期苦役；已被判刑的“犯人”不能减刑。
    美帝国主义及其走狗制定第十号法令是明目张胆地破坏日内瓦协议的行为。根据一九五四年签定的关于恢复印度支那和平的日内瓦协议第十四条丙款规定：不得对任何人和团体因其在战时的活动而“加以任何报复和歧视”，必须“保障其民主自由”。但根据第十号法令所设置的特别军事法庭，可以毫无根据地、随时随地对越南南方前抗战人员和和平居民进行逮捕、审判，并可用莫须有的罪名就地处死或判终身服劳役。
    一九五九年第十号法西斯法令颁布后，美国刽子手及其仆从利用这个法令残杀和拘禁了数以十万计的越南南方爱国者。美帝国主义及其傀儡政权在南越的恐怖统治比希特勒的法西斯政权或中世纪的黑暗统治还要残暴。
    “斯特利――泰勒计划”
    一九六一年六月中旬，肯尼迪派出以美国加利福尼亚史坦福研究所主任斯特利为首的国务院专家小组到南越“考察”了三周。专家小组回国后，提出一份全面侵略南越的计划，即“斯特利计划”。这年十月，肯尼迪又派总统特别军事顾问泰勒到南越“视察”一周，对“斯特利计划”作了补充，这就是臭名昭彰的“斯特利――泰勒计划”。
    这个计划的主要内容包括：扩充南越伪军；加紧推行“战略村”计划，以切断南越人民武装同人民的联系；加强特务情报工作；增加对南越傀儡政权的军事、经济“援助”等等。这个计划狂妄地提出要在十八个月内（一九六一年六月到一九六二年年底）消灭南越人民武装。计划分为三个阶段。第一阶段：“十八个月稳定南越局势”；第二阶段：“恢复经济，加强军事力量，加紧破坏越南北方”；第三阶段：“发展经济，进攻北方”。
    美帝国主义及其走狗在越南南方惨无人道地杀害了将近十七万南越人民。图中是惨遭美军杀害的南越人民。
    美伪集团在南越的暴行惨绝人寰，他们把抓来的无辜的人民倒塞进水瓮中，进行折磨残害。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
