〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者从越南滚出去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京四万五千人集会示威声援越南人民抗美救国 美国大学生日夜在白宫外示威要求约翰逊停止侵略 拉丁美洲各国人民继续开展抗议美帝侵略越南斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争日本群众运动反对美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京十八日电 东京消息：日本人民共约四万五千人今天下午和晚上在东京举行了三个大会和示威游行，强烈抗议美国侵略越南，反对美国导演的“日韩会谈”。集会和示威是由日本共产党、日本和平委员会和一百三十四个工会和其它群众团体组织的。
    来自东京和邻近七个县的大约一万二千人参加了第一个大会。
    日本共产党总书记宫本显治在大会上讲话。他说：“有高度政治觉悟的日本人民拒绝美国总统约翰逊四月七日的骗人建议，继续进行反对美帝国主义侵略越南的斗争，坚决站在越南人民的一边。”他呼吁听众进一步采取行动，支持越南人民。
    随后举行的第二个大会的参加人数远远超过了第一次大会。
    共产党主席野坂参三在这个大会上讲话说：“只要美帝国主义继续侵略越南和日本政府继续同它合作，日本人民支持越南人民的正义斗争的声援斗争将继续高涨。”
    在晚上举行的第三个大会是今天一系列集会中人数最多的一次。这次集会的参加者分别在东京的四个地区举行了示威游行，反对美国侵略越南的呼声震荡着东京市。
    据新华社十九日讯 华盛顿消息：一批美国大学生三天来坚持在白宫外面示威，抗议约翰逊政府侵略越南，要求美国立即无条件从越南撤走。
    在两万多美国人，其中大多数是大学生，十七日在华盛顿举行声势空前浩大的示威之后，一部分大学生两天来夜以继日地一直坚持在白宫外面示威。直到今天上午为止，这一示威还在进行中。
    十八日晚上，示威学生冒着风寒，高唱着反对美国侵略越南和反对种族迫害的歌曲，在白宫外面游行。他们的发言人宣布，这一示威将一直坚持到约翰逊从他的牧场休假回来、他们把一份呼吁书交给约翰逊后才结束。他们在这份呼吁书上提出的要求是：美国立即、无条件地从越南撤出去。
    在奥斯丁，约有五十名学生十八日宣布开始二十四小时的绝食，抗议美国侵略越南。
    据新华社十八日讯 拉丁美洲一些国家的人民继续开展抗议美帝国主义侵略越南的斗争。
    阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的居民在“可口可乐”饮料公司、福特汽车公司和通用电气公司等一些美国公司前面举行了抗议集会。
    在哥斯达黎加首都圣约瑟的建筑物上，一周来不断出现：“美国佬从越南滚出去！”的红色标语。哥斯达黎加总工会在一项“五一”号召书中说，“美帝国主义对越南发动了全世界人民同声谴责的肮脏战争”，它号召劳动人民在“五一”举行游行和参加集会，并在这些活动中要求美国把全部军队撤出越南。
    英属圭亚那首都乔治敦的居民十七日在美国大使馆和美国新闻处前面举行了示威。示威者高举标语牌，要求美国把军队撤出越南，停止对越南的侵略。
〖-ZW/正文〗
