〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越军民军事政治辉煌胜利形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越伪军军心涣散日趋瓦解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头三个月有一万二千多名士兵投向人民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南南方/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方军民今年以来在军事上和政治上不断取得的辉煌胜利，使南越伪军军心涣散，日益走向瓦解，伪军中逃跑、哗变、起义投向解放军的现象，在各地广泛发生，据统计，仅在今年头三个月中，伪军各单位中，就有一万二千四百一十二名士兵相继起义，投向人民和解放区。
    这家通讯社说，面对南越人民武装力量对美伪军的强大进攻和沉重打击，目前南越伪军中越来越多的人认识到：美国及其走狗的坚固的哨所、碉堡和工事今天都已不能抗拒南方军民暴风雨般的进攻。因此，追随美国及其走狗，就是可耻的死路一条，只有投向人民才是唯一光明的道路。在这种情况下，今年以来伪军士兵哗变、逃跑、起义投向人民的事件，不仅接连在南越各战场上发生，甚至在敌人所谓“绥靖重点”――南越中部中区、南部东区、西区和中区的一些省也越来越频繁地发展着。
    在中部中区，据不完全统计，仅在今年二月间，这一地区的伪军主力部队、别动队、保安队和“民卫队”中就有三千五百名士兵先后脱离了敌人队伍。在平定省，富吉县的三百零五名投诚士兵和机关人员携带枪支三十七件、子弹和手榴弹数千发向人民解放军起义投诚。一个伪“民卫队”排长在打死伪县“民卫队”司令以后逃跑，携回枪械二件。
    在南部中区，今年春节期间，有四千多名伪军士兵响应越南南方民族解放阵线的号召，同伪军指挥官展开斗争，要求回家过年。回家以后，他们就留在解放区，许多人志愿参加了人民武装力量。在美伪西贡防卫地带中最重要的“绥靖重点”地区――新安――堤岸地区，今年头三个月共有一千六百六十三名伪军士兵，其中包括三百四十六名正规军，不肯再为美伪当炮灰，而弃枪逃跑。
    在南部东区，伪军某别动队训练营共有五百八十名士兵，其中就有四百人脱离了伪军队伍。在西宁省的绥骚伪军据点的六十名士兵，手握手榴弹和棍棒冲向指挥官住处，要求发给足够的薪金后返家谋生。在永隆省丐山“稠密区”，敌人抓了四百三十七名青年补充伪军，可是当时就有二百五十七人跑掉了。
    在南部西区，也有几千伪军士兵逃跑，从而打乱了美国及其走狗补充兵源的计划。
〖-ZW/正文〗
