〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵越美军人员供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美定期派无人驾驶飞机侵犯我领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 岘港消息：美国军方人士承认，美帝国主义的军用无人驾驶高空侦察机，最近从岘港起飞定期侵入中国领空进行侦察。
    美联社十七日从岘港报道说，美国空中强盗这一名之曰“闪光活动”的间谍飞行“是定期进行的以便使美国情报局尽可能密切地了解中国的军事行动。现在这种情报特别重要，因为越南战争在扩大”。
    这家美国通讯社说，美国定期派到中国领空进行间谍活动的飞机是“携带在C130运输机机翼下，而在南中国海上空发射”。美国军方人士说，这些飞机在发射后飞到中国上空侦察中国军队的调动、军事设施等情况。
    消息说，“许多月来，有人看到C130赫格居里士式母机带着无人侦察机从边和空军基地起飞，最近则有人看见它们从岘港起飞。从地面上可以很清楚地看见这种飞机以及翼下所携带的无人驾驶飞机。”
〖-ZW/正文〗
