〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇邓小平同志会见并宴请黎笋同志等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我党政领导人同越南党政代表团进行了亲切谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，中共中央总书记、国务院代总理邓小平，今天会见并设宴招待由越南劳动党中央第一书记黎笋率领的越南党政代表团。双方进行了亲切的谈话。
    越南方面参加会见和宴会的，有越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲，越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢，国家科学委员会副主任陈琼，越南驻中国大使陈子平等同志。
    中国方面参加会见和宴会的，有中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真、李先念，中央政治局候补委员、中央书记处书记陆定一、康生，中央书记处书记罗瑞卿，中央委员伍修权，中央候补委员罗贵波、杨成武，中国驻越南大使朱其文等同志。
    四月十九日，中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，中共中央总书记、国务院代总理邓小平会见并设动党中央第一书记黎笋率领的越南党政代表团。图为会见时情形，左五是越南劳动党中央第一书记黎笋。
    新华社记者 张彬摄RW：黎笋；越南政治家；访华
〖-ZW/正文〗
