〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二十八届世界乒乓球锦标赛中为国增光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女队双获团体世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女队以三比○男队以五比二胜日本队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那十九日电 以攻势凌厉著称的中国女子乒乓球队，今天却出奇制胜，用“柔克刚”的办法击败了猛打猛攻的上届世界冠军日本队，从而获得了第二十八届世界乒乓球锦标赛的女子团体冠军。这场决赛的结果是三比○。
    比赛结束后，全场掌声雷动，观众热烈祝贺中国女子队从一九五三年参加世界锦标赛以来第一次取得女子团体世界冠军。日本队获得了世界亚军。
    中国女子队今天上场的是两名横握拍的削球手林慧卿和郑敏之。日本队出战的是两名直握拍的攻球名将关正子和深津尚子。当观众知道中国队排出了这个惊人的阵容时，全场为之轰动。
    这场决战的具体结果是：
    郑敏之胜关正子――二比一（二十一比十一、十八比二十一、二十一比十二）
    林慧卿胜深津尚子――二比一（二十一比十六、十八比二十一、二十一比十五）
    林慧卿、郑敏之胜关正子、深津尚子――二比○（二十一比十一、二十一比十四）。
    十九岁的郑敏之用非常漂亮的削球来对付关正子的抽杀。她削出的球几乎擦网而过，而且带有强烈旋转，关正子接连击球落网，结果以悬殊比分先输一局。
    第二局关正子为了不让球触网，就把球拉得很高，逐渐适应了郑敏之的打法。双方打得难分难解，经过九次平局，关正子才把比分拉开。郑敏之虽然失利，但是她一再救出险球，博得了观众的热烈掌声。
    第三局关正子连连拉球出界，郑敏之以十一比二领先。关正子虽然一再加强进攻，但是郑敏之削回的球越来越低。关正子又改用拉攻，一度见效，从七比十九追到十二比十九。可是郑敏之又用快速推挡来对付，一连击中对方空档。郑敏之又以悬殊比分取胜，使中国队以一比○领先。
    第二盘单打，深津再次表现了她的良好的适应能力。她的扣杀攻势比关正子强，第一局在连失五分后，仍然猛攻，追成十四比十六、十五比十七。这以后，林慧卿接连发球成功，把比分扩大到二十比十五，最后又猛扣一板得分。
    第二局，深津拉弧圈结合短吊，并找机会进攻，从一比七追成九平。深津在二十比十八领先时，打了一球擦网而过，林慧卿无法抢救，深津赢得了第二局。
    第三局，林慧卿同郑敏之一样不慌不忙，不断变化落点，打乱对方步法，一遇机会就进攻，很快以十比四领先。双方换边时，中国队教练容国团示意林慧卿按原计划打下去。深津仍然摸不到林慧卿的打球规律，不是拉球出界就是击球落网。林慧卿很快取得了胜利。
    观众对这场精彩的表演报以热烈掌声。林慧卿的胜利使许多乒乓球专家感到意外，因为去年深津访问中国时，曾经接连击败了中国最强的女选手，保持全胜的纪录。
    休息时，观众席中展开了热烈的议论，很少人想到中国队竟派两名横板削球手上场，更没有想到中国选手这样有效地制止了日本选手的猛烈攻势。
    第三盘双打，双方阵容不变。但是日本选手显然还不适应中国削球手的打法，很快就输了第一局。第二局也进展得很快。尽管日本选手用轻拉猛扣，中国选手都一一把球削回，最后郑敏之一下大板扣杀成功，以二十一比十四赢得了关键的一分，从而结束了这场冠军争夺战。
    至此，中国队第一次夺得了日本队从一九五七年以来一直保持着的世界冠军称号。
    这时，全场观众起立热烈鼓掌。日本队员也在热烈掌声中向新的世界冠军祝贺。
    当中国女子队领到闪闪发光的女子团体世界冠军的流动奖杯“马赛尔・考比伦”杯时，场上再次响起了热烈掌声。
    日本队教练兼运动员荻村伊智朗在比赛后对新华社记者说，日本女子队有了进步，但是中国队进步更快，她们比去年有了很大变化。虽然日本选手尽了她们的最大努力，但中国选手仍取得了胜利。
    参加这届锦标赛女子团体赛的中国队是由林慧卿、梁丽珍、李赫男和郑敏之四人组成的。她们在这届锦标赛女子团体赛开始以来，先后战胜了荷兰、苏联、西德、南斯拉夫和罗马尼亚队，从而同日本女子队在决赛中相遇。日本女子队在这以前曾先后赢了葡萄牙、比利时、加纳、捷克斯洛伐克、英格兰和匈牙利队。
    新华社卢布尔雅那十九日电 中国男子乒乓球队今晚十一时三十分（北京时间二十日晨六时三十分）夺得了第二十八届世界乒乓球锦标赛的男子团体冠军。他们在决赛中以五比二战胜了日本男子队。日本队又一次获得世界亚军。
    这是中国队继一九六一年和一九六三年之后，第三次获得男子团体世界冠军。
    在上届世界锦标赛男子团体决赛中，中国队是以五比一战胜日本队的。这次两队经过七盘十八局激战才分胜负，说明两国选手之间的水平日趋接近。
    中国队是由庄则栋在第七盘中以二比一战胜日本前男子单打冠军小中健以后，才获得最后胜利的。中国队出场的另外两名选手是李富荣和张燮林。其中李富荣两战两胜，战绩最好。
    日本队出场的还有木村兴治和高桥浩。第一次参加世界锦标赛的高桥浩表现出色，先后战胜了张燮林和庄则栋，一个人为日本队取得了两分。
    这场比赛的具体结果是：
    张燮林负于高桥浩――一比二（十六比二十一、二十一比十二、十六比二十一）
    李富荣胜小中健――二比○（二十一比十八、二十一比十九）
    庄则栋胜木村兴治――二比一（二十一比十三、十五比二十一、二十一比十八）
    张燮林胜小中健――二比○（二十一比八、二十一比十）
    庄则栋负于高桥浩――○比二（十八比二十一、二十比二十二）
    李富荣胜木村兴治――二比一（二十二比二十、十五比二十一、二十一比十一）
    庄则栋胜小中健――二比一（十九比二十一、二十一比十二、二十一比十六）。
〖-ZW/正文〗
