〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉美帝罪行 紧握手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝方太魏健王文彬薛维升黄则均周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育反对美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    学习毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，可以使我们从阶级本质上，看透美帝国主义的侵略性、冒险性和虚的面目，使我们更加仇视它、鄙视它、蔑视它，进一步激起高昂的战斗意志，坚定必胜信心。
    学习毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，可以使我们头脑更清醒，眼光更敏锐。不论美帝国主义是挥舞着屠刀，还是摇晃着橄榄枝；是搞战争的讹诈，还是搞和平的骗局，我们都能够识其不变，应其万变，在战略上藐视它，在战术上重视它，随时做好战斗准备，粉碎敌人的任何阴谋。
    加强战备，首先是突出政治。突出政治又首先是突出学习毛主席著作。我们学习毛主席的有关论述，战备工作们学得越好，我们的觉悟就会越高，我们的斗志就会越强，我们的战备工作就会做得越好。
    算清美帝三笔账 阶级仇恨记在心
    兰州部队某部一连，发动战士大算美帝国主义三笔侵略账，激发对美帝国主义的阶级仇恨，鼓舞了战斗意志。
    首先，他们算了美帝国主义对中国的侵略账。美帝国主义侵略中国一百二十多年，欠下中国人民无数血债。他们着重算了一九二七年美帝国主义帮助蒋介石实行“四・一二”大屠杀，帮助蒋介石打内战，进攻解放区，侵占我国领土台湾，在我国周围建立军事基地，不断侵犯我国领海领空等十笔账。通过算账，战士们认识到美国是侵略中国最早的帝国主义之一，是中国人民的死对头。
    干部战士还结合自己亲身受的苦，控诉美蒋匪帮的罪行。全连有三十二个同志的五十七名亲属，被美蒋匪帮拉去修美军机场，其中四人被打死、饿死、碾死。这些血的事实，激发了战士对美帝国主义的刻骨仇恨。战士们说：美帝国主义欠下中国人民的血债，总有一天是要加倍偿还的。
    接着他们又算了美帝国主义对全世界的侵略账，大家进一步认识到美帝国主义不仅是中国人民的死敌，也是世界人民的死敌。最后，他们算了美帝国主义对越南的侵略账。十一年来，美帝国主义侵略越南，在南越实行烧光、杀光、抢光的三光政策，残酷杀害南越人民，对越南北方进行疯狂轰炸，这些罪行激起大家的极大愤慨。战士们说：越南人民的苦难，就是我们的苦难，我们要随时准备支援他们，打败美国侵略者。（祝方太）
    结合当面敌情进行形势教育
    驻守在福建前线、与敌人仅一水之隔的某部炮连，结合当面敌情，进行活的形势教育，提高战争警惕，加强战备工作。
    教育一开始，全连同志来到阵地前沿，面对历历在目的敌占岛屿，讲解了美蒋匪帮活动情况。战士们说：敌人就在我们鼻尖底下磨刀，我们一定要擦亮眼睛，加紧练武，随时准备斩断美蒋匪帮的魔爪，解放祖国的全部领土！
    他们在观察了敌岛的荒凉景象后，又介绍金门、台湾同胞在美蒋血腥统治下的悲惨生活，引导大家回忆家庭在旧社会受的苦。战士龚绍沐，祖辈三代给地主扛活，他生下一个多月，父亲就被地主折磨死，母亲背着他流浪讨饭，解放后才翻了身。他控诉说：“美蒋匪帮是地主老财的总根子，今天全国大陆已经解放十几年，但是金门、台湾的同胞还在美蒋统治下过着暗无天日的生活，我们一定要解放我国的领土。”接着他们宣读越南南方民族解放阵线声明，介绍美帝国主义在世界各地横行霸道的材料，又学习了毛主席有关帝国主义本性的论述，展开讨论。战士们纷纷控诉美蒋匪帮不断对大陆进行骚扰破坏，和美帝国主义疯狂扩大印度支部战争的罪行。大家说，毛主席对敌人本质的论断，是千真万确的真理。我们一时一刻也不能忘记，一时一刻也不能放松警（报道组、群力、邹嘉宾、余逊色）
    反复进行仇美教育不断加强战备观念
    某部三营炮连针对美帝国主义在越南一次一次的罪行，反复向干部战士进行教育，激发阶级仇恨，认清美帝国主义本质，增强支援越南人民的决心。
    这个连队从去年下半年起，每当美帝国主义在南越进行一次轰炸，一次屠杀，运进一批军火，增加一伙仆从兵员，他们都通过读报、黑板报、点名等方式向大家进行教育。他们还经常学习我国和越南有关声明，算算美帝国主义在这一阶级新的血债，看看美国强盗在干些什么。这样一次又一次地反复教育，在干部战士心头激起了愤怒的烈火。大家脑子里经常有个美国鬼子，肩上自觉挑起了一副保卫祖国和支援越南人民的重担。他们说：“绝不能让美帝国主义肆无忌惮地侵犯越南民主共和国，屠杀南越的阶级弟兄。”
    这个连的干部战士带着支援越南人民的责任感，带着对美帝国主义的仇恨，以临战姿态苦练杀敌本领。他们把部队开到山区，逢山过山，逢水过水，逢林穿林，按照实战要求把炮架到密林里、崖石上、稻田中进行操练，有效地提高了在各种复杂情况下的作战本领。 （黄则均、周大可）
    请地方干部讲美帝罪行
    6111部队守备九连，最近邀请当地党支部书记丁桂林老人，控诉美帝国主义在当地的滔天罪行，对部队进行战备教育。
    丁桂林老人把部队带到当年美军登陆的地方，愤怒地说道：万恶的美帝国主义，为了帮助蒋介石进攻解放区，屠杀人民，于一九四七年八月二十八日在这里强行登陆。这些狗东西，一踏上解放区的土地，就奸淫烧杀，无恶不作。社员王云斋的妻子，就死在这群野兽的刺刀下。
    听完老人的介绍，大家就地学习《丢掉幻想，准备斗争》和《别了，司徒雷登》两篇文章，更加看清了美帝国主义侵略本性永远不会改变。战士朱洪茂说：“美帝国主义还侵占着我国台湾，不断派飞机、军舰侵犯我国领空和领海，我们应该看好祖国的大门，时刻准备彻底消灭来犯的侵略者。”（魏健、王文彬、薛维升）
〖-ZW/正文〗
