〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队在历届团体赛中的成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队从一九五三年第一次参加世界乒乓球锦标赛以来在历届世界乒乓球锦标赛男、女团体赛中的成绩。
    第二十届（一九五三年）
    男子团体小组第四名。被国际乒乓球联合会评为一级队第十名。
    女子团体小组第四名。被国际乒联评为二级队第三名。
    （第二十一届和第二十二届未参加比赛）
    第二十三届（一九五六年）
    男子团体小组第二名。被国际乒联评为一级队第六名。
    女子团体小组第六名。被国际乒联评为一级队第十一名。
    第二十四届（一九五七年）
    男子团体小组第一名。被国际乒联评为一级队第四名。
    女子团体小组第一名。被国际乒联评为一级队第三名。
    第二十五届（一九五九年）
    男子团体小组第一名。被国际乒联评为一级队第三名。
    女子团体小组第一名。被国际乒联评为一级队第三名。
    第二十六届（一九六一年）
    男子团体冠军
    女子团体亚军
    第二十七届（一九六三年）
    男子团体冠军
    女子团体第三名
    第二十八届
    男子团体冠军
    女子团体冠军
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
