〖ZQ/总期〗2740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都隆重集会纪念“四・一九”南朝鲜人民起义五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持南朝鲜人民反美正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一副总理和朝越日朋友同首都一万多名青年和学生出席大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南朝鲜人民起义五周年纪念中国/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国青年和人民进一步团结起来，展开更加强大的斗争，把美帝从南越、南朝鲜和它霸占的一切地方赶出去。
    据新华社十九日讯 首都一万多名青年和学生今天下午隆重集会，纪念“四・一九”南朝鲜人民起义五周年，表示坚决支持南朝鲜人民和青年正在掀起的、强大的反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。
    大会在发给朝鲜青年的支持电中表示，不管遇到什么样的狂风巨浪，中国青年和学生将永远同朝鲜青年和学生站在一起，为反对共同敌人美帝国主义而战斗到底。支持电表示深信，美帝国主义策划的“韩日会谈”必被粉碎，美国侵略者必将被英勇的南朝鲜人民赶走，朝鲜三千里锦绣山河一定能够重新统一。
    陆定一副总理出席了大会。
    大会在人民大会堂举行。会场上充满年青人团结反帝的战斗气氛。首都青年和学生同正在北京访问的朝鲜朋友以及朝鲜、越南和日本的留学生们一起，不断高唱革命歌曲，振臂高呼“打倒美帝国主义”等战斗口号。
    在今天的大会上，共青团中央书记处书记、全国青联主席王伟，朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤，北京越南留学生联合会主席胡廷松，越南南方留学生代表胡文明和日本留学生代表池田直隆先后讲了话。他们一致表示，中国、朝鲜、越南和日本的青年和人民将进一步紧密地团结起来，同全世界革命青年和人民一起，展开更加强大的斗争，把美帝国主义从越南南方赶出去，从南朝鲜赶出去，从日本和亚洲赶出去，从它霸占的一切地方赶出去。
    今天的大会是由共青团中央、全国青联和全国学联共同召开的。这些单位的负责人都参加了大会。
    据新华社十九日讯 我国各人民团体在“四・一九”南朝鲜人民起义五周年的时候，分别打电报表示支持朝鲜人民把美帝国主义赶出南朝鲜。
    中华全国总工会给朝鲜职业总同盟中央委员会的电报说，具有光荣斗争传统的南朝鲜人民在朝鲜北半部同胞的坚强支持下，从汉城到釜山，从马山到大丘掀起了一个声势浩大的反对美帝国主义，反对“韩日会谈”的运动。中国工人和人民坚决支持兄弟的朝鲜人民的反美爱国正义斗争，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府在这一斗争中的严正立场，坚决支持朝鲜人民统一祖国的伟大神圣事业。
    共青团中央、全国青联和全国学联在联名打给朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会、朝鲜学生委员会并转南朝鲜青年和学生的电报中说，在你们拯救祖国、拯救民族的正义斗争中，中国青年、学生将永远和你们站在一起，永远支持你们。
    全国妇联也打电报给朝鲜民主妇女同盟中央委员会，表示中国妇女和中国人民坚决支持全体朝鲜兄弟姐妹们的反美正义斗争。RW：陆定一；副总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
