〖ZQ/总期〗6721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉价的姿态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中东“六・五”战争九周年到来前不久，苏联政府曾就中东问题发表了一项声明。看看苏联在这项声明中兜售的货色，人们对这个叛卖阿拉伯人民正义斗争的所谓“天然盟友”的认识，就会更深一层。
    苏联政府声明，它对中东局势“感到不安”，鼓吹要恢复关于中东问题的日内瓦会议，使中东问题取得“无所不包的根本的政治解决”，表示苏联将“毫不迟延”地派代表与会。声明还“此地无银三百两”地表示，“苏联在近东并不为自己谋求任何利益或优势”，“既不谋求军事基地：也不谋求开发自然财富的任何权利和对有关国家内部发展施加影响的可能性”，等等。乍一看，苏联似乎在为中东各国人民着想，似乎要下决心解决中东问题。但是，只要对声明稍加剖析，就不难看出，这不过是一种廉价的姿态，背后掩盖着不可告人的目的。
    苏联声明发表的时机是精心选择的。它是在美国“逐步解决”中东问题的“方案”走入困境的情况下发表的。去年九月，埃及和以色列在美国的调解下达成第二次脱离接触协议。美国还保证要促成叙利亚和以色列谈判第二次脱离接触。然而从那以后，尤其是今年美国面临大选，统治集团忙于竞选，目前无力作出重大决定。所以基辛格在四月间就公开承认，“一步一步”的方法“大概已经成为过去”。福特也只能重申，美国“正在设法做的是（在中东）保持势头”。所谓“保持势头”，其实就是竭力保住美国在中东的既得利益。
    但是，美国要保持的东西，正是苏联要争夺的东西。苏联正是乘美国在中东问题上无所作为之机，提出重开日内瓦会议，将美国的“军”，同美国争夺控制中东问题的“主动权”。这是苏联在中东发动的争夺攻势的一个组成部分。苏联声明威胁说，如果有关国家仍继续“阻挠”日内瓦会议，将对其后果“承担严重责任”，弦外之音是，美国应该“知趣”一点，靠边站，由苏联来包揽与它“南部边界直接毗连的这一地区”的事务，把中东问题纳入莫斯科的轨道。
    苏联声明也是在苏联霸权主义在埃及遭到严重挫败、在阿拉伯世界声名狼藉的情况下发表的。今年三月，埃及毅然废除埃苏“友好合作条约”，揭露了自称为阿拉伯国家“天然盟友”的超级大国苏联的伪善面目，为其他阿拉伯国家反对苏联干涉、控制、颠覆的斗争树立了光辉的榜样。阿拉伯人民进一步认识到，苏联对中东的政策完全是服从于它同美国争霸的需要，完全是为了对中东进行侵略和扩张的需要。在这种情况下，苏联政府出来作一些什么“不谋私利”的虚伪表白，结果是欲盖弥彰。
    正是在这样的背景下，苏联军政头目正在中东加紧活动，企图挽回自己的声誉和挖美国的墙脚。苏联乘约旦和美国在武器问题上的分歧，不久前派苏联国防部副部长兼空军司令到约旦活动。柯西金也“访问”了一些中东国家。苏联还变本加厉地破坏阿拉伯团结，插手阿拉伯国家间的事务，以便分化瓦解，各个击破。大量事实证明，苏联正在插手黎巴嫩事件和西撒哈拉问题，阴谋挑起争端，破坏阿拉伯国家的团结反霸事业。据黎巴嫩报纸揭露，苏联还阻挠和破坏埃及、叙利亚、科威特和沙特阿拉伯四国会议。苏联在一些阿拉伯国家培植亲苏势力，力图扭转这些国家反侵略、反霸权斗争的方向。苏联为了同美以做交易，还阴谋压巴勒斯坦解放组织承认以色列。苏联自己则加紧同以色列勾勾搭搭。
    苏联的霸权主义行径遭到阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的强烈反对。苏联对阿拉伯人民的新觉醒十分惶恐，它现在又捡起“召开日内瓦会议”的主张来重弹旧调，在它的政府声明中假惺惺地表示“关心”和“支持”阿拉伯人民，侈谈它对解决中东问题“肩负的国际责任”和“愿望”，企图骗取阿拉伯人民的好感，补缀千疮百孔的“天然盟友”的画皮，以便继续对阿拉伯国家进行渗透和侵略，和打掉美国的“逐步解决”方案。
    但是，阿拉伯人民越来越清楚地认识到，苏联根本不想真正解决中东问题，而是极力保持中东的“不战不和”的局面，打一下，停一段；打是有控制的打，和是有控制的和。因为，只有这种局面，才有利于它同另一个超级大国在中东争夺势力范围、战略要地和石油资源；有利于它贩卖军火、牟取暴利；有利于它试验新式武器，准备新的更大的战争。
    事实早已证明，美国固然没有彻底解决中东问题的意图，苏联更谈不上有什么彻底解决中东问题的打算。这一点早已为阿拉伯人民所识破。所以苏联政府声明发表后，苏联宣传机器虽然广造舆论，全力兜售，但是阿拉伯国家反应寥寥、冷冷清清。
    中东问题的实质，是以色列的侵略和美苏在中东争夺霸权同巴勒斯坦和阿拉伯人民反侵略、反霸权主义斗争的问题。苏联和美国的任何“方案”都是各有打算、为各自争夺中东霸权服务的，都是以牺牲中东人民的根本利益为前提的，都是靠不住的。中东问题的真正解决，从根本上说，只能靠阿拉伯和巴勒斯坦人民加强团结，坚持长期斗争，才能最后得以解决。
〖-ZW/正文〗
