〖ZQ/总期〗3629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“支左爱民模范排”豪言壮语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支左爱民模范排/豪言壮语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席热爱我热爱，毛主席支持我支持，毛主席指示我照办，毛主席挥手我前进。
    不信天，不信地，一心坚信毛主席。
    砍头不要紧，只要主义真；保卫毛主席，死了也甘心。
    朵朵葵花向太阳，战士红心永向党；阳光是葵花的命根子，我们的命根子是毛泽东思想。
    我们生长在毛主席的身边，读的是毛主席的书，听的是毛主席的话，执行的是毛主席的指示，我们感到无比的自豪，无比的光荣，无比的幸福。
    用伟大的毛泽东思想，去激发人民群众的革命热情，去鼓舞人民群众奋勇前进，这是每个共产党员、每个无产阶级革命战士的天职。
    思想革命化的标准，就是在一切工作中把毛主席的书作为最高指示，把毛主席的话作为自己一切行动的最高准则。
    共产党员、革命干部千带头万带头，努力活学活用毛主席著作是最大最好的带头。
    鲜花没有太阳不能开放，庄稼没有雨露不能生长，革命战士没有毛泽东思想，就要迷失政治方向。
    我们要用毛泽东思想染红全世界，必须住一户染红一户，住一村染红一村，走过那里红一线，住到那里红一片。
    我们是毛主席的战士，就要沿着毛主席的革命路线走。你走的好，我欢迎你；你走的对，我支持你；你走的慢，我帮助你；你违背毛主席的教导，我批评你。咱们一起走向共产主义。
    说一千个为人民服务，讲一万个为人民服务，不活学活用毛主席著作，不在用字上狠下功夫，就不能为人民服务。
    热爱左派，就是对毛主席最大的热爱；保卫左派，就是保卫毛主席。
    牢记阶级苦，不忘血泪仇，用阶级的苦水磨刀，用民族的血泪擦枪，把阶级苦刻在刀尖上，把血泪仇装在枪膛里，不把世界上一切害人虫消灭干净，死不瞑目。
    改造思想，就必须从今天做起。不抓好今天，不天天改造，就无法抓好一辈子。
    要把“私”字坚决斗垮，斗倒，斗臭。要斗得脸上发烧，身上出汗，吃不进饭，睡不着觉。
    革头脑中“私”字的命，首先要靠自我革命，要把自己置于广大群众之中，依靠群众的力量，在头脑中打一场“人民战争”。群众帮你“侦察判断”，自己下决心做好“战斗部署”，集中兵力，内外夹攻，才能搞好思想改造。
    只有把破私看成是中国革命的需要，世界革命的需要，才能做到“敢”字当头，敢于亮私心，敢于狠斗狠批。
    真正按毛主席指示办事，坚决执行毛主席的革命路线，心里就装上了最大的“公”。这样，我们迈出的步子就会扎扎实实。
    一事当前，为公还是为私，这是听不听毛主席的话，忠不忠于毛主席的根本标志。我们革命战士，要一心为公，绝不能有半点“私”字。
    斗“私”字要主动进攻，打歼灭战。“割韭菜”，割了一茬又一茬；“拔大葱”，才能把“私”字连根铲除。
    小树要勤修，私心要勤斗，不把私心斗干净，就不能做一个完全的无产阶级革命事业的接班人。
    亮私斗私后就要坚决地改，这才是终点，是目的，是质的飞跃，是更艰苦更深刻的自我革命。只斗不改，就是半截子革命，就会前功尽弃，就是个口头革命派。
    在灵魂深处闹革命，铸一颗“完全”“彻底”为人民服务的红心，装一副无产阶级的钢筋铁骨，做一个名副其实的共产主义战士。
    真正的革命者，就要在斗争的过程中，迎接万难，排除万难，战胜万难，经得起各种各样风浪的考验；干革命就不能怕牺牲，怕牺牲就不能在革命的道路上坚持到底。
    不怕苦，不怕死，革命到底；不为名，不为利，奋斗终生。
〖-ZW/正文〗
