〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妄图利用南朝鲜并吞朝鲜民主主义人民共和国
    美国总统艾森豪威尔5日在接见南朝鲜张勉傀儡政权新任驻美国“大使”张利郁时，再次表示美帝国主义妄想利用南朝鲜来并吞朝鲜民主主义民共和国。
    艾森豪威尔颠倒黑白地胡说什么“帝国主义的共产主义势力使朝鲜陷于今日可悲的分裂”状态，他叫嚷说，美国将继续为所谓“和平重新统一朝鲜而努力”。
    艾森豪威尔说，美国要继续本着“互相合作和谅解的精神”来帮助南朝鲜解决它面临的问题，并继续“忠于它维护（南朝鲜的）独立和领土完整的保证”。
    张利郁在向艾森豪威尔呈递国书时，奴颜婢膝地说他的“政府”“热切希望”美国应该把南朝鲜看作是一个“忠诚的盟友”。张利郁叫嚷，他的政府“决心尽最大努力”继续为“使民主政府的理想”在朝鲜取得胜利而战斗。他强调说，“这意味着我们（指张勉傀儡政权）必须保持强大的军队来保卫民主的原则。
    武装西班牙海军
    波士顿消息：据美国“基督教科学箴言报”报道，自从1954年以来，美国已给予或者借给佛朗哥西班牙各种军用舰艇四十艘。
    这些舰艇包括十八艘登陆艇，五艘驱逐舰，一艘潜水艇，十二艘扫雷艇和一艘巡逻船。
    这家报纸指出，美国还正在用现代化装备武装西班牙海军，供给它各种大炮、通信设备和雷达等，并且拟定了一项专门计划，规定用四千二百万美元来改造二十九艘西班牙舰艇，其中十四艘已改造完毕。
    而佛朗哥法西斯政权则让美国在西班牙的领土上设立海军基地。“基督教科学箴言报”指出，在喀他亨那建立了供西班牙和美国第六舰队共同使用的海军基地。在斐罗尔和离直布罗陀六十海里的罗塔也建有同样的基地。
    要改组国防部加强战争机器
    美国民主党当选总统肯尼迪的主要军事顾问、民主党参议员薛明顿5日向肯尼迪提出了一项报告，主张改组美国国防部以加强和刷新美国的战争机器来“适应核武器时代的需要”。
    薛明顿在他的报告里主张取消美国海、陆、空三军的部的组织，撤销它们的文职部长、副部长和助理部长，并撤销美国国防部的七个助理部长，而“给予国防部长以更直接的控制权”，以便美国“国防部长在核战争一旦爆发时能迅速进行指挥”。薛明顿在报告中主张保持作为单独的军事部门的三个军种。
    报告还主张改组美国参谋长联席会议，取消现有的参谋长联席会议主席，而代之以一个作为美国总统和国防部长“顾问”的”联合参谋部的主席”。薛明顿在向肯尼迪提出这项计划后举行的记者招待会上强调实行这个计划将能够使美国政府从目前的军事支出中挪出约八十亿美元用于“新武器的发展”。
    加紧发展间谍卫星窃取苏联情报
    美国“新闻周刊”5日透露，美国空军正加紧努力发展新的间谍卫星以窃取苏联军事情报。
    “新闻周刊”说，美国空军“将要从一个人造卫星上拍摄俄国的情况，共产党人将不会了解它在什么时候进行”。它还说，“包括在一项十分秘密的计划中的这个人造卫星不是已大量宣传的已在空间的‘萨姆斯’间谍卫星”。
    另据报道，美国民主党当选副总统、参议员约翰逊最近在提出由他担任主席的参谋院航空和宇宙航行委员会的一份报告时，也大力鼓吹要采取一项“有效地统筹我们（指美国）一切的各种各样的广泛资源的统一政策”来加速发展美国的所谓“通讯卫星”，即间谍卫星。他强调要利用这些卫星来发展“可靠的长距离电话和电视活动”。
    训练雇佣兵准备进攻古巴
    据多伦多“电讯报”自美国佛罗里达州的迈阿密城报道，一帮雇佣兵正在美国受训以准备进攻古巴。这些雇佣兵是由古巴反革命分子以及美国和加拿大的受雇佣的分子组成的。这些疯狂的反对古巴革命政府的反动军事集团的总部，就设在迈阿密城的西弗拉格尔大街。
    退伍的步兵和伞兵也被搜罗到这些反革命匪帮里。现在他们变成了雇佣兵。
    有一支雇佣兵是由前古巴参议员马斯费雷尔率领的，这个人在巴蒂斯塔独裁统治时期以残暴著称。在他这支雇佣兵里，有美国人、加拿大人和古巴的反革命分子，目前他们正在一个偏僻的沼泽地区受游击战术训练。
    报纸还报道，一共有七十个这样的反革命集团在迈阿密进行活动。
〖-ZW/正文〗
