〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部书记怎样当了“班长”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某部支部书记座谈体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支书建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队工作团最近在某部召开了一次党支部书记座谈会，根据加强连队党支部核心领导和发挥支部堡垒作用的要求，就支部书记如何当好“班长”的问题，进行了讨论，交流了经验。
    到会的支部书记们认为，根据毛主席对党委书记要善于当“班长”的指示精神，支委会也好比是一个“班”，支部书记就是这个班的“班长”。要使支部真正成为连队领导与团结的核心，支部书记要起着重要的作用。
    支部书记怎样当好“班长”？座谈会提出了许多很好的方法和经验。
    以身作则 带动大家
    参加座谈会的同志用大量事实，说明支部书记要当好“班长”，就要处处以身作则，以自己的模范行动教育和带动大家。支书带了头，支委和全连同志就会跟着来，任务就会完成得又快又好；不然，就往往会形成“上面转，下面看”的现象。
    支书的模范带头作用，首先应该表现在坚决贯彻执行党的方针、政策和上级的决议、指示上，要坚决听党的话，身体力行，带领全连同志跟着党走。凡是支书在贯彻执行党的方针、政策方面作得好的，这个支部、这个连队就贯彻执行得好；反之，支部和连队的问题就比较多。
    支书还必须在贯彻执行支部决议、实行五同、关心爱护战士等方面，成为支委和全连同志的表率。有的支书在劳动中，不顾雨雪，带头苦干，关心体贴士兵，对大家鼓舞很大。有的在训练中，和战士一起摸爬滚打，及时发现和解决问题。大家认为。有些事情看来很小，但支书能不能起模范带头作用，却往往对连队工作有很大的影响。某炮连有个时期，由于正副支书不和战士在一起吃饭，有些支委和排的干部也就单独吃；后来支书带头和战士一起吃饭，其他支委和干部也就和战士在一起吃饭了，受到了战士们的欢迎。
    坚持原则耐心说服
    座谈会认为，支部书记要成为政治思想战线上的优秀指挥员，就要坚持党的原则，对一切不良倾向进行严肃斗争，不能怕这怕那，迁就姑息。某连党支书用自己的切身体会说，他发现一个干部有了错误的苗头，但是害怕影响关系，因而放弃原则，不敢展开斗争，结果使得问题越来越严重，直到支委会展开了批评、斗争，才使这个干部认识了错误，增进了团结，搞好了工作。他说，事实证明，姑息迁就，不但不能保持真正的团结，而且不利于干部政治上的进步。
    大家认为，支书要做到坚持原则，就必须大公无私，坚决维护真理，具有坚强的党性。同时，还要善于坚持原则。就是说，既要有原则性，又要有灵活性，分清是非，区别对待。对有些问题必须发动群众，严肃斗争；对有些问题，则应该采取个别交谈的方式求得解决。对有的同志还需要耐心等待，不可操之过急。总之，对待一切犯有错误的同志，都应本着团结――批评――团结的精神，摆事实，讲道理，以理服人，达到“治病救人”的目的。
    充分发扬民主作风
    支部书记们纷纷座谈了发扬民主作风方面的体会：当执行上级指示遇到困难或支委会上意见不一致的时候，支书必须坚决贯彻领导要求。充分发扬民主，发动群众找出解决办法。某部外出执行任务时，留下炮连在营房执勤，领导上要求他们搞好副业生产。完成全年训练任务。炮连有些干部认为既要完成执勤、生产任务，就很难完成训练任务。正副支书坚决执行上级指示，在支委会内充分展开了讨论，结合报刊上有关大跃进的文章，让大家讲有利条件，分析具体困难，统一认识。并且充分发动群众，找出克服困难的办法，终于统一了认识，坚定了信心，结果圆满地完成了各项任务。
    许多支部书记体会到：支书的民主作风，对支部的集体领导有很大的影响。有的支书由于民主作风不够，遇事不与支委商量，个人决定问题，影响了大家的积极性。有的在支委会上研究重大问题时，只是个人讲，不能让大家充分发表意见，损害集体领导。许多同志说，这是支书的组织观念、集体领导观念薄弱的表现，需要坚决克服。
    大家认为支部书记应该经常在党内党外进行教育工作，培养连队的民主作风，发扬我军三大民主的传统，加强干部战士之间、上下级之间、军民之间的团结，要教育大家无论对什么人，什么事，只要有意见，就要敢于向上反映，敢于坚持原则，向不良倾向进行斗争。
    同心合力 搞好团结
    怎样才能保证支部领导骨干的团结，许多支部书记介绍了经验，认为支书和支委一定要互相谅解、信任和支持，要建立亲密的同志式的友谊。支书要主动和大家搞好团结，要以自己对别人的信任和支持取得别人对自己的信任和支持，同心合力，搞好工作。按照连队的实际情况，支部书记一定要和行政主管干部在工作步调上取得一致。对副连长副指导员的工作，要积极支持，大胆放手，尊重他们的意见，充分发挥副职干部的作用。对新调到本连的干部，对原来是自己的下级、现在被提升为同级的干部，应满腔热情地去帮助他们克服困难，提高工作能力，帮助他们在工作中建立威信，使他们能够很快地独立工作。 （人民军队报记者组）
〖-ZW/正文〗
