〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好整好改好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0950部队政治机关思想工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0950部队政治机关在整风中，以学、整、改相结合的办法，贯彻军委扩大会议决议，决心成为思想战线上的坚强指挥部。
    这个部队政治机关在学习决议的基础上，按照决议精神，检查了工作，并立即采取措施改进。他们认为：学好是为了整好改好，而整好、改好又能进一步提高认识。他们在学习决议之后，通过鸣放，肯定了几年来政治机关是发扬了我军政治工作的光荣传统的，在思想领域中坚持了兴无灭资的斗争，取得了巨大成绩，保证了部队成员政治坚定，思想健康，斗志旺盛。大家同时也认识到，由于过去工作中未能正确处理思想工作和事务性工作的关系，思想工作中书本思想和活的思想的关系，使政治工作还存在一些缺点。大家从分析国内外阶级斗争形势着手，认识到这种形势必然会在部队思想上有所反映，这就要求我们必须把思想工作摆在政治工作的首要位置，高举毛泽东思想红旗，克服目前存在的单纯业务观点、事务主义、分散主义等缺点。使政治机关真正成为政治思想战线上的坚强指挥部，集中力量找好思想仗。
    认识提高了，他们就立即着手改进。为了学好毛泽东思想，他们迅速健全了各级学习指导小组，建立了学习制度，并结合干部集训，组织了毛泽东选集第四卷的学习，对干部自修毛主席著作也作了具体的要求和安排。还推广了典型连队组织战士学习毛主席著作的经验。
    现在，这个部队的政治思想工作呈现了活跃的局面。 （朱苏、龚愉）
〖-ZW/正文〗
