〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治思想第一人的因素第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几个基层单位抓政治思想工作的实例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许惠祖丁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破思想关 难点不再难
    防化连侦察排有一部分人长期没有解决某种侦检的技术问题，几次考核，成绩都不好。有的人就迷信说：“这就是不好侦检。”
    自从大家学习了林彪元帅关于政治工作领域申四个关系的问题以后，得到了启示：技术是人掌握的，技术问题没有解决，原因在人；要突破技术关，首先应当突破人的思想关。在最近进行补习课目之前，领导上就发动群众讨论这个问题。一部分同志认为，过去侦检效果不好，是由于操作时有畏难情绪，没有认真地想办法，克服困难。但是另一部分同志认为“就是不容易侦检。”还有的说：“侦检管有毛病。”到底是人的问题还是技术条件问题？领导上接连组织了三次侦检试验，让大家当场帮助侦检成绩不好的同志分析原因。结果证明，侦检失效的原因不是器材条件等客观原因，而是由于侦检之前，没有仔细地检查工具，操作没有严格按规章要求办事，细小的动作做得不确实，是人没有很好地发挥作用。纠正了上述缺点之后，试验就圆满成功了。
    根据这个活生生的事实，领导又组织大家进一步讨论“人和技术的关系”问题。这时，大家都一致认为，林总说得对，人是决定的因素，只在人有决心，态度对头了，技术就可以学得好。 （许惠福）
    政治挂帅 成绩占先
    前些日子，六连侦察班的炮队镜进厂修理了，暂时要靠方向盘瞄准。
    “没有炮队镜，成绩一定要落后的”。班里有几个同志们信心不足地叨咕着，操作也就不带劲了。
    支部书记来到侦察班，向大家提出一个问题：“同志们，我们训练是为了对付帝国主义的侵略。如果在战斗中，炮队镜打坏了，或者没等炮队镜修好就打起仗来，我们应当怎样办？”听了支部书记的话，大家都吃了一惊，很快意识到：“原来我们的战备观念是多么不强啊！”于是，大家自觉地检查了过去的依赖思想，一致表示要充分发挥人的主观能动作用，克服器材不足的困难，学会真本领。
    没有多久，缺少炮队镜的侦察班，就在操作成绩上占了先。最近，上级组织了侦察分队专业竞赛，侦察班的成绩最为突出。当大家向侦察班取经时，侦察班的同志说，“我们最主要的经验就是政治挂帅，懂得人的因素第一。” （丁荣）
    人的决心大 武器就听话
    10月份以前，六连打了好几个射击练习，成绩都没有超过良好水平。是什么原因呢？有的同志就说：“我们武器不好嘛！”
    真是武器不好吗？这得弄个明白。党支部决定先“务虚”，发动群众找原因，大家根据林彪元帅关于政治思想工作中四个关系的指示，结合进行检查。一致认识到，过去射击成绩不好的原因不是武器不好，而是人的学习态度不端正。例如有的同志成绩一好就骄傲自满，粗心大意，成绩差了又怪这怪那，不愿下苦功。大家举出许多例子来说明人的因素第一的道理。重机枪排在一次单枪射击中，射击手们只用一个点射，就顺利地消灭了面积很小的一、二号目标，但用同样机枪打目标较大的三号坦克靶，却有很多同志没有打中。原因就在于：预习时大家因为一、二号靶目标小，就认真练，认为坦克靶，就满不在乎。这证明，打好打坏，全看人的学习态度怎样。
    问题的根子找到了，信心也就增强了。大家一致提出：“不怕天寒地冻，苦学苦练，思想领先，誓夺优秀”的口号，掀起了夜间射击训练的高潮。每天晚上，未等连里集合，各种火器早已带到预习场上了。大家常常为了练好一个小动作不肯离开预习场。
    六连在最近一次夜间实弹射击中，终于达到总评优秀成绩。大家高兴地说：“只要人的决心大，武器就听话。” （丁荣）
〖-ZW/正文〗
