〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次紧急支委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆岳寨战斗中红十一连党支部的堡垒的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何渠若辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，我在鲁西军区黄河支队四团红十一连当指导员。那段战斗生活，直到今天我都念念不忘。它使我深深体会到党支部的战斗堡垒作用。
    4月中旬的一个晚上，半夜里传来上级命令，说单县的日本鬼子出动了，命令我连从城南的汤楼出发，掩护团部机关向南转移。拂晓，你们快到岳寨附近时，突然与敌人遭遇。当时，连长方长法同志在后面。我看见沿苏北大堤，从东到西，漫天尘土飞扬，知道这是敌人的汽车大队出动了。我立即命令三排抢占苏北大堤。我们刚占领堤口，敌人已到跟前。三排马上打了一阵手榴弹，把敌人前面的汽车打坏了。鬼子受到突然袭击，急忙滚下车来，抢占大堤。这时，团部已折向西面，向二营方向靠拢。
    打了五、六分钟后，连长上来了。我们两人都认为情况严重，必须立即召开紧急支委会决定对策。各委员一致认为：虽然敌众我寡、敌强我弱，但敌人不知我们虚实，只要我们沉着应战，就一定能够完成掩护任务。支委会要求每个共产党员和干部在战斗中要机动灵活，英勇顽强，要不惜任何牺牲，守住阵地；撤退时，绝不丢下一个伤员。支部决议传达下去后，阵地上立即发出了一个共同的声音：“保护机关，保护电台，坚决完成掩护任务，绝不给红十一连丢脸！”青年战士赵吉祥还大声向敌人喊话：“有本事的上来吧！我给你们‘点心’吃。”
    敌人发起了猛烈的冲击，并企图从堤南包围我们。我们全连指战员在支部决议的鼓舞下，个个情绪饱满，沉着应战，敌人几次冲锋，都被我们打下去了。鬼子老羞成怒，就用装甲车向我们据守的堤口冲来。为了把敌人的疯狂气焰打下去，我鼓动大家说：“同志们！沉住气，准备手榴弹，坚决守住阵地！”我的话音未落，共产党员、四班长刘兰田已经巧妙地利用地形冲下堤去，敏捷地抛过去一束手榴弹，只听一阵剧烈的爆炸声，敌人的装甲车就象死猪一样躺着不动了。战士们见了，更加精神抖擞，信心百倍，都说：“打得好！”这时，敌人又冲来了第二辆、第三辆装甲车。连长正准备命令爆破组去敲掉它，忽见共产党员、卫生员刘道德同志突然出现在敌人的装甲车前面。原来，卫生员在抢救第三名伤员的时候，自己也挂了花。他看到敌人的装甲车冲过来，就一跃而起，抽出两颗手榴弹，使出全身的力量，朝着车轮打去。“轰！轰！”两声巨响，把第二辆干掉了。但是，刘道德同志也在这爆炸声中倒了下去。就在这一瞬间，敌人的第三辆装甲车冲了上来，轧过了刘道德同志的身体，夺去了他宝贵的生命。敌人的残暴，激起了全连指战员无比的愤怒，“为烈士报仇！”“为阶级弟兄报仇！”“为卫生员同志报仇！”的口号，象火山崩裂一样迸发出来。随后一排排的手榴弹，打得鬼子嚎陶乱叫，连滚带爬地退了下去。我们的阻击任务完成了，连长命令各排交替战斗，互相掩护，向西撤退。
    十一点钟左右，我们沿着弯曲的大堤，边打边撤。当靠近孟寨附近时，突然听到西边也响起了格格格的机枪声。我见有的战士沉不住气，全都拧开手榴弹盖准备与敌人拼命。我连忙提醒大家说：“同志们！沉住气，守住堤口，坚持到底，要保持红十一连的荣誉！”这时，我感到作为一个党支部书记，担子特别重。退路被敌人切断了，我们已被包围。敌人的小钢炮不断地向我们打来，我们占领的堤坝越来越短，阵地越来越小，大家又饥又渴，情况十分危急。但是我想，我们是党和毛主席培育出来的人民战士，有全体党员在，我们是不会被打垮的。在山西的白儿岭战斗中，我们掩护师部转移，打了一整天，抗击鬼子一千多人，结果，还是把敌人打得丢盔弃甲地逃跑了。想到这里，我感到浑身都是力量，坚信只要有党员在，即使天塌下来也不怕。可是，在当时的情况下应该怎么办呢？看来只有坚决突围。我与连长一商量，他也是这样想。为了统一大家的思想，我们在中间堤口又召开了第二次紧急支委会，讨论如何突围。一种意见认为：只要顶住敌人，打到黄昏后，就可以突出去。但大多数同志认为：到天黑还有六、七个钟头，拖下去对我们非常不利，弹药快打完了，伤员不断增多，加上一天一夜没吃一点东西，困难更大。因此，大家一致认为：应该看准时机，听从指挥，随时准备突围。最重要的是要有英勇顽强的精神，即使打到一人一枪，也要坚决突出去。当我们把第二次支部决议传达下去以后，各排很快进行了部署。只见共产党员、二班长杨勇智带着全班战士，一个冲锋，就占领了敌人的一个堤口。年青的共产党员赵吉祥冲上去，一刺刀就刺倒了一个敌人，还缴获了两个化学手榴弹，他高兴地喊遭：“同志们，冲啊！敌人逃跑了。”原来，二班冲过了堤口，下坡就是敌人的炊事班，那些伙夫们都不知怎么一回事，吓得拔腿就跑。二班的战士就从敌人的伙房里突出来了。二班的胜利鼓舞了全连，共产党员、三班长郭树田向排长请求说：“冲吧，排长！现在正是时候，敌人都在弄饭吃呢！”一排长朱双全是个有名的战斗英雄，有勇有智，他并没有从二班的突破口上冲。他估计敌人一定会堵上这个突破口的。所以，他带着一、三班从敌人汽车队的缝隙里插进去，向北猛突。这时，我和连长也各率一个排，乘着黄河故道河滩上刮起的一阵大风沙，一个跑步，就冲过了二、三百米宽的河床开阔地，跳进了“抗日沟”（注），绕出了敌人的包围圈。等到敌人吃饱饭，集中炮火轰击堤坝，鬼鬼祟祟地爬上大堤时，我们早已跳出敌人的合围圈，也在做饭吃了。
    这一仗，我们胜利完成了掩护机关转移的任务，未丢一个伤员、一支枪，杀伤鬼子和伪军三百多人，还创造了孤军作战、以少胜多、机动灵活的光辉战例。当我们回到团部见了首长时，首长们都关切地问我们：“你们是怎样突出来的啊？”我笑着说：“还是老办法，战斗在哪里，党的领导就跟在哪里，政治思想工作也做到哪里。有党的领导，就是天塌下来也能顶住。”
    注：在抗日战争时期，坚持敌后斗争的八路军新四军和人民群众挖了许多交通沟，村村相连，蜿蜒不绝，群众称它为“抗日沟”。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
