〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度农民生活日益贫困〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 加尔各答消息：印度西孟加拉文“自由报”在最近刊载的一篇讨论农民问题的文章中说，印度农民逐渐陷入赤贫状态。
    这家报纸说，“印度是一个农业国。殖民主义的祸害仍然存在。因此，农民不得不遭受这种祸害。捐税的负担、通货膨胀和工农业产品价格之间的差别使农民逐渐陷入赤贫状态。”
    这家报纸指出，印度政府在1951年的人口调查报告中曾说，“农村群众一直在走向一个生产和生活方面的大危机。”这家报纸说，“在这以后已经过了十年，这种情况有任何改变吗？根据五年计划的统计数字，危机毫无转机，反而进一步加剧了。”
    这家报纸还说，在过去几年中，农民一直要求规定大米的最低和最高价格，但是印度政府“对这个问题漠不关心。”一方面，由于商业投机在过去几年中增加了资本家的利润，而另一方面，全部消费者以及农产品的出售者却必须担负物价上涨的重担，如在1959年，“西孟加拉的投机者仅在粮食生意方面，就获得了一亿三千五百万卢比的额外利润。农民出售的大米，每芒特平均只有十二个卢比，而消费者却不得不以每芒特平均二十六卢比的价格来购买大米。”
    这家报纸认为，造成这种危机的原因是印度政府“采取了讨好大老板和工商业资本家来向农民利益进攻”的政策。
〖-ZW/正文〗
