〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连处处关心群众利益受到赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连，处处爱护群众利益，在紧张的野营训练中，积极帮助群众劳动，宣传党的政策，受到当地人民群众的同声赞扬。
    三连在遵纪爱民方面有着光荣传统。解放战争时期，由于他们严格地执行着“三大纪律八项注意”，处处关心群众利益，受到驻地人民的热烈赞扬，群众赠给他们“纪律严明”的锦旗。十多年来，三连党支部经常用本连遵纪爱民的生动事迹教育战士，因此，使这一光荣传统，得到不断地发扬光大。
    野营训练中，指挥排的同志住在一个生产队的仓库里，仓库的墙壁上挂满了一瓣瓣的大蒜。党、团民们立即提出：来时啥样，走时啥样，保证一瓣不少。战士们见到掉在地上的蒜瓣，就拣起来放好，临走时他们请来了队的干部，当场清点了蒜的数目，并且把从地上拣起 的蒜瓣，一并交还。一次，炮排的同志在一块刚刨完花生的地里挖工事，大家发现土里有漏掉的花生，一致的意见是要拣干净，一颗不丢，一粒不吃，他们派了代表，把拣出的七斤半花生，送给了生产队，群众很受感动。
    三连干部战士还在紧张的野营训练中，抽出三天多的时间，支援公社劳动，并在劳动的空隙，宣传国内外形势，宣传增产节约的意义。在休息时间，干部战士都争着整修街道，挑水，打扫院子。侦察班长李俊卿同志，在路上看到一位老大爷挑水，他马上接过水担，一直把他家的水缸挑满。
    三连的爱民行动，大大感动了社员，军民关系亲上加亲，生产队支部书记亲自推来一车白菜，连的领导要过秤作价，他说：“我是代表全体社员来慰问你们的。”后来，连里还是把白菜过秤作价如数付了钱。在这次野营训练中，三连两次移防，每次总是由连队首长挨门逐户征询意见，检查纪律。当他们向群众告别的时候，群众送出老远，依依不舍。            （杨继志）
〖-ZW/正文〗
