〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏两国是社会主义大家庭中最亲密的兄弟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏共产关系RW：刘少奇/讲话勃列日涅夫/讲话马祖罗夫/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白俄罗斯党政领导机关举行的宴会上
    刘少奇主席的讲话
    新华社明斯克5日电 刘少奇主席5日在白俄罗斯共产党中央、白俄罗斯共和国最高苏维埃和部长会议举行的宴会上的讲话，全文如下：
    亲爱的勃列日涅夫同志！
    亲爱的马祖罗夫同志、科兹洛夫同志、基谢廖夫同志！
    亲爱的同志们！
    我们中国党政代表团来到我们伟大盟邦苏联的重要加盟共和国之一白俄罗斯社会主义共和国首都明斯克，进行友好的访问，感到十分高兴和荣幸。请允许我首先为你们，白俄罗斯党政负责同志和明斯克劳动人民对于我们的热烈欢迎和盛情接待，表示兄弟般的衷心的感谢。（热烈鼓掌）
    我们代表团在这里逗留的时间虽然很短，但是这次访问给我们留下深刻的印度。首先使我们感到敬佩的是，你们的人民是英勇的人民。你们的许多领导同志和你们的人民一起，在伟大的苏联卫国战争期间，英勇顽强地进行了广泛的游击战争，狠狠地打击了侵略者，有力地配合了苏军的正面作战，直到最后取得战胜希特勒法西斯的伟大胜利。你们这种英勇斗争的事迹，对于我们中国人民是特别亲切的。在八年的抗日战争中，中国人民主要地也是采用游击战争的斗争方式，同日本侵略者进行战斗的。在那些困难的日子里，你们在游击战争中的每一个胜利，同苏军正面作战的每一个胜利一样，对于中国人民都是巨大的鼓舞。我们把你们的胜利看成就是我们自己的胜利。（热烈鼓掌）
    还使我们代表团非常感动的是，你们白俄罗斯人民在全体苏联人民的援助下，在战后短短的时期内，不但迅速地医治了战争的创伤，而且已经把白俄罗斯建设成为一个集体农业――工业的国家，使你们的工农业生产和文化教育事业大大超过了战前的水平。你们在战争中是英勇不屈的战士，在和平建设中又是劳动的能手。你们在法西斯匪徒破坏的废墟上建设了一个崭新的美丽的明斯克城，就是你们在和平建设中所取得的辉煌的成就的标志。今年，白俄罗斯共和国已经超额完成了工业生产计划，在提前完成向国家交售粮食任务方面出取得了出色的成就。我国人民为兄弟般的白俄罗斯人民和苏联人民在开展共产主义建设中取得的巨大成就感到欢欣鼓舞，并且衷心地祝贺你们取得新的更大的成就。（热烈鼓掌）
    同志们，我们社会主义阵营各国是一个亲密的大家庭。中苏两国是这个大家庭中最亲密的兄弟。中苏两党、两国和两国人民的团结，是社会主义阵营团结的基石，是国际共产主义运动团结的基石，也是全世界人民大团结的基石。毛泽东同志说过：“中苏两国人民的团结极为重要，这两国人民团结一致了，世界人民的团结就不困难了。”目前，世界各国人民面临着争取世界持久和平，争取不同社会制度国家和平共处，争取民族解放、民主自由和社会主义事业胜利的伟大任务。我们的共同敌人――以美国为首的帝国主义集团是凶恶的、狡猾的。他们无时无刻不想破坏我们的团结。但是它们的阴谋永远不会成功。建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上的中苏团结是任何力量也破坏不了的。中国人民将同苏联人民一起，作出一切努力，进一步巩固和发展我们之间的伟大友谊，在这方面，我相信，我们这次访问一定能够作出贡献。（热烈鼓掌）
    伟大的中苏团结万古长青！
    伟大的苏联万岁！
    伟大的社会主义阵营的团结万岁！
    全世界人民的大团结万岁！
    世界和平万岁！
    同志们，我提议：
    为白俄罗斯人民和全体苏联人民在共产主义建设中的辉煌成就，
    为以马祖罗夫同志为首的白俄罗斯党政领导同志们的健康，
    为以赫鲁晓夫同志为首的苏共中央领导同志们的健康，干杯！（热烈鼓掌）
    勃列日涅夫主席的讲话
    新华社6日讯 塔斯社明斯克5日讯：苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫5日在明斯克欢迎中国党政代表团的宴会上的讲话，全文如下：
    亲爱的同志们，朋友们！
    亲爱的刘少奇同志和全体敬爱的中国党政代表团团员们！
    今天，光荣的明斯克市――苏维埃白俄罗斯首都的劳动人民怀着极其兴奋的心情把你们，伟大中国人民的使者，当作最敬爱的客人和最亲近的兄弟来欢迎。
    白俄罗斯人民在苏联各族人民的大家庭中，在经济和文化建设方面取得了巨大的成就。在战后年代里，他们从废墟和灰烬中建设起了自己的城市和村庄，建立了现代的大工业，为农业的进一步高涨进行着顽强的斗争。
    白俄罗斯的劳动人民是我们社会主义祖国的忠诚的爱国者，共产主义社会的积极建设者。
    请允许我热烈地预祝白俄罗斯人民在为共产主义胜利的斗争中取得新的胜利。
    亲爱的中国同志们，当我们在白俄罗斯的土地上衷心地欢迎你们的时候，我们向在共产党和以毛泽东同志为首的党中央委员会的领导下，在中国完成了深刻的社会改造、忘我地建设着社会主义的勤劳勇敢的中国人民，表示我们最好的友谊和感情。
    苏中两国人民自古以来就是邻居。但是，只是在社会主义革命在我们两国取得了胜利之后，苏中友谊才得到了空前发展，成为巩固的和牢不可破的。
    我们对我们的友谊给予崇高的评价。它符合苏中两国人民的愿望，并使整个社会主义阵营的团结和威力加强，在各国人民反对帝国主义侵略阴谋、争取世界和平和人类美好未来的胜利斗争中起着重大的作用。
    由于社会主义国家的团结，它们在经济和文化建设方面以及在国家舞台上的密切合作，社会主义阵营的威力日益增进和加强。社会主义不断赢得千百万人站在自己方面来。
    亲爱的同志们，我们的力量今后将不断壮大。
    共产主义的胜利建设，争取巩固世界和平的崇高斗争，同各国和平合作的发展，是伟大苏联人民、我们苏联政府、光荣的苏联共产党及其以忠实的列宁主义者赫鲁晓夫同志为首的中央委员会的全部活动的内容。
    亲爱的中国朋友们！
    在这里，在白俄罗斯的首都，你们还有机会再看到苏联人民对自己的朋友和兄弟――中国人民所怀抱的真诚的友好感情。
    请允许我建设，为光荣的、勤劳的白俄罗斯人民干杯！
    为苏联和中华人民共和国两国伟大人民牢不可破的友谊干杯！
    为社会主义国家的团结和兄弟友谊的进一步加强干杯！
    为我们亲爱的客人刘少奇主席和中国党政代表团全体团员的健康干杯！
    马祖罗夫同志的讲话
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科5日讯：苏共中央主席团候补委员、白俄罗斯共产党中央委员会第一书记马祖罗夫在白俄罗斯共产党中央委员会、白俄罗斯共和国最高苏维埃和部长会议举行的宴会上的讲话，全文如下：
    亲爱的刘少奇同志！
    亲爱的中华人民共和国的同志们和朋友们！
    亲爱的勃列日涅夫同志！
    我们亲爱的客人们！
    请允许我代表白俄罗斯共产党中央委员会、白俄罗斯共和国最高苏维埃主席团和政府，在我们共和国的首都明斯克，再一次表示热烈和诚恳地欢迎你们。
    我们的中国朋友――以中华人民共和国主席刘少奇同志为首的中国党政代表团对白俄罗斯的访问，是一个突出的事件，是苏联和中国人民之间的友谊的鲜明表现。
    这种友谊是在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结所凝结成的。我们在建设社会主义和共产主义、在争取世界和平的斗争中的目的的一致，加强了这一友谊。
    亲爱的同志们！白俄罗斯人民同全体苏联劳动人民一样，为伟大的中国人民在自己的以毛泽东同志为首的共产党的领导下，在社会主义建设的各个方面所取得的巨大成就而感到高兴。
    我们欣然而愉快地看到，由于社会主义革命，中国正在从过去的落后的半殖民地国家急速地变成为具有现代工业、高度发展的农业、先进的科学和文化的强大的社会主义国家。我们赞颂伟大的、勤劳智慧的中国人民在社会主义建设中所进行的光荣事业和取得的成就。苏联人和白俄罗斯劳动人民对英勇的中国人民怀着热烈的友情，并且希望他们在社会主义建设中取得新的成就。
    苏联人民在共产党及其以赫鲁晓夫同志为首的中央委员会的领导下，正在积极地、胜利地建设共产主义社会。在苏维埃国家的广阔的土地上，正沸腾着激动人心的创造性劳动。在白俄罗斯的土地上，也可以明显看到伟大的事业和创举的规模。白俄罗斯人民同苏联各族人民肩并肩地为提前完成宏伟的七年计划而奋斗。
    现在，共产主义已经不再是理想，它正在成为我们生活中的现实。
    苏联劳动人民感到鼓舞的是，同他们一起在马克思列宁主义照耀的道路上手挽手地前进的，还有伟大的中国人民和社会主义阵营各国人民。
    在具有世界历史意义的和平竞赛中，社会主义力量在一天天壮大，而资本主义力量节节遭到失败。帝国主义的支柱――可耻的殖民主义制度正在崩溃。现在，对国际发展起决定性作用的是社会主义和和平力量。它们有可能制止帝国主义者，如果后者敢于发动新战争的话。
    我们正沿着人类的伟大天才马克思和列宁所指引的道路前进，我们深信我们的共同事业的胜利，并且紧紧地团结在一个行列中。社会主义国家牢不可破的联盟和国际无产阶级团结――这是我们在争取共产主义的斗争中取得胜利的牢固基础。
    亲爱的同志们，请允许我提议：为伟大的中国人民干杯！
    为中华人民共和国和它的主席刘少奇同志干杯！
    为光荣的中国共产党及其以毛泽东同志为首的战斗的中央委员会干杯！
    为苏中两国人民永恒的、牢不可破的友谊干杯！
〖-ZW/正文〗
