〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作做在前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈受敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们连时发生的两件事情来看。我深深地体会到党史部的思想工作一定要赶前不赶后。比如，关于战士请假探家的问题，上级有一些具体的规定。我们在宣布这些规定的时候，没有结合战士的思想情况讲清意义，结果有些战士思想搞不通，有的还因此影响了工作和学习。直到后来召开了座谈会，使大家认识到上级的规定既符合部队战备训练和党的增产节约的要求，也照顾了有特殊需要的同志，这才使战士们消除了意见，真诚拥护上级的规定。又比如，今年上半年，我们在调整战士军衔级别之前，由于具体地摸了战士的思想情况，进行了细致的思想教育工作，因此，在调整的情况公布以后，无论是晋升的或没有普升的，心情都比较舒畅。有一个战士过去计较军衔级别问题，这次虽然没有晋升，但因为事先思想工作做得好，他不仅没有什么不高兴，相反地工作还有很大起色。
    怎样才能把思想工作做在前头呢？我的体会是：首先对部队的思想问题要有预见性。人们的每一个思想活动都不是偶然产生的，而是客观事物的反映。客观事物有了变化，人的思想也就会随之而变化。比如，每当国内外发生了重大事件，党根据每个时期的国内外形势提出了新的方针、政策，或部队执行了新的任务，等等，部队的思想就必然会随之而变化。如果我们事先能充分分析这些情况，就一定能预见到部队可能发生的思想问题，从而把思想工作做在前头。要做到思想工作的预见性，除了要不断研究客观形势以外，还必须深入群众，依靠党、团，紧紧掌握部队的思想脉搏。我们是分散执勤的连队，但由于支部充分发动党、团员及时反映情况，支委分片包干，支部每两周就全面研究一次部队的思想情况，所以部队有些思想问题，能够及时发现苗头，及时解决。
〖-ZW/正文〗
