〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅习仲勋副总理等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬兰关系RW：瓦尔万尼/芬驻华大使/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 芬兰驻中国大使瓦尔方尼今晚在大使馆举行招待会，庆祝芬兰国庆节。
    国务院总理周恩来、副总理陈毅、习仲勋、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，政协全国委员会副主席李四光，外交部副部长罗贵波，应邀出席了招待会。
    瓦尔万尼大使在招待会上祝酒，他提议：为中国人民的繁荣和幸福，为刘少奇主席阁下的健康和幸福，为周恩来总理阁下的健康，为中华人民共和国和芬兰的持续的良好关系以及两国人民间已经存在的友谊的加强，为世界各国和世界各国人民间的持久和平，干杯。
    陈毅副总理在祝酒时代表中国政府和中国人民，向芬兰共和国政府和芬兰人民热烈祝贺芬兰国庆日。
    他说：芬兰目前所奉行的和平中立政策和它在这方面所作的努力，对缓和国际紧张局势和维护世界和平作出了有益的贡献。芬兰政府在今年的联合国大会上，和往年一样，支持恢复中华人民共和国在联合国中的合法席位。我愿借此机会向芬兰共和国政府和人民表示感谢。中芬两国建交以来，一直保持着友好关系，我们深信这种友好关系将会得到进一步巩固和发展。
    陈毅副总理提议：
    为中、芬两国之间的友好关系，为芬兰共和国的繁荣昌盛和人民幸福，为世界和平，为乌尔霍・卡勒瓦・吉科宁总统阁下的健康，为维・约・苏克舍拉宁总理阁下的健康，干杯。为今晚招待会的主人，瓦尔万尼大使和夫人的健康，干杯。
    首都各方面的人士和各国驻中国的使节和外交官员，也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
