〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委扩大会议决议处处开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达刘愫和张星明石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边传边做 边整边改 立竿见影
    某学院政治部贯彻军委决议出现崭新气象
    人人学习毛主席著作 领导作风一快二深 增产节约号召深入人心
    本报讯 某学院政治部认真贯彻军委扩大会议决议，边传达边做，边整边改，出现了一派崭新的气象。
    这个学院政治部在学习军委扩大会议决议中，迅速成立了部党委，增设了青年部，领导干部与基层支部建立了联系制度，机关各支部增设了联络委员等等。与此同时，领导作风也有了明显转变，对贯彻上级指示作到了一快二深。只要上级指示一下来，政治部立即召开部务会进行研究布置，根据院党委的要求迅速组织传达贯彻。并在传达之后，马上由各部部长分别率领本部门大部分干部深入下去，分片包干，一通到底，及时收集反映，指导基层进一步贯彻。如在传达上级关于增产节约的指示后，第二天政治部各部部长即率领三十多名干部，参加各基层小组讨论。晚上政治部部务会又汇报研究了情况，提出下一步深入贯彻的措施。由于抓两头抓得好，使增产节约的指示得到了深入的贯彻。最近一次传达中央政策指示中，他们不仅传达得快，还将各部部长在下面收集到的情况，作了归纳整理，然后就某些问题向各支部宣传委员作了进一步的阐明，使全体人员的政策思想水平大大提高了一步。基层单位的同志反映：“现在了解指示快，思想提高快，行动上贯彻得也更快了。”
    为了更好地贯彻军委扩大会议决议，把毛泽东思想真正学到手，政治部已经掀起了一个学习毛主席著作的热潮。各部、处普通建立和健全了毛主席著作学习小组，并结合本部门情况和当前工作，制定了学习规则，提出了学习的具体内容和要求。把学习毛主席著作与当前思想、工作紧密结合起来，做到活学活用，边学习，边检查，边改进。他们决心以学好毛泽东思想的实际行动，响应军委扩大会议的号召，向党的四十周年生日献礼。
    在各项工作中，政治部的表率作用也大大增强。许多同志表示了这样的决心：自己是领导机关的干部，一定要时时以身作则，处处带头。在增产节约运动中，大家发扬了艰苦奋斗与人民同甘共苦的优良传统，一方面大搞农副业生产，一方面厉行节约。10月份以来，他们大搞开荒抢种，已上交秋菜四千余斤，还利用路边、沟旁，抢种了很多蚕豆。最近一次全院夜间紧急集合中，政治部干部虽然宿舍分散，但是在几分钟内即整队到达了集合地点，达到了院首长提出的要求。在学唱十一支歌中，政治部首长和各部、处长，都积极参加，带头学唱，大大活跃了机关生活，工余、会前，经常是歌声不断。工间操和其他体育活动，也全面开展起来。 （徐达）
    某铁道兵学校组成宣传队，向广大学员群众宣传林彪元帅对政治思想工作的指示。 刘愫和摄
    9870部队机关整风步步深入
    本报讯 9870部队领导机关以军委扩大会议决议为指针，认真抓两头，开展忆、比、查、立活动，使机关整风取得了明显成绩。
    他们按照军委扩大会议决议精神，对毛主席著作的学习、思想领导工作、时事政策教育和加强连队建设改进机关作风等问题，都进行了专门的研究和讨论，做出了决定，并立即行动起来。在整风过程中，他们紧紧地抓住了两头。一头是反复学习军委扩大会议决议和上级的指示。另一头是在干部中展开鸣放，彻底摆出机关工作中存在的问题，按照决议的精神，进行整改。他们的方法是在鸣放深透的基础上，展开忆、比、查、立的活动。忆就是忆我军政治工作和政治思想工作的光荣传统。比是把过去的政治工作和现在的比一比，哪些进步了，哪些还不够？同时，也与决议的精神进行比较。查是以批评和自我批评的精神，查根源，查干劲，查政治挂帅、思想领先等。立是在找出病根后，本着军委扩大会议决议精神，对症下药，树立起正确的工作方向，改进机关作风，以促进我军革命化和现代化的建设。 （古流）
    在革命军人委员会的安排下，某连同志们过了一个愉快的星期日。这天，和这个连队建立联系的机关干部也来了。右图为干部、战士正在击鼓传球，共同欢度假日。 张星明摄
〖-ZW/正文〗
