〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要以心换心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞超唐政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展群众性的谈心活动，是做好思想工作的重要方式之一。要做好这项工作，我们感到必须树立平等待人的思想，以心换心。这就是说，当我们在和别人谈话的时候，要想让别人向自己交心，就应当首先把自己的心交给别人。我们都是革命同志，都是阶级弟兄，互相间应该诚恳坦率，开诚布公。只要我们自己首先把思想敞开，有一说一，有二说二，让别人充分地了解自己，别人也就会乐于敞开自己的思想，推心置腹，有啥说啥。这样，双方就能够真正地互相了解，互相信任，也就能够更有效地帮助同志克服缺点。
    这里重要的是要有平等待人的精神。同志间的互相谈心，不仅仅是单纯地帮助别人，而且包含着互相帮助、共同进步的目的。因此，我们在和别人谈心的时候，除了要对别人提出意见以外，还应该虚心听取别人对自己的意见。即使对别人提出意见，也绝不可有高人一等、好为人师的态度，而应当启发诱导，耐心说服，实事求是地进行分析批判。这样才能使别人心悦诚服地接受意见，改正缺点。
    帮助同志思想进步，尤其是帮助缺点较多、又不虚心接受他人意见的同志，是需要有很大耐心的。有些同志对这一点认识不足，谈了一两次没有谈好，就不耐烦了，甚至对这些同志产生了厌恶情绪，就不愿意再和人家谈了。这是很不对的，因为帮助同志思想进步，是每一个共产党员和共青团员的光荣责任。我们应该具有对同志负责到底的精神，耐心等待，耐心说服。同时，还要注意自己谈话的方式和方法。只要我们对同志的帮助是真心诚意的，是平等待人的，是掌握了“团结――批评――团结”这一原则的，就一定会使谈心收到更大的效果，会使有缺点或错误的同志能够改正缺点，走上进步的道路。
〖-ZW/正文〗
