〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护群众一草一木处处宣传党的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部学习中严守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在冬季合练演习中，坚决遵守“三大纪律八项注意”，发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，百里“战场”，秋毫无犯。
    出发以前，部队党委专门召开了会议，认真研究了合练演习中如何遵守纪律爱护群众利益的问题，要求部队做到秋毫无犯。由于党委抓得紧，教育深，发动干部战士人人想办法，个个找措施，结果提出了许多好的建议。他们规定在演习中，做到“四爱护”――爱护公共财产，水利建设、树木丛林、蔬菜青苗；“五不走”――缸不满院不净不走，借物不还不走，损物不赔不走，厕所不填不走，不征求意见不走。广大干部战士都把这些规定作为自己行动的准则。他们专门成立了群众工作组，凡演习中路过的地方或宿营地，都由各级干部率领各级工作组亲自检查和征求群众意见。夜间演习，为了不践踏庄稼，干部亲自指挥坦克火炮的行动。比如火炮营在夜间进入阵地时，教导员张玉华就在车前引路，每通过一块田地，他首先用手摸摸地里是不是有青苗，遇到麦田，就假设为“敌人”的“布雷场”禁止通过。
    此外，他们专门召开了群众工作组和供给人员的会议，强调人人政治挂帅，事事政治挂帅，严格执行政策，遵守纪律。演习中，他们还组织人力利用一切机会向群众宣传社会主义建设的伟大成就，宣传党的政策，宣传三面红旗的伟大胜利。每到一村或遇有群众的地方，就出黑板报广泛宣传。演习空隙还抽出大批人力帮助公社挖红薯、挖菜窖等。群众称赞说：“解放军真是‘行动一条线，思想片片红’。” （郭宗林）
〖-ZW/正文〗
