〖ZQ/总期〗1363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要的文件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国共产党和工人总代表会议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年莫斯科会议以后的三年来，国际局势又已有了巨大的发展。正如声明中所总结的：世界社会主义体系的威力和它的国际影响急剧增长；殖民主义体系在民族解放运动的打击下迅速瓦解；资本主义世界中的阶级搏斗日益加剧；世界资本主义体系更加衰落和腐朽。在世界舞台上，社会主义力量日益明显地超过帝国主义，和平力量日益明显地超过战争力量。国际局势的发展，生动地、深刻地证明了毛泽东同志所作的论断的无比正确性：敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。
    但是，正如声明中也同时指出的，帝国主义不甘心自己趋向死亡，而企图保持自己的阵地，顽固地准备着新的世界战争。为了准备新的世界战争，帝国主义反动派特别是美帝国主义，一直不遗余力地加紧扩军备战，加紧相互勾结，建立侵略性的军事集团，到处建立和扩大侵略性的军事基地，积极复活西德和日本军国主义，使它们成为战争的危险策源地。声明中揭露了上述各方面的大量事实后，告诉全世界人民：“新的世界大战的危险还没有过去。侵略和战争的主要力量是美国帝国主义。”“美国帝国主义是世界反动势力的主要堡垒，是国际宪兵，是全世界人民的敌人。”声明再一次重申了莫斯科宣言的论断：“只要帝国主义还存在，就有侵略战争的土壤。”并且进一步指出：“现在比任何时候都更要求各国人民保持特别高的警惕”。声明中强调指出：社会主义各国的共产党和工人党，“将对帝国主义表现最大的警惕性，全力巩固整个社会主义阵营的威力和国防力量，采取一切必要措施保障各国人民的安全和维护和平。”
    帝国主义的侵略本性没有改变，全世界人民必须对新的世界战争保持最大的警惕。但是，帝国主义的侵略和战争的阴谋，是能够粉碎的。正如声明中所说：依靠世界社会主义阵营、国际工人阶级、民族解放运动、所有反对战争的国家以及一切爱好和平力量的联合努力，能够防止世界战争。为了维护世界和平，声明中号召社会主义国家、国际工人阶级、反帝民族运动、所有爱好和平的国家和一切和平战士，日益紧密地把力量团结在一起，建立保卫和平、反对美国帝国主义侵略和战争政策的最广泛的统一战线。要通过群众性的斗争，给帝国主义者的任何侵略行动以坚决的反击。声明说：“一切爱好和平力量的联合和积极的行动，能够维护住和平，防止新战争。”“如果帝国主义狂人发动战争，世界人民将清除和埋葬资本主义。”
    中国共产党和中国人民，从来是世界和平的坚决保卫者，从来站在和帝国主义作斗争的最前列。苏联、中国和其他社会主义国家，为了争取实现不同制度国家间的和平共处，缓和帝国主义反动派所造成的国际紧张局势，作了坚持不懈的努力，并且取得了重大成就。我们中国人民解放军，是中国共产党绝对领导下的军队，是保卫祖国、保卫社会主义事业、保卫世界和平的坚强可靠的武装力量。我们将和全国人民一起，以坚决的实际行动，为实现各国共产党和工人党的声明所规定的目标而奋斗，坚决地和社会主义阵营各国的兄弟军队一道，和全世界人民一道，警惕地保卫世界和平。
    正如声明所说，我们的时代，是以从资本主义向社会主义的过渡为主要内容的时代，是两个对立的社会体系斗争的时代，是社会主义革命和民族解放革命的时代，是帝国主义崩溃、殖民主义体系消灭的时代，是越来越多的人民走上社会主义道路、社会主义和共产主义在全世界范围内胜利的时代。以美帝国主人为首的一切帝国主义反动派，不管它们作任何挣扎，都绝对不能阻止历史车轮的前进。社会主义的完全胜利是必不可免的。我们坚信，各国共产党和工人党代表会议一致通过的文件，必将成为各国觉悟的工人阶级和人民大众的共同的斗争纲领。社会主义阵营、国际共产主义运动必将更加团结一致。斗争中的世界各国人民，也将更加紧密地团结起来。这也就是世界和平、民族解放、民主和社会主义事业必将获得伟大胜利的保证。
〖-ZW/正文〗
