〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队为刘艳坡烈士举行追悼会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓春/屈翟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 晓春、屈翟报道：今天上午，武警北京总队一支队在驻地为在平息首都反革命暴乱中光荣牺牲的刘艳坡烈士举行隆重的追悼会。
    1989年6月3日晚，刘艳坡同志在平息反革命暴乱中，遭到一伙暴徒和不明真相群众的围攻、殴打。当支队卫生队的救护车将他和其他7名伤员送往人民医院时，在医院门口，救护车被砸，身负重伤的刘艳坡惨遭毒打，壮烈牺牲。刘艳坡是今年入伍的新战士。
    北京总队一支队政委高双来在悼词中说：“我们悼念刘艳坡同志，就是要以他为榜样，紧紧团结在党中央周围，振奋精神，团结一致，为取得平息反革命暴乱的彻底胜利做出新的贡献。”
    参加今天追悼会的有：武警部队司令员李连秀中将、公安部副部长顾林P、北京市副市长兼公安局局长苏仲祥，中共北京市委常委王光等。
〖-ZW/正文〗
