〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用戒严部队事迹激励边海防官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队保持警惕苦练海上作战本领新疆军区采取措施改进边防执勤工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负南沙群岛守礁任务的海军某陆战部队官兵，在海滩设置模拟高脚屋，顶烈日，冒酷暑进行体能强化训练和多种轻武器使用训练，培养战术技术多面手。南沙巡防部队领导机关面对远离大陆、驻地分散、通信交通条件差等困难，派出领导和机关干部驾着小艇深入各岛礁，宣传党中央决策，宣扬戒严部队的先进事迹。在极端复杂的敌情背景下，他们表现了高度的警惕性和高昂的革命斗志，受到上级的多次表扬。
    目前，随着炎热季节到来，南海舰队的训练已进入黄金季节，每天都有若干艘舰艇出海训练，南中国海呈现出龙腾虎跃的练兵场面。
    本报讯邱明全、张年春报道：守卫在西北万里边防的新疆军区广太指战员，以戒严部队的英雄事迹激励自己，团结一致，扎实工作，努力完成边防执勤任务，为稳定全国的大局做出贡献。
    自首都发生动乱后，新疆军区在全区边防部队中，及时进行了“反对动乱，维护边境局势稳定”的教育，使大家认清了稳定边境局势与稳定全国大局的关系。各单位还组织学习了首都戒严部队对敌斗争的高度觉悟和革命精神。他们针对今年边境管理工作中出现的自流人员剧增、自流人员越界地域扩散的新情况，进一步加强边境管理和控制，及时采取相应措施，增加了巡逻次数。在执勤方式上，由过去单一手段变为多种手段，增加了流动性勤务，特别加强了对边境地区重要山口和通道的控制，使边境局势一直保持稳定。
〖-ZW/正文〗
