〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻还是党员行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部党员干部在平息暴乱中把危险留给自己瓢，方便让给他人，被群众称为主心骨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、潘卫科报道：某戒严部队在平息反革命暴乱中，虽然几遇风险，但都一一化险为夷，损失最小，无一亡人，并提前到达戒严地域，受到上级表扬。战士们说：党员在关键时刻过得硬，我们战胜困难就有了主心骨。
    6月3日傍晚，这个部队奉命从市郊进城，行进途中，由于极少数人的蛊惑煽动，致使部队受到数以万计的不明真象的群众围阻。这时，共产党员全都站了出来，哪里危险，哪里就有党员。党委书记、副书记一前一后带队前进，各连的党员干部都纷纷站在士兵的外围，用自己的身躯护卫着战友。坦克营冯教导员手举歹徒砸过来的砖头，对群众说，用这种手段对待军人不仅良心难容，而且法律也不许。笔者现场看到，这个部队在被围的24小时当中，没有一名基层军官脱离指挥岗位，事后查看，挨打最多的是党员干部。
    广播宣传车是部队在这场反对动乱斗争中的重要舆论工具。一些暴徒曾先后4次要抢夺广播器材。政治处战士党员万方龙同歹徒进行了面对面的斗争，歹徒狂叫，再不让出广播，就要砸死他，但小万没退让，在多次被打的情况下，仍然护卫着挂在车上的喇叭。卫生队长马维援年近半百，在护送弹药时，遇歹徒冷枪袭击，他临危不惧，一面指挥，一面驱车强行通过，惊得歹徒目瞪口呆。
    经历这场斗争考验，使一些战士对党员更加尊重。短短几天时间里，就有200多名青年战士申请要求入党。坦克营战士胡国臣过去有时对党员看不惯，不服气。这次执行戒严任务，他亲眼目睹了许多党员在危难中，置个人生死于度外的感人情景后说，关键时刻还是党员行。暴乱一平息，他就向连队党支部递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
