〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省委决定推广长山“双拥共建”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全省开展热爱子弟兵的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长山驻军40年来坚持继承和发扬拥军优属、拥政爱民的优良传统。特别是党的十一届三中全会以来，他们适应改革开放的新形势，同守共建，积极探索，创出了一条以国家民族利益为旗帜，以发展社会生产力、提高部队战斗力为目的，军民兼顾，义利并举，富民强兵的新路子，使长山诸岛呈现出浓厚的“双拥共建”气氛。“富了海边的，不忘戍边的”，“建岛一家人，守岛一条心”，“岛兴军荣，兵强民安”等口号是当地军民关系的生动写照。长岛军民团结一致，同心同德，在建设四化，保卫祖国中作出重要贡献的事迹，多次受到中央领导同志的肯定。今年5月，总政治部杨白冰主任又亲临长山，对长山军民双拥共建工作给予了高度评价，要求好好宣传，在全军推广。
    山东省委书记姜春云说，我们山东人民有着拥军优属的光荣传统，长山这个典型的出现，不是偶然的，既有40年来的老传统，又有新形势下的创举。他们有很高的思想境界，有正确的指导原则，有丰富的活动内容，有一套完整的制度。特别在当前反对动乱，反对暴乱的斗争中，长山军民经受了考验，他们团结一致，旗帜鲜明地同党中央保持一致，表现了高度的政治觉悟。在全省范围内立即开展学习长山经验，开展热爱人民子弟兵的教育，非常及时，非常有意义。人民解放军在这场反对动乱、平息暴乱斗争中建立了卓越功勋，不愧为社会主义江山的钢铁长城。我们更深刻地体会到，“没有一个人民的军队，便没有人民的一切！”相信在这个时候开展这个学习活动，一定会得到广大人民群众的拥护。
〖-ZW/正文〗
