〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命精神维护人民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京政刘应荣张修富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队走出营区深入群众
    共同领会中央英明决策 团结一致维护首都治安
    本报讯 京政报道：北京总队在积极配合解放军执行戒严任务的同时，利用人熟地熟的优势，有组织有计划地走出营区，深入机关、学校、厂矿、企业，与干部职工和市民坦诚对话，消除误解，增强信任。
    北京总队长期驻守在北京，在维护首都社会秩序，保卫首都四化建设的斗争中，与首都人民紧密协作，结下了鱼水之情。首都发生反革命暴乱以后，由于极少数坏人的煽动，一些群众对首都实行戒严和执行戒严任务的部队产生了误解。在这种情况下，北京总队、支队两级领导带队组成宣传小组，深入共建单位，结合部队一个多月来的执勤实际，向群众宣传解放军进城执行戒严任务的必要性，宣传反革命暴乱的真相，宣转部队在执行任务中的忍耐克制和作出的牺牲，宣传平息反革命暴乱是为了保卫人民的和平劳动和生活。仅总队机关就组织11个小组，深入到24个地方单位，座谈对话，沟通思想。总队政治部主任李玉田，到朝阳区三里屯街道办事处，与街道党委成员一起学习平息反革命暴乱的英明决策，并结合部队执行戒严任务的具体情况，回答大家提出的问题，消除了一些同志的误解。在部队住地周围的一些学校师生，过去认为大学生游行示威是爱国的，部队进城戒严，就是镇压学生运动。座谈中，宣传小组用东大桥、呼家楼所发生的设置路障，堵塞交通，围攻殴打解放军战士，砸烧军车的反革命暴乱事实，使大家认识到，尽管大学生当初的愿望是好的，但是他们不听劝告，一意孤行，事情已发展到他们愿望的反面，为少数反革命暴乱分子造成了可乘之机，一些参加游行绝食请愿的大学生，参加反革命暴乱活动，本身就是反革命暴徒。解放军进城执行戒严任务不是针对学生的，更不是镇压群众的，而是为了保护人们的和平劳动和生活。
    这次宣传走访活动取得较好效果，在部队走访后，地方单位又对部队进行了回访，主动了解部队困难，给部队送粮、送菜。有很多单位还制定了警民联防保安全的措施，进一步密切了警民关系。
    一场悲壮的战斗
    1989年6月5日。我国西南最大的综合性商场――成都人民商场，被一伙歹徒抢劫后纵火焚烧，直接经济损失在一亿元以上。
    武警四川总队广大官兵在这里展开了一场血与火、正义与邪恶的悲壮战斗。
    6月4日23时40分，一伙不法犯罪分子煽动不明真相的群众，冲到成都人民东路派出所门前，用自行车搭成架子，放上易燃品将派出所建筑物引燃。顿时，浓烟滚滚，火光冲天，人民东路派出所被大火包围，全国“十佳商场”之一，年营业平均2.5亿元的成都人民商场受到威胁，情况万分危急……
    武警四川总队、成都消防支队的广大官兵，火速向现场奔去。然而，成千上万的围观群众将现场围得水泄不通，一些不明真相的群众，在歹徒的煽动下，多处设置障碍，阻拦前来救火的武警官兵。为了尽快赶到现场，扑灭大火，武警官兵冒着从人群中飞出的石块、砖头、汽水瓶，强行通过火场。
    此时，武警消防指挥车已是千疮百孔，两台灭火车已被砸得破烂不堪。28名官兵不同程度受伤。
    为了尽快扑灭熊熊燃烧的烈火，官兵们忍着伤痛与烈火展开了英勇的搏斗。就在这时，毫无人性、猖狂至极的歹徒不断向灭火士兵投掷石块、砖头、汽水瓶。并高声嚎叫：“打死武警，叫他们有来无回……”
    在万分危急的时候，一些群众劝阻：你们不要砸消防战士，一名中年妇女冒着生命危险，泪流满面前去恳求灭火的士兵：“你们赶快撤吧，这伙歹徒是有预谋、有计划的。”
    “我们的任务是扑灭大火，指挥员没下命令，我们不撤。”
    中年妇女跪在地上，大声呼喊：“有真心的人们，求你们不要砸了……”然而，这凄厉的呼声没有打动那些已失去人性的歹徒，石块，砖头，汽水瓶仍在空中飞扬，一名士兵头上的钢盔被一石块当即打掉在地……
    5日零时25分，武警战士在160多名人民商场值班职工的协助下，已将火势基本控制。此时，歹徒们又疯狂地拿起铁器将消防水笼头砸断，点火烧毁了指挥车和两台消防车。
    人民商场的橱窗玻璃和卷帘门被歹徒砸毁，这伙人又冲进商场，疯狂地进行打砸抢，并四处放火。顿时，人民商场浓烟滚滚，火海一片。
    武警四川总队数百名官兵，兵分几路，一部分灭火，一部分冲入火海抢救商品，与烈火再一次展开了激烈的搏斗。
    “武警同志，快帮我抢救这台丰田车吧！”商场南边的一巷道内，停放着一辆崭新的丰田面包车。楼上，已燃起熊熊烈火，被烧断的木块直往下掉，姚宝林等20多名士兵在中尉何国民的带领下，奋不顾身，冲进火海，抢出了丰田面包车，紧接着，他又带领士兵冲进家用电器经营部，抢运彩电、冰箱、音箱等高档商品。
    商场银行，房门紧闭、火势告急。士兵张学成、易茂发急中生智，拾起木棒砸烂窗户，破窗翻进室内，打开房门。此时，熊熊火苗在风的作用下直向屋内扑去……他俩使出全身力气，推出两个笨重的保险柜，拿起帐本冲出门外……
    在血与火的战斗中，广大官兵经受了严峻的考验。他们英勇无畏，不怕流血牺牲，有的脚手被玻璃划破，有的被烧断掉下来的木块打伤、烫伤；有的头发被烧焦……但他们没有一人退却。
    武警官兵与烈火搏斗，可歌可泣的英勇行为得到了人民群众的理解和支持。有的送来汽水、饮料、鸡蛋、有的高呼“武警万岁”。（刘应荣）
    七日这一天
    6月7日，武汉长江大桥面临着严重的威胁！
    上午11时，一小撮暴徒乘武汉地区一部分高校学生和一些不明真相的群众在大桥集聚之机，制造骚乱。他们推倒了守桥官兵协助铁路部门在铁路引桥处砌的阻止外人进入警戒区域的围墙。把铁路旁的几根长达几十米的备用铁轨搬起横放到铁路上，之后又把他们推倒的围墙的砖头向铁路上扔。他们企图拦截列车，制造事故。
    “决不能让他们的阴谋得逞！”守桥部队官兵一边向上级报告情况，一边严正警告并阻止暴徒的罪恶行径。
    然而丧心病狂的暴徒们，却把战士们的忍耐克制看作是软弱好欺，更加肆无忌惮。这时从汉阳开往武昌方向的一列货车就要上桥了。官兵们立即跃上铁路，冒着不断飞来的砖头和汽水瓶，搬走横在铁路上的备用铁轨。200多名暴徒手持早已准备好的铁锹、木棍、砖头、石块、汽水瓶等，向6号哨位边冲边狂叫：“打呀、砸呀”，顿时砖头和石块砸向正在哨楼里站岗的哨兵刘松伟、章革生和来查哨的参谋李国庆，有的暴徒还拉开哨楼门用铁锹向里面砸。三名官兵深知，如果枪支被暴徒抢走，后果不堪设想。李国庆一边用电话机向值班室报告，一边用身体护住枪支。他的前额被迎面飞来的一块砖头砸开了一道3厘米长的伤口，血流满面，另外两名战士也被石块砸伤了，但他们没有丝毫松懈握枪的手。暴徒们将哨楼的门窗玻璃全部砸碎，将电话机抛入江中。在这种情况下，李国庆仍耐心解释：“我们是守桥部队，大桥是人民的，出了事不好向人民交待。”这时一个暴徒乘机向李国庆后脑猛击，但他仍紧紧地抱着枪支。在及时赶来的人员救护下，他们才脱离了险境。
    这一天，守桥部队的指战员虽然没吃上饭，有10名同志负伤，但他们还是露出了欣慰的笑容。官兵们说：“为了保卫人民的生命财产，就是牺牲了也光荣。”（张修富）
〖-ZW/正文〗
