〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军气象学院在地方就读的23名学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不受外界干扰专心完成学业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季蒙/黄益冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季蒙、黄益冲报道：“你们的学生在这样乱的情况下能够安心在我们这儿学习，真是不简单。”一所地方大学的同志，在给空军气象学院的干部介绍情况时，这样称赞该院在地方院校就读的学员。
    今年，由于专业需要，空军气象学院有23名学员分别在9个省市的13所高等院校学习。在部分地区发生动乱或暴乱之初，这个学院的领导就主动建议地方有关大学的领导，协助做好学员的思想政治工作，防止他们参与动乱。5月上旬，院领导与在驻地附近地方大学学习的8名学员进行了座谈，教育他们要头脑清醒，把注意力用在所学专业上。5月中旬，有关部、系专门派干部去看望在地方学习的学员，检查他们的学习情况，对他们提出具体要求。戒严部队平息反革命暴乱后，政治部连续两次向在地方大学学习的人员发信，要求他们提高认识，安心学业。
    在外学习的人员按照领导的要求，全都把心思用在所学专业上。在长沙某大学深造的政教室年轻教员朱水平专门来信向领导汇报了自己在这段时间的思想和学习情况，他表示不但自己要做好，而且还要尽自己的努力去做好其他人员的工作，为安定团结作贡献。在南京某高校进行专题研究的两名研究生，在部分高校大学生上街游行，学校无法上课的情况下，他俩扎进图书馆、资料室，潜心攻克研究课题，受到院校领导的好评。
〖-ZW/正文〗
