〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队本质的体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委王树学大校说：部队进京执行戒严任务以来，表现出忠于党、忠于人民、忠于祖国的坚定立场，崇高的爱国主义精神，一不怕苦、二不怕死的英雄气概，无私无畏的奉献精神，以及严格的组织纪律性，受到了党中央、国务院、中央军委和广大人民群众的赞誉。我认为，戒严部认官兵在复杂的政治斗争中表现出来的优秀品质，是党对人民军队长期教育的结果。我们的军队是党领导下的人民军队，党指挥枪的原则从来没有动摇过。党的十一届三中全会以来，军委邓小平主席指明了新时期军队建设的方向。我军用坚持四项基本原则，坚持改革开放的方针不断统一思想，统一步伐，因而广大官兵有良好的政治素质。这样，部队在复杂的政治斗争面前，就能保持清醒头脑，听从党的指挥，用自己的热血和生命捍卫共产党的领导和社会主义制度。
    某部部队长周懋文大校说：首都戒严部队能够以大无畏的英雄气概一举平息反革命暴乱，这不仅仅是执行任务的戒严部队军政素质的反映，也是全军精神风貌的体现。可以设想，如果派其他部队来遂行这项任务，他们同样也会表现出这样的品质和能力。这是因为我军有全心全意为人民服务的宗旨。保卫人民的利益、打击敌人、制止动乱、平息暴乱是全军指战员的共同愿望，哪一支部队都会自觉听从党中央的指挥，向党和人民交出合格的答卷。
    某部政治部副主任何长春说：前几天，我从解放军报上看到，老山将士提出要以戒严部队为榜样，守卫好祖国的南大门，这对我们是很大的鼓舞。应当说，戒严部队“祖国利益高于一切，为了祖国舍得一切”的心声和行动，正是前线将士创造的“亏了我一个，幸福十亿人”的“老山精神”的延续。他们在血与火的战场上用鲜血和生命换来了全国人民的理解，戒严部队的官兵在复杂的环境里忍辱负重，用顽强的意志和毅力赢得了首都人民的理解。为什么我们的军队在各种条件下，都能够把祖国和人民的利益看作自己的第一生命，这是因为我军有老一辈革命家培养出的光荣传统，我们要把光荣传统一代代传下去。（王志刚、王宏林记录整理）
〖-ZW/正文〗
