〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队与留守官兵比着干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部与留守人员订立竞赛公约促使前后工作协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武琦/卢国超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武琦、卢国超报道：6月21日，赴京执行戒严任务的某部官兵与营房留守人员以通信的方式订立了争先进、比贡献的竞赛公约，双方干部战士都在公约上签了字。
    这支戒严部队在平息反革命暴乱中立场坚定，纪律严明，士气高昂，受到军委领导的表扬。营房留守人员得知这一消息后不甘示弱，纷纷来信要同一线的战友比一比，看谁的贡献多。最后双方约定，订立一个竞赛公约，互相鼓励，互相促进，共同进步。
    公约规定了戒严部队的工作目标：一、做执行政策的模范。认真学习深刻领会邓主席在接见戒严部队军以上干部时的讲话精钟，坚定不移地执行党的路线、方针、政策，发扬“五种革命精神”，战胜一切困难，为彻底平息暴乱，维护安定团结立新功。二、做拥政爱民的模范。时时处处牢记我军宗旨，以雷锋为榜样，爱首都如故乡，爱人民如父母，爱学生如兄妹，做首都人民安全和利益的保卫队，生产和生活的服务队。三、做遵纪守法的模范。严格遵守国家法律法令和部队条令条例，不说出格话，不做出格事。在执勤中军容严整，礼貌用语，纪律严明，以实际行动向首都人民展示我军文明之师的风采。四、做尊干爱兵的模范。干部关心爱护战士，战士尊重支持干部。官兵互相交心通气，团结一致，有了欢乐大家享，有了困难大家帮。
    同时，公约为留守人员订下了工作指标：一、加强政治学习，在政治上与党中央保持一致，坚决拥护党的政策，立场坚定，旗帜鲜明地反对动乱。二、加强战备训练，作平息暴乱的预备队，时刻听从党召唤，要人给人，要物给物。三、守好营产营具，抓好养猪种菜，保证战友们回去后生活有保障，工作有劲头。四、做好家属子女的思想工作，尽力为他们排忧解难，让一线战友解除后顾之忧，一心平暴乱，保卫首都。
    现在，双方的竞赛活动，正在紧张有序地展开并给部队建设带来直接效益。
〖-ZW/正文〗
