〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向戒严部队战友报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部侦察连酷署练兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的闽南，骄阳似火。
    烈日下，一个严整的方队里，随着冲拳、劈掌、前扑、后倒，一阵阵“打”、“嘿”声从人群里发出，声声震耳。
    这是某部侦察连的新战士正在进行捕俘拳训练。瞧，这些刚入伍不到100天的新兵，那稳健的下盘，刚劲有力的出拳，夹带着嗖嗖掌风的推、击、打、砍动作，是那样敏捷。
    趁着训练小憩，笔者走上前去，见不少的新战士手肘、膝盖都磨破了，胳膊红肿，不由夸了一句：“好样的！”新战士憨笑着说：“这算什么，比起戒严部队来还差得远呢！”
    “比起戒严部队来还差得远”，这几乎是连队战士们的一句口头禅。指导员邓海才告诉笔者，从5月底开始，连队开展了向戒严部队学习的活动。戒严部队严明的纪律，良好的素质，文明、威武之师的形象，英勇顽强、吃苦耐劳的革命精神，激励着全连官兵刻苦训练，提高军事技能。新战士人人定出了三年服役期中的训练目标和年度训练达标计划。新兵与新兵之间，新兵与老兵之间，展开了火热的练兵竞赛。
    二班新战士顾卫中刚到连队那阵子，训练的苦累使他对当一名侦察兵产生了动摇，他给连里写了报告，请求调到训练任务轻的连队去。今天，当他谈起这段往事时，不由得阵阵脸红。他吐露了自己的心里话：“我从电视中看到戒严部队的战友们遭受围困，连续几天吃不上饭，喝不上水，有的还惨遭歹徒的殴打、残害，但他们英勇顽强，一往无前，圆满完成了平息反革命暴乱的任务，他们的事迹打动了我的心。当我看到戒严部队秋毫无犯，露宿屋檐下和执勤中站在烈日里，军容严整，纹丝不动的画面，不禁为自己训练中怕苦怕累感到羞愧。比比他们，训练中这点苦累算得了什么？”也就是从那时起，他向连队收回了报告，投身到火热的训练中。他盯着训练中的优胜者，奋起直追，很快赶上了队，也成了新兵中的佼佼者。但小顾并不满足，又把目光盯上了老战士。
    新战士在挑战，老战士怎么办？他们说：我们要无愧于戒严部队的战友。他们这样说，也这样做。在训练场东头的攀登墙下，老兵们正依次进行攀登训练，一个个犹如壁虎般紧贴墙壁，游攀而上。四班长许华辉一个漂亮的鹞子翻身，从矮墙上跃下，接着又与几名战士一起练开了排打功，与他对打的一名战士抬脚朝他肋下踢去，小许不仅不动，反把那名战士反弹出老远。他勤学苦练军事技术，每项课目都取得优秀成绩，而且他的气功和铁沙掌在连队独树一帜。今年老兵退伍后，许华辉担任了班长，他主动提出根据平息暴乱，制止动乱的需要，侦察兵应进行反劫持、反袭扰、反暴乱、反潜逃等战斗行动的训练。现在全连正在刻苦地进行新课目训练，做到只要上级一声令下，便能紧急出动，随时执行应付突发事件的任务。
〖-ZW/正文〗
