〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习戒严部队听从党的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军电讯工程学院300多名应届毕业生主动要求到边疆工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑伟民/谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑伟民、谭大跃报道：首都戒严部队官兵为祖国、为人民利益勇于献身的精神和事迹，在空军电讯工程学院引起强烈反响。6月16日，学院召开了学习戒严部队、搞好毕业分配工作的动员表彰大会。全院600余名应届毕业生，310多人主动要求到边疆去，到艰苦的地方去，以实际行动向戒严部队学习。
    毕业分配前夕，这个学院围绕正确对待分配去向的问题，广泛地开展了向戒严部队学习的“三学三看”活动：学戒严部队为了祖国和人民利益，不怕流血牺牲的献身精神，看自己能否正确对待得与失；学戒严部队高度的组织纪律性，看自己能否做到服从组织安排；学戒严部队牢记我军宗旨，全心全意为人民服务的优秀品质，看自己能否自觉做到将人民给予的知识用在边疆和艰苦的地方，为国防建设出力。
〖-ZW/正文〗
