〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好边关巩固边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某守备部队保持高度戒备状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蜀生/杨统时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁蜀生、杨统时报道：连日来，坚守在云南边防前线的守备部队官兵，在一线阵地、坑道和猫耳洞里，收听收看了来自首都北京的消息。干部战士以守好边的实际行动，为维护祖国的安宁和团结作贡献。
    守好边关，巩固边防，为党中央分忧，让中央军委放心，这是云南边防前线广大官兵的共同心声。他们没有为平息反革命暴乱的胜利所陶醉，始终保持清醒的头脑和高度的警惕性。西双版纳军分区今年入伍的新战士，通过听新闻，看电视，学习讨论，加深了对人民军队的了解和热爱，明确了肩负的重任，他们说：“在党和国家有难的时候，我们一定安心服役，苦练杀敌本领，当一名合格的边防军人！”驻守在老山前线的各守备连还加强了阵地建设和工事加固工作，严格落实了执勤警戒制度，警惕外敌趁机捣乱，守好阵地，支持首都戒严部队取得平息反革命暴乱的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
