〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻机智救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武警一支队一辆救护车拉了8名受伤的战士送往人民医院门口时，被一伙暴徒栏住，当场就打死一位战士，暴徒还叫嚷着要把其余7名战士一个个打死。”6月4日，新华社播发的这条消息向善良的人们揭露了一小撮暴徒残害武警战士的野蛮行径。受伤战士的生命牵动着人们的心。
    6月4日凌晨1时20分，武警北京总队一支队在向天安门开进途中惨遭暴徒殴打。卫生队的救护车将8名伤员送往市人民医院，在医院门口，救护车被砸，战士刘艳坡被暴徒活活打死。其余战士也不同程度被打伤，医护人员冒死将伤员抢入医院。
    6月4日，当电台、电视台播出一支队伤员在人民医院治疗的消息后，人民医院门前聚集的一小撮暴徒扬言要火烧人民医院，将武警伤员全部打死。在万分危急的情况下，年过50的卫生队长汪克应和爱人韩华荣，以看“儿子”为名进入人民医院找到4位战士、2名干部，当即领出了2名伤员，尔后又往返5次把负伤的干部战士全部转移。6日早6时，韩华荣又以一个母亲的身份和医师吕豪一起，将一名经北大口腔医院抢救后的战士，用平板三轮车拉回支队卫生队。（周晓春）
〖-ZW/正文〗
