〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委要求各国防工业部门发扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保今年各项计划全面完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国防工业部门的负责人在会议上发言说，近两个月来，国防科技工业战线的广大职工在各省、市的领导下，旗帜鲜明地反对动乱，排徐干扰，维护了正常的科研生产秩序，保证了国防科技工业的稳定，据有关部门统计，今年1至5月，国防工业总产值完成了全年计划的38％，比去年同期有增长。其中，民品产值比去年同期增长了33％。
    会议认为，在当前的形势下抓好国防科研生产，确保各项计划全面完成，必须继续坚持自力更生、艰苦奋斗和改革开放的方针。会议研究了如何确保国防科研生产各项计划全面完成的对策和措施。当前首先要保证重点科研生产任务的完成，动员国防科技工业战线的全体干部、工人、科技工作者为提高我军武器装备的水平而努力奋斗；要继续抓好治理经济环境、整顿经济秩序的工作，深化国防科技工业的改革；要抓好军工技术转民用和民品生产工作，抓好国防科技发展战略的研究。
    国防科工委主任丁衡高主持了这次会议。
〖-ZW/正文〗
