〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩面前不自傲认清责任不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部官兵在新形势下争做合格军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、通讯员韩瑞华报道：连日来，一个“以邓主席讲话为动力，做合格军人”的活动正在戒严部队某部广泛展开。这个部队教育干部战士成绩面前不自傲，赞扬声中不飘然，自觉保持清醒的头脑，以更加饱满的政治热情投入到新的考验中，决心交出更合格的考卷。
    邓主席赞扬我们军队在平息反革命暴乱的严峻考验中“考试合格”。面对这一高度评价，这个部队党委头脑清醒，认为这次平息反革命暴乱的胜利，应首先归功于党中央、中央军委的英明决策，归功于邓小平同志。邓主席的赞扬既是对我们的鼓励，更是对我们的要求。今后的任务仍很艰巨，很复杂，斗争还远没有结束，新的考验还在后边。6月17日，这个部队召开了政工会议，研究布置了如何做合格军人的具体措施，并要求干部战士“成绩面前不自傲，荣誉面前不争功，赞扬声中不飘然”。
    这个部队把开展“做合格军人”的活动贯穿到执行戒严任务的全过程。引导大家增强对平息这场反革命暴乱艰巨性的认识和思想准备，克服了一部分同志的松劲思想。他们还注意引导干部战士严格区分两类不同性质的矛盾，深入进行人民军队宗旨教育，要求官兵发扬人民军队的政治本色，模范遵守国家的法律、法令和政策，严守各项纪律，以实际行动展示我军文明之师的精神风貌和良好形象。驻崇文门饭店的某团三连的一位战士，不小心把饭店的一块玻璃打碎了，便主动找到饭店经理照价赔偿。
〖-ZW/正文〗
