〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子若报国求知应为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输工程学院80名学员顶住干扰完成毕业实习任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸣/厉保良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸣、厉保良报道：在学潮泛起、社会一度动乱的情况下，运输工程学院80名学员毅然奔赴川藏、青藏高原，从事毕业前的专业实习，并圆满完成毕业设计。日前，他们已胜利返校。
    为帮助学员适应第一任职需要，增强军事运输指挥专业干部在艰苦条件下的应变能力，这个学院拟定了组织学员赴川藏、青藏公路实习的计划。为保证学员在社会动乱的情况下不分心，带队的领导注意做深入细致的思想工作，从而使实习学员一直保持高昂的士气和认真的学习态度。
    实习中，学员们请在川藏线上工作20多年的某汽车团陈团长传授带兵经验。他结合工作实践谈了怎样当好基层指挥员的体会。学员们利用实习机会，了解车队行驶途中各种问题的处理方法，并把自己的处理方案与连队干部实际处理办法相对比，从中找出自己的不足，从而提高自己的组织指挥能力。同时，学员们以自己的知识优势，利用车队进藏前后的休整时间给战士们讲了汽车油络、电路故障排除等知识，向部队领导提了30多条建议，受到干部战士的欢迎。
    川藏、青藏运输线，均在海拔4500米以上，地势复杂，气候恶劣，大气含氧量比内地平均少35％，生活环境极为艰苦。学员们牢记院领导“到艰苦条件下磨练意志，增长实践知识，掌握指挥本领”的嘱咐，以实习部队为榜样，克服了高原缺氧带来的头晕头痛、胸闷呕吐、浑身乏力等困难，战胜了暴风雪、冰槽路、大塌方、泥石流等险阻，排除了各种车辆事故，共计行程32万公里，与所在部队共同为驻藏部队和当地人民运送物资8640吨。
    高原艰苦的实习生活，使学员们的意志、品质得到了磨练，同时，他们在军校掌握的知识才能也在此得到了检验。一天，学员赵建章、祁长兴、曾曰芝等，在上级领导安排下，以指挥排长身份参与某团车辆紧急起动演习。接到命令后，他们指挥精当果断，不到40秒钟便使35台车辆全部紧急起动完毕，受到该团官兵一致称赞。成都军区的领导和实习部队的领导对学员们的实习表现和综合素质，给予了高度评价，希望学院多给部队培养这样的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
