〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除干扰坚守岗位发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛太/柏焕玉/徐四海/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安黄河机器制造厂5月份以来日产电视机2000台
    本报讯 毛太报道：西安黄河机器制造厂排除动乱干扰，全厂7000余职工坚持发展生产。从5月份以来，日产电视机2000台、电冰箱500台。
    动乱期间，这个厂组织党员和职工统一思想，提出了“不信谣，不参与游行”的要求。在厂门被学生围堵，交通中断的情况下，他们在与学生代表对话的同时，临时更改作息时间，以稳定生产秩序。有的职工住在距厂几十里外的西郊、北郊，就步行或骑自行车来厂上班。原材料运送、产品入库有困难，生产调度部门就夜里加班，保证了各车间生产的正常进行。5月份，全厂职工出勤率达到95.8％，完成月产值7515万元，比去年同期增长27％。
    6月初，北京发生反革命暴乱。厂里及时动员党员干部和职工，提出反对暴乱的最好行动就是坚守岗位，发展生产，并发出了“大干30天，收入产值双过半”的号召，全厂职工以双增双节的实际行动，努力夺回因动乱造成的损失。从6月1日到19日，他们已完成产值4184万元，比去年同期增长32％。
    空军天利集团出口一批大客车
    本报讯 柏焕玉报道：6月18日，空军天利集团通过中国机械设备进出口总公司签订的出口菲律宾的首批20辆“四达牌”大客车，已发运广州黄浦港，月底可抵菲律宾。这是该集团在首都发生反革命暴乱期间坚持工作，为国家做成的迄今最大一笔大客车出口生意。
    空军天利航空科技实业集团与外商谈判签约的关键时刻，首都的动乱发展为暴乱。集团负责人何宗尧带领业务人员住在机关，夜以继日地工作，于6月15日正式签订了合同。同时，他们组织生产厂5702厂，按外商要求改进车型，准备出国交货。
    据悉，这次出口的“四达牌”大客车共65辆，8月底前交货完毕，可为国家创汇178万美元。
    总后2672工厂一派生产繁忙景象
    本报讯 徐四海报道：火红的生铁水从炼铁炉口喷出，炼钢炉旁钢花四溅，从轧钢机中出来的各种线材好似游龙戏水。这是笔者6月18日在2672工厂生产现场撷取的一个镜头。厂长范英俊告诉笔者，这个厂职工自觉遵守劳动纪律，坚守岗位，生产秩序井然，出勤率保持在96％以上。
    地处邯郸市郊的总后2672工厂，是我军唯一的一家钢铁联合企业。在北京发生动乱、暴乱期间，该厂在全体职工中开展热爱中国共产党、热爱社会主义、热爱企业、热爱岗位的活动。厂党政主要领导和各级干部深入到14个分厂回答职工们对当前形势的疑虑和看法，从而使职工们情绪稳定，心情舒畅，干劲倍增。5月份生铁、钢锭、钢材、水泥、焦炭、铁金粉等主要产品产量比去年同期平均增长10％，6月份预计还有较大增长。
    9735工厂始终保持良好的生产秩序
    本报讯 韩瑞华报道：某集团军9735工厂教育职工不听不信谣言，集中精力抓好生产。在发生动乱的5、6两月，该厂生产不但没有受到影响，而且产量月月递增，与去年同期相比，两个月产量平均增长10％。
〖-ZW/正文〗
