〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省民兵为维护安定团结局面作出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹军辉/朗岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、郎岗峰报道：河北省军区组织全省广大民兵守护重点目标，维护社会秩序，为维护安定团结局面作出了积极贡献。
    河北地处北京周围。首都发生动乱和反革命暴乱后，河北省军区先后几次发出通知，要求人武干部和广大民兵，迅速行动起来，在制止动乱和暴乱中发挥战斗队作用。为维护正常的生产生活秩序，各县市和大型厂矿，都组织起了200至500人的民兵应急分队，守护厂矿、铁路、桥梁和弹药库等重点目标。6月5日，部分游行学生和群众打算去石家庄棉纺二厂煽动工人罢工，厂民兵应急分队接到命令立即出动，使少数不法分子的阴谋没能得逞。他们还协助公安部门巡逻值勤，打击各种违法犯罪活动，抓获一批参与打砸抢烧的犯罪分子。
    动乱发生后，有的厂矿生产秩序被打乱，许多民兵在人心浮动，交通阻断的困难情况下，坚守生产岗位。
〖-ZW/正文〗
