〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗错误估计形势认为有机可乘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局在大陆动乱中掀起新的反共浪潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 本社记者综述：在北京发生动乱和反革命暴乱过程中，台湾当局错误估计形势，认为他们等待40年之久的“反共复国”时机已到，在岛内外掀起了一股反共浪潮。国民党中央发表了声明煽动大陆同胞起来“迫使中共放弃四个坚持，并进而推翻中共”，同时宣布要募捐一亿美元来“支援大陆民运”，以促进“民运”目标的实现。
    台湾当局的喉舌《中央日报》等报纸在这期间连篇累牍地报道了许多所谓“大陆新闻”，用谎言覆盖了版面；台湾国民党官方的“中国广播公司”增加了四个短波频率对大陆进行全天24小时播音；台湾三家电视台也延长了新闻播出时间。台湾的谣言制造者们不但集“美国之音”、香港报刊谣言之大成，而且作了许多发挥。例如，6月5日《中央日报》等台湾报纸分别以“血在流，肉在飞，万人殉难天安门”、“北京腥风血雨伤亡超过两万人”、“天安门前碧血成河”等醒目通栏标题编造了耸人听闻的谣言。有的报道甚至说，在天安门广场“当坦克压上帐篷时，部分学生还在睡梦中”，忘掉了当时竟然还有什么人能在天安门广场上处于“睡梦”之中。
    据台湾报纸报道，在北京动乱期间，国民党当局曾多次召开中央常委会和高层会议研究反共策略。特别是反革命暴乱被粉碎之后，台湾当局公开声言“光复大陆指日可待”，要“鼓励大陆同胞更勇敢地起来反抗共产政权，以政治反攻摧毁中共”。同时台湾当局策划了一系列的反共活动，如邀集岛内一些反共学术团体举办所谓“关怀大陆学生民主运动座谈会”，成立“文宣研究设计小组”强化台湾新闻界的反共宣传，台湾“中国青年反共救国团”组织了有一百万人参加的所谓“手拉手、心连心”的反共示威活动。在6月初召开的国民党13届2中全会上，有人发起成立“一亿美元支持大陆民主自由运动基金”，并以国民党中央名义设立了专户。在海外，台湾当局通过其驻外机构煽动一些华侨社团频频组织反共游行，并策动、资助形形色色的反共分子回大陆从事非法活动。
    特别值得警惕的是，台湾特务机构在此期间指示其潜伏在大陆的特务分子并临时派遣特务来大陆加紧活动，插手动乱。6月11日，国民党中央大陆工作会主任萧昌乐直言不讳地说，“大陆地区的民运，就是因应我们对大陆工称的绩效最好证明”，因此中共“将箭头指向台湾，我们没有必要否认。”
〖-ZW/正文〗
