〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你为祖国安宁洒热血我为军队形象添光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军襄樊医院医务人员恪尽职守〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉文/和爱云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周汉文、和爱云报道：空军襄樊医院180余名文职干部和近百名官兵，学习戒严部队无私奉献和自我牺牲的精神，以忠于职守的实际行动，为人民军队的形象添光辉。
    一些部队到首都执行戒严任务之后，这个医院黄院长、汪政委和政治处的同志陆续收集了报纸、广播，电视提供的戒严部队保护人民利益的事迹材料，进行我军优良传统的教育。广大文职人员提出，要把戒严部队“祖国利益高于一切，为了祖国舍得一切”的精神，体现在精心为伤病员服务上。6月18日，内一科收治了一名急腹症患者，军医潘伟丽顾不上为自己的婴儿喂奶，马上和外科医生会诊，确定需要手术治疗后，内一科护理组的同志不分份内份外，急速为患者作好术前准备。主治医师李贵兴、陈文山不顾刚下手术后的疲劳，及时为患者作了手术。近十几天来，全院上下坚守岗位，履行职责，作中大手术25例，抢救危急病人54例。
〖-ZW/正文〗
