〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的忠魂――李国瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春袁建玉/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无名花圈的控诉与呼喊
    6月13日，首都北京发生反革命暴乱后的第10天。
    一个触目的花圈孤零零地高悬于阜成门立交桥的栏杆上。
    洁白的挽联墨迹赫然：止乱平暴功垂青史！捐躯献身名存千古！
    这是一个无名的花圈。
    没有题头――人们只知道牺牲在这里的是一名武警战士，还无从知道烈士的姓名。
    没有落款――为了抒发充溢在心灵深处的崇敬与哀思，又何须留名？
    挽联在清风中颤抖，白花在雨丝中落泪。无名的花圈，是人们真正从心底发出的控诉与呼喊，控诉歹徒的残暴！呼喊忠诚的儿子！
    6月14日，中央人民广播电台新闻联播节目终于向人良揭开，这位被暴徒残害于阜成门立交桥上的烈士，是武警北京总队某部一大队通信班战士李国瑞。当他听从共和国神圣的召唤，为亿万人民的安宁献出宝贵生命的时候，年仅20岁。
    阜成门立交桥上一群歹徒兽性的宣泄
    6月4日清晨，被暴徒肆虐后的阜成门立交桥令人触目惊心，毛骨悚然：一具一息尚存的躯体，被倒挂在立交桥北侧的栏杆上，惨白的脑浆，猩红的鲜血，从额头的创口一滴一滴地溅洒到桥下，躯体已皮开肉绽。目击者胆颤心惊地相告说：这是一名被歹徒惨杀的武警战士。
    持续近两个月的学潮发展到动乱，最终演变为一场反革命暴乱。6月3日这天，奉命进城的戒严部队在市区一些主要街道和路口被阻截，军车被焚烧，士兵遭毒打，武器被抢劫。也就在这一天，李国瑞跟随大队长去远郊县看望新兵，直到晚上8点半才赶回驻地。一道执行戒严任务的命令，使已有两顿饭没有顾得上吃的李国瑞坚决请战，匆匆蹬上了已经启动的汽车。
    晚10点左右，部队行至车公庄受阻，在长达3个多小时的围攻、谩骂、殴打中，无一人还口，无一人还手。
    4日凌晨2点，歹徒们狂叫要烧毁军车。怀着极大克制的部队，决定徒步前进。李国瑞看到邹红卫、王玉东两位战友仍在车上，马上拚命地挤过人群，帮助他俩迅速下车。几分钟后，车队成了一条火龙，那两个战友被救了，李国瑞却因此落在了队伍的后面，这给前进带来了困难，给生命带来了威胁。此时，李国瑞若是返回驻地，不会有什么风险，但他没有那样做，他要赶赴集结地域，去执行神圣的戒严任务。
    李国瑞追上了大队长。或许他觉得大队长是大队的最高指挥员，他的安全至关重要，于是他疾步跑到了大队长的前面探路。
    黑夜笼罩的阜成门立交桥上，人头攒动。马路中央的隔离礅，被当成了阻拦军车的犬牙交错的路障。头缠白布条、臂裹红袖箍的人在拦截检查着过往车辆。李国瑞刚走近桥头，便被喝令搜身。他具有太多的军人气质，何况白衬衣、解放鞋更为他的身份作了注脚。不由分说，那清楚表明身份的笔记本、制式腰带被搜出来了。歹徒们一声喊：“他是武警，打死他！”顿时，铁锹、棍棒、自行车链条，劈头盖脑地向李国瑞打来。很明显，此时，李国瑞没有向大队长跑去，没有去寻求大队长的保护，而是向着相反的方向拚命奔跑，把疯狂的人群引开。他身高1.80米，又练过擒敌技术，面对阻拦他的群众和学生，他没动一拳一脚。数以千计的人群，把他团团围在中间。七、八个歹徒一面用心险恶地煽动说：“这个武警亲手掐死了一个8岁的孩子！”霎时，经多日的谣言煽动已真假不辨的人们，更是信以为真，高喊着：“打死他！打死他活该！”
    也许是被“打不还手，骂不还口”的纪律所束缚，更可能是被歹徒们卑鄙的造谣伎俩和人们对谣言的轻信所惊呆，李国瑞不但没有还手，而且不再趋避。他已被打得浑身淌血，左额被劈开一道10厘米长、2厘米深的口子。有谁知道，此时李国瑞最大的痛苦是涌血的伤口，还有滴血的心头？
    一位学识颇深的目击者这样对笔者说：历史应该记住，北京应该记住，三百多年前，同样是一个无法为自己辩白的军人――袁崇焕――一代戍边名将，被轻信的人们当做卖国奸贼啖肉饮血，活活吞噬。当真相大白于天下时，人们痛心疾首，而他却早已毫发无存。今天，我们不能把袁崇焕与李国瑞相提并论，但是，如同人们永远不知道袁崇焕临终时的心情一样，我们也无从知道李国瑞慷慨就义时的心理。世间难道还有什么能比被自己深爱着的人们所误解甚至痛恨更悲惨的事吗？
    歹徒们继续狂暴地殴打着已经重伤的李国瑞，染血的铁锹柄已劈成两半又断作3截，散落为6段。一个歹徒又捡起一截铁锹柄，对准李国瑞的后脑、前额和面部拚命击去，李国瑞的颅骨被打开花，铁锹柄也刺进了这个歹徒的手心。
    残酷殴打已经1个多小时，李国瑞已经奄奄一息，疯狂的歹徒仍不肯罢手。他们看到李国瑞失去知觉的躯体已不能再对毒打作出反应，便施行更加残忍的手段，将李国瑞横拉竖拽，拖到立交桥东边的101路公共汽车站，把他横在候车栏杆上。桥头饭馆一个心地狠毒的女人歇斯底里地嘶喊着：用汽油烧他！并带人去寻找汽油。汽油没找到，她又出一招：用火柴烧他的下身，看他怎样死！这伙歹徒完全成了发疯的野兽！他们撕下李国瑞的裤衩，掏出了火柴……
    天日昭昭，国法何在？！公理何在？！人性何在？！
    毕竟早已不是袁崇焕所处的那个时代了。李国瑞的鲜血唤醒了群众，歹徒们的暴行更从反面教育了群众。如此肆无忌惮的兽性的宣泄，怎么可能带来自由和民主？正义的人们忍无可忍，胸中的愤怒使他们不再惧怕歹徒的残暴。
    一位香格里拉饭店的职工怒斥歹徒：“人都打成这个样子了，你们还打！”就这一句话，他当即遭到歹徒们的一阵痛打。
    一位老大爷挺身而出：“咱们不都是中国人嘛！是中国的好人，就不会打中国的好人！”
    一位市民不惧歹徒的淫威，捡起李国瑞碎片般的衣裳，上前遮盖住他赤裸的身子。
    更有敢怒不敢言的群众，默默地记下了凶手的面貌特征。他们坚信，形势明朗之后，歹徒们定会受到法律的制裁！果然，6月14日，李国瑞壮烈牺牲的消息一经新闻媒介传开，群众便争相举报，不到48小时，残害李国瑞烈士的凶手便开始纷纷落网。
    忠诚铸就的生命足迹
    从第一个无名花圈的出现，短短几天，在李国瑞为国捐躯的阜成门立交桥上，挽幛林立，花圈簇拥。少先队员们排着整齐的队伍来了，古稀老人坐着轮椅来了，年轻的母亲抱着孩子来了……成千上万的人从李国瑞年轻生命旅途的终点，寻找着他留下的忠于人民的足迹。
    人们牢牢地记着，那些毒如蛇蝎的歹徒所制造的杀害李国瑞的口实之一，说他掐死了一个8岁的孩童。对此，与李国瑞所在的武警大队仅一墙之隔的某机关幼儿园的老师们特意来到桥头追思烈士，控诉暴徒。老师们说，幼儿园和大队同在一处打开水，李国瑞每次碰到老师们，甭管他手里拿着多少水壶，总是笑着礼让在先。冬天下大雪，李国瑞怕孩子们踏雪滑倒，总要去幼儿园帮助扫雪。今年“六・一”儿童节到来之际，也就是李国瑞牺牲的前三、四天，武警大队准备买几把花伞送给幼儿园，李国瑞蹬着自行车跑了北京不少商店，直到在王府井买到了称心如意的花伞才甘心。对孩子们这般充满爱心的战士怎么可能残杀孩子！歹徒们能造出这样的谣言，只能说明他们的心太黑了！
    李国瑞已牺牲了，可战友们总觉得他还活着，总觉得他每天清晨还在早早地起床打扫营院，总觉得他还在为战友们洗衣、打菜、热饭。战友们讲，在大队部几个战士中，数李国瑞兵龄最短，可是组织上让他代理书记，几个老兵服服贴贴。为什么呢？因为无论是干工作，还是讲学习和为人，大伙挑不出他有什么毛病，听他调遣，一点也不觉得丢份。
    今年老兵退伍后，大队部就剩下李国瑞一个通信员，每天上半夜他跟随大队长查哨，下半夜又随副教导员查哨，直到牺牲前，他整整坚持了两个月。
    烈士的过去，没有什么惊天动地的壮举，也没有震聋发聩的豪言。战友们记得，4月25日李国瑞向组织递交入党申请书时，也只说了一句话：“请党考验我。”是呵！李国瑞似一颗忠诚的启明星，虽不象日月那样璀璨，却总是那么适时地出现在人们需要的时候。
    母亲是最了解自己的儿子的。李国瑞的母亲面对祖国给儿子的崇高荣誉，面对人们发自内心的赞扬，她深情地说：国瑞入伍前仅仅是个刚出校门不大懂事的孩子，他的成长，是部队教育的结果。她懂得不能只用泪水追思儿子，毅然要求把李国瑞的哥哥送到部队。让哥哥去接弟弟的枪，这位伟大的母亲把自己所能报效祖国的都献出来了。
    呵，人们在祭奠烈士忠魂的时候，更加看清了我们的人民军队永远忠于人民。
    人民在祭奠烈士忠魂的时候，已经记住，决不允许6月3日那惨烈的一幕重演！
    人们在祭奠烈士忠魂的时候，已经懂得，没有什么比祖国的富强、人民的安宁更能告慰烈士于九泉之下！
〖-ZW/正文〗
