〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部联系思想实际学习邓主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持谦虚谨慎作风继续书写合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡和刚/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 胡和刚、任燕军报道：连日来，戒严部队某部紧密结合形势任务和干部战士思想实际，组织学习邓主席接见戒严部队军以上干部时的重要讲话，教育部队正确对待党和人民的赞誉，保持谦虚谨慎的作风和旺盛的斗志，在新的考验面前，继续书写“合格”答卷，今天，总政治部转发了他们的经验。
    在学习邓主席接见戒严部队军以上干部的讲话过程中，部队党委清醒地感到，下一步戒严任务是艰巨复杂的，必须教育部队保持清醒头脑，在新的考验面前，继续书写“合格”的答卷。他们及时在部队中开展了“正确对待赞誉，保持谦虚谨慎作风”的专题教育，组织进行“党和人民肯定部队戒严有功，我们自己应该怎样看，功劳归于谁”的讨论。
    在成绩和赞誉面前，他们发动干部战士对比党和人民的要求找差距，看到不足，各级成立了文明执勤、群众纪律、执行政策监督检查组，并向全体官兵提出要求，处理军政军民关系不以功臣自居；加强对司机的管理教育，模范遵守交通规则；坚持文明站岗执勤，查验证件要有礼貌，处理各种情况严格遵守有关规定；能自己克服的困难不麻烦地方政府和群众。同时，他们还对接受慰问品的问题严格按上级规定执行，能谢绝的尽力谢绝；谢绝不了的妥善保管登记上报；谢绝不了又保管不住的照价付款。他们进驻北京近20天，分别在30多个执勤点执行警戒任务，模范遵守北京市文明建设法规，没有发生一起违纪现象。他们还利用各种机会为首都人民做了大量好事，受到人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
