〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“英雄测绘大队”以实际行动排除干扰减少损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高效率完成国防测绘任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄测绘大队”是专门从事国防高、精、尖测绘任务的部队，今年3月底开始，他们奔赴甘肃、陕西、新疆、内蒙等7个省区执行测绘任务。
    4月份以后，一些地区相继发生动乱和反革命暴乱，大队党委及时派领导干部深入各个测区，或采用拍电报、写信等方式，对全体官兵提出了不支持、不参与动乱，不听、不信、不传谣言，在思想上政治上行动上同党中央保持一致，保持部队的正常工作、生活秩序等要求，有效地稳定了部队的思想，激发了大家以高效率完成国防测绘任务的热情。到酒泉发射中心执行紧急测量任务的两个中队，原来已买到了出发的火车票，可正赶上动乱使火车受阻，大队领导立即叫他们改乘飞机到达了测区。官兵们每天起早摸黑工作十几个小时，不仅追回了原先耽误的时间，而且还超额完成了原计划时间内的任务。部分官兵在天津执行任务期间，社会上的一伙人到他们住所门口进行演讲，张贴传单和小字报，官兵们当即进行劝阻，当众表明要坚决执行党中央、国务院和中央军委的决策。到陕北执行勘测任务的官兵人人出满勤，工作满负荷，质量创一流，他们现在已完成全年80％的任务。中队长唐军率领全中队官兵在北京执行天文测量任务期间，正是极少数歹徒制造动乱和反革命暴乱的时候，他们坚持在夜间测量天空的星座，白天学习邓小平同志的讲话精神，保质保量地完成了国防测绘任务，受到了上级领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
