〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中铁骑”展雄资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某运输机师以戒严部队英勇顽强作风激励官兵，出色完成紧急空运任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超/刘光复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、刘光复报道：素有“空中铁骑”之称的广空运输航空兵某师广大官兵，在协同戒严部队行动中认真学习戒严部队一不怕苦、二不怕死的英雄气概和顽强作风，克服种种困难，出色地完成了上级交给的紧急空运戒严部队人员和物资的任务，受到中央军委和空军的表彰。
    这个师担负戒严部队空运任务的空地勤人员，目睹戒严部队官兵在平息反革命暴乱过程中，面对歹徒的围攻和袭击，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏气概，无不为之感动。师党委及时发出了开展向戒严部队学习活动的号召，得到全体官兵的热烈响应，大家表示要以完成空运任务的实际行动向戒严部队学习。由于空运任务时间紧，超强度飞行多，给官兵们带来了许多预想不到的困难。许多空地勤人员，经常吃饭休息得不到保证，不少人带病坚持工作，干部战士自觉地以戒严部队官兵为榜样，顽强拚搏，始终保持着旺盛的斗志。女飞行员马领娣丈夫外出执行任务，婆婆生病，小孩无人照管。当她接到空运任务时，二话没说，临时把小孩和老人托付给邻居照料，马上登上飞机出发了。
    6月15日凌晨4点，该师某团副团长蔡新权接到上级命令，要他迅速带领机群执行空运戒严部队急需物资的任务。尽管他正拉肚子，身体不好，但接到命令后，立即带领机组人员到场外匆匆吃了一点早饭，就紧急起飞了。由于航线长，他们下午3点钟还没吃上中午饭，只是利用飞机着陆后的间隙，吃了一点面条和饼干，接着又连续起飞。这天的航线上气象复杂、大片大片的雷雨云挡住去路，他们感到戒严部队急需这批物资，便冒着危险强行飞行。机组人员不顾气流造成的剧烈颠簸，密切协同，有时临时改变航线，绕飞雷雨区；有时直接从云缝中穿行。当他们把第二批物资运到北京时，已经是夜里12点半钟。这一天，他们在空中飞行的时间达11个多小时，第二天不休息，又接着执行任务。
    在飞机出动量大的情况下，这个师广大地勤人员学习戒严部队的优良作风，昼夜奋战，精心检查维护飞机，及时作好飞机连续出动的准备。他们先后排除各类大小故障1300多起，使原来因需要定期检修或更换发动机而处于瘫痪状态的一批飞机恢复到良好状态，及时投入了飞行。
〖-ZW/正文〗
