〖ZQ/总期〗11488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部学习首都戒严部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定共产主义的信念坚定对共产党的信赖坚定改革开放的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海初/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海初、黄群文报道：毗邻特区的广州军区某部在开展向首都戒严部队学习的活动中，紧密联系部队实际，运用特区改革开放的巨大变化的生动事实，澄清各种模糊认识，使广大官兵不断坚定共产主义信念，坚定对党的信赖，坚定改革开放的信心。
    这个部队毗邻深圳、汕头等特区。北京平息反革命暴乱后，这个部队广泛开展了向戒严部队学习的活动。他们及时组织官兵进行座谈和专题讨论，并根据驻地分散的特点，利用闭路电视播放暴乱真相。大家从戒严部队官兵面对少数暴乱分子围攻、谩骂和殴打，仍然发扬“五种革命精神”，坚决完成党交给的任务的英勇事迹中，得到深刻启迪：戒严部队官兵之所以能在艰难险恶的条件下，迅速平息暴乱，向党和人民交了一份合格的答卷，一个重要原因在于他们坚信党的决策英明正确。我们作为祖国南大门的卫士，也要象他们那样，时时听从党的指挥，做保卫祖国南大门的钢铁哨兵。
    这个部队为了坚定大家对党的改革开放政策的认识，增强进一步搞好改革开放的信心，还以特区自党的十一届三中全会以来所取得的巨大成就为生动教材，对官兵进行有说服力的教育。这个部队先后多次到珠海执行施工任务。他们十分感奋地谈起了珠海的10年变迁：属于全国首批特区之一的珠海市，10年前还是一个经济文化十分落后的小县。试办经济特区后，如今年工业总产值已达25亿多元，比建市前的1978年增长了20倍，被誉为“天海明珠”。工程队队长胡辉激动地说：改革开放政策已经显示了强大的生命力，得到亿万人民的拥护，它是不会改变的，如果变，也只会象邓小平同志所说的那样越变越好。这一点我们没有任何怀疑的理由。
    坚定共产主义信念，坚定对党的信赖，坚定改革开放的信心，已化为这个部队官兵积极投入认真学习邓小平同志的讲话，扎扎实实搞好战备训练、施工、执勤等工作的实际行动。近日来，这个部队先后有100多名官兵给家属写信，向亲友宣传介绍平息暴乱的事实真相。6月中旬，部队要完成战备通信线路的电缆测试和运送任务，干部战士冒着高温加班加点，精心测试，连夜突击装运，提前一个星期完成了任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
