〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战“先胜”何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵强/陈家光/陈浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纵 强 陈家光 陈 浩
    “胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”以此观察基于信息系统体系作战，其“先胜”应主要体现在三方面。
    体系胜――以作战结构优化倍增体系作战能力。基于信息系统体系作战，通过信息赋能对相同作战要素进行不同形式的融合，就能产生不同的作战功能，最终以作战体系结构优化，达成整体作战能力的倍增。实践中，基于信息系统体系作战主要通过时空二维的优化，实现整体结构最优化。所谓时间维的优化，是通过调整作战要素的使用顺序，变换时空关系，优化作战能力结构，推进体系作战能力的生成；所谓空间维的优化，是改变现有作战要素的空间维排列顺序，通过调整分布于陆海空天电等多维空间作战要素或作战力量的排列组合，按照信息化条件下作战的功能需求，使诸作战要素间功能耦合，形成体系战斗力。
    效率胜――以速度提升赢得时间。信息时代作战，军队机动能力大幅度攀升，使作战双方争夺速度的较量更趋激烈，真正的分秒必争成为一个突出亮点。实践中，基于信息系统体系作战通过“联网、优化、误导”三个方面，提高速度争取时间，达到效率制胜的目的。联网，就是将所有参战要素整合为一个大网络，融合为一个大系统。优化，就是通过优化内部诸要素，提高系统的运行速度。误导，就是使用谋略使对手判断失误，赢得力量与速度的相对优势。
    效果胜――以内容和形式的统一达成效果。从哲学上说，内容和形式是一对矛盾的统一体，内容决定形式，形式表现内容，它对内容有一定的反作用。在战争实践中，没有无作战内容的作战形式，也没有无作战形式的内容。一定的作战内容，必须选择适合的作战形式。作战形式选择正确，能更好地实现作战内容；反之，不适当的作战形式则会限制和损害作战内容，甚至影响作战目的达成。自然，既没有一成不变的作战内容，也没有一成不变的作战形式。而基于信息系统体系作战，正是适应信息化条件下联合作战内容的作战形式，通过信息系统的渗透性、联通性、融合性，将武器平台、作战力量、作战单元和作战要素融合集成为体系作战能力。从另一侧面来说，基于信息系统体系作战本身也赋予了作战要素新的活力，改变其组织结构和运行机理，提高了人员的素质，改善了武器装备的性能，实现人与武器装备的最佳结合，从根本上改变了军队作战能力的生成，形成新型作战能力，是与信息化条件下联合作战内容相统一的作战形式。
    黑格尔认为，既然目的是主观的东西，所以它是有限的，是不能选择的；而手段是为了实现目的而使用的东西，是无限的，是可以选择的。基于信息系统体系作战在内容和形式、目的与手段上的有机统一，还有待我们深入探索。
〖-ZW/正文〗
