〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人未到家先醉氧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随阿里军分区波林边防连指导员黄敏忠回家见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    编者按1月17日，本报刊发特写《专机接我们回家过年》，引起读者广泛关注。阿里军分区波林边防连指导员黄敏忠是搭乘专机的62名探亲休假官兵之一。本报记者全程跟踪黄敏忠的回家之路，从今天起刊发稿件，感受和体验一名边防军人的家国情怀。
    黄敏忠在阿里军分区海拔最高、条件最艰苦的波林边防连担任指导员，老家在江西省抚州市崇仁县。
    1月16日晚，黄敏忠与其他61名官兵一起，乘坐军委、总部派出的专机到达西安。这时，已经没有飞往南昌的机票了，黄敏忠决定在西安住一晚。
    17日早9点，古都西安的大街早已车水马龙，记者不停地敲门，才把黄敏忠叫起来。只见他嘴唇乌紫，睡意仍浓――从海拔4600米的阿里边防，一下来到海拔400米的西安，难免要倒时差，并有醉氧反应。
    在阿里就是躺在山上不动，心率都超过在内地跑步。黄敏忠说，开始很痛苦，时间一长，人会适应稀薄的空气，但许多阿里军人也因此心室肥大、指甲凹陷，回到平原后又会因氧气太多而醉氧。
    可一想到马上就要见到久别的妻子和父母了，醉氧的黄敏忠精气神又上来了。说起妻子，他有太多歉疚。
    2009年9月，黄敏忠与妻子周敏结婚后还没度完蜜月，一封“火速归队”的急电将他召回。丈夫这一走，不知何时才能回到身边，看着冷清的新房，周敏哭了一个星期。
    返回老家南昌的飞机下午4点多钟才起飞，黄敏忠决定到西安市区逛逛商场。他看上了一件纯毛围巾，买来送给妻子做礼物。
    在部队荣立一次三等功的黄敏忠说，妻子怀孕后，他就再没见过一次，双方父母不在身边，妻子一人在家“自己照顾自己”，难上加难，一个人打扫卫生、买菜做饭，一天下来腿都肿了。一次，妊娠反应厉害，脸上汗珠不断往下掉，周敏想打电话跟丈夫说一声，伸向电话的手总是半途中停下来，她不想让丈夫分心……“这次探家，家里所有活儿我一个人全包了，算是对妻子的犒赏！”黄敏忠满怀憧憬地说。
    飞机穿云破雾，直冲蓝天。云卷云舒，不时从舱外擦肩而过。晚7时整，我们走出南昌机场，华灯初放的英雄城格外繁华、热闹。在赶往黄敏忠家乡抚州的路上，五颜六色的礼花在空中不停地绽放。浓浓的节日气氛中，黄敏忠回到久别的家乡，即将见到日思夜想的妻子……
    （本报南昌1月18日电）
〖-ZW/正文〗
