〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助交流干部起好步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓鑫磊/陈鹏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓鑫磊 陈鹏良
    安排家属工作和子女转学难，导致工作分心走神；对预任预编官兵不熟悉，导致教育管理效率低……这是野战部队干部交流到预备役部队后首先面临的难题。四川某预备役工兵团政委邓洪介绍说，交流干部是预备役部队干部生长的重要来源，培养使用好他们，对于加强部队建设具有重要意义。所以，他们注重帮助交流干部在新岗位上开好头、起好步，取得明显成效。
    去年一次军地抗洪抢险联合演练中，曾在作战部队被评为“爱军精武标兵”的交流干部杨华遇到了尴尬。演练前，他把自己熟悉的方案推演了好几遍，满以为指挥二三十号人是“小菜一碟”。可演练开始后，因为不熟悉预备役官兵管理特点等情况，结果沟通协调不顺，方案“水土不服”，错误频发。
    “大部分交流干部在原单位都经历过主官任职和机关磨练，他们存在的短板，更多的是没有与预备役部队所担负的任务衔接好。”问题找准后，该团制订了严格的岗前培训制度，请有丰富的预备役部队工作经验的领导授课，帮助交流干部将自身能力快速转化为预备役部队工作的执行力；利用省军区 “四会”教练员比武等机会，让新交流干部在完成大项任务中淬火磨练，提升素质。该团交流干部李建友参加省军区“四会”教练员比武，成绩优异，被省军区评为“优秀四会教练员”。
〖-ZW/正文〗
