〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔赴基层觅真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院讲师张沛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭江山 尹曦铭
    6年前，张沛从海军某登陆舰支队选调到西安政院任教。此前，他在干部科工作了两年半。按理说，走上讲台讲授干部工作实务不是件难事。但张沛不这么认为：“原先只在海军一个单位待过，眼界比较窄，现在面对来自全军的学员，总感觉底气不足。”学院组织对万名基层军官情况进行实证调研，他第一个报名参加。每到一处，部队很热情，配合完成调研后，大都会安排到驻地附近的风景名胜参观游览。这时候，张沛总是提出到基层连队看看。几年下来，他先后深入陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队的27个师（旅）单位调研考察，记下了10多万字的笔记。
    去年暑假，为了真实体验特种部队工作生活情况，他多方联系，到某特种大队当兵锻炼。特种兵训练以强度大著称。为了不掉队，他从年初开始储备体能，每周坚持徒手跑两次10000米，负重跑一次5000米。抵达部队当天，他卸下行李就上了训练场。“魔鬼周”训练，他同特种兵一样，每天只睡2个小时、只吃一个馒头，扛圆木、跳臭水池、熏催泪瓦斯，挑战体能，一个项目不缺。从部队归来，他的体重轻了14斤，却交上了一份沉甸甸的当兵锻炼报告。
    张沛自找的苦没有白“吃”。学院领导、教学督导组专家听完他的课都有个共同的感受：对部队情况熟悉，联系实际紧密。他的课和专题教案，两次在学院获奖。近年来，他参与编写教材5部，发表学术文章10篇，作为执笔人之一向军委总部呈报研究报告4份。去年教师节，张沛戴上了学院优秀教员的大红花。
〖-ZW/正文〗
