〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训：茫茫雪原几多突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役步兵师支援冬运安保演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/刘俊波/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继才 刘俊波 本报特约通讯员 郑万宝
    朔风起，雪飞扬，北大壶旁练兵忙。
    隆冬时节，吉林某预备役步兵师以遂行第12届全国冬运会安保任务为背景，兵分多路挺进长白山腹地，开展严寒条件下支援保障演练。茫茫雪原，官兵们一路高歌，连续征战，在完成冬运安保训练任务的同时，实现了冬训中的自我突围。
    破除冬训走过场现象，党委机关带头从不良作风中突围――
    “常委尖兵”当先锋
    【现场见闻】“进入赛场1号道路因风雪受阻！”2011年12月24日早晨，气温降至零下31摄氏度。师机关参训车辆编队刚出市区，导演组就设置情况。参训人员全部下车，在“常委尖兵班”的带领下，沿崇山峻岭间的小道徒步前行。
    【背景链接】冬训年年搞，就怕走过场。为强化实战氛围，今年，该师党委以参训机关干部为基础，在师团分别成立了机关连，并由常委班子成员组建“常委尖兵班”，引导部队处置突发情况，与导演组斗智斗勇。
    “备战冬运安保是上级赋予我师的光荣使命，作为首长机关要发挥表率作用，打好年度军事训练工作第一仗！”动员会上，师政委潘伟东要求机关参训人员强化战斗精神，以良好作风推进部队训练风气转变。
    【训练纪要】通过师指挥方舱展示的画面，笔者看到导演组在开进阶段一路“设险”，各团“常委尖兵班”发现“敌情”后纷纷出招，先后演练了反卫星侦察、远程奔袭、防核化沾染、心理攻击等课目。每演练完一个课目，演习督导组都会实时讲评参训人员特情处置情况，考评数据通过卫星数字方舱终端传回师基指作战指挥中心，记入年度军事训练档案。
    锤炼全天候出动能力，应急救援勇于从训练禁区中突围――
    “狂欢之夜”救援急
    【现场见闻】12月25日晚，风雪交加。北大壶风景区，3名参加“狂欢夜”活动的游客迷失方向，随时面临生命之虞。接到救援命令后，师工兵团迅速派出20人的专业搜救分队。暴风雪中，官兵们经过1个多小时的搜寻，终于找到受困者。这是该师着眼遂行冬运安保任务而实施的夜间救援演练。
    【背景链接】这个师担任吉林省应急救援值班任务，一直高度重视夜间救援训练。去年8月，该师指导工兵团开展夜间水上救援实战化训练试点，并成功召开军区预备役部队夜间水上救援训练现场会。
    接受冬运会安保任务后，师党委面对严寒条件下夜间山地救援难题，积极借鉴地方应急救援建设经验，严格落实夜间训练。师长张维佳介绍说，加强夜训就是要突破训练禁区，锻造全天候遂行任务的能力。
    【训练纪要】冬训期间，针对北大壶地区人烟稀少，山高路险等实际，该师参训人员叫响 “向严寒要战斗力”的口号。驻训分队白天开展野外宿营、高山滑雪、装备抢修等训练，晚上即转入夜间搜救、清雪通路、执勤警戒等夜战课目演练，着力解决夜视照明、指挥通联、抢险救护等核心问题，夯实了部队遂行多样化军事任务的基础。
    面对复杂多变的任务，指挥筹划主动从思维定势中突围――
    “头脑风暴”练应变
    【现场见闻】“短道速滑赛场发生恐怖袭击，怎样疏散群众？当三条进出赛区路线同时发生滑坡如何分兵驰援？……”12月28日，位于林海雪原深处的师基本指挥所内，练兵气氛火热。导演组剑走偏锋，接连提出冷门问题。推演结束后，大家纷纷感叹：面对全新任务，一些“老套路”派不上用场了。
    【背景链接】进入情况，进入赛场，进入实战。为提高冬训实战化水平，该师运用“头脑风暴”法，指挥官兵备战冬运安保。师团首长机关紧贴雪场救援任务，充分设想可能遇到的复杂情况，让指挥所人员随机处置情况，锤炼应变能力。
    【训练纪要】此次演练中，各团上交的指挥作业文书少了空话、套话，更多的是解决问题的“干货”。
    冬训结束后，该师预编在吉林地区的防化洗消、森林扑火、道桥抢修、应急通信等4支应急分队通过考核验收，入围冬运会安保执勤分队，由冬训场直接走向冬运安保主战场。
〖-ZW/正文〗
