〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与灾区孤儿同唱一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓军/李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201190305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武晓军 李云龙
    快过年了，这是一个关于亲情、团聚的佳节。
    1月15日晚，北京军区某测绘信息中心。一场热烈而又简朴的新春晚会，精彩上演。参加晚会的，除了部队官兵，还有一群特殊的“小贵客”，他们就是来自共建单位北京盛基艺术学校的54名汶川和玉树地震孤儿。孩子们虽然在地震中失去了亲人，无法回家过年，可此刻并不孤独，一样感受到了亲人般的关爱。
    谈起这些孩子与部队官兵的缘分，还得从3年多前说起。汶川、玉树地震发生后，北京盛基艺术学校通过向民政部门申请批准，从灾区接回54名孤儿，免费让他们在学校接受为期3年的教育。北京军区某测绘信息中心官兵听说这件事后，也主动与这些孤儿结成共建对子。3年多来，部队先后筹措经费15万余元，为孩子们购买衣服、食品和学习用品，同时派出5名干部担任校外辅导员。逢年过节，官兵们都要把孩子们接到部队和家中团聚。
    整场晚会洋溢着温馨、感人的气氛。作为晚会的特别节目，藏族孤儿向官兵献上了洁白的哈达，并用歌舞、小品、诗朗诵等形式，向关爱自己成长的叔叔阿姨们汇报了一年来的学习情况。在晚会的高潮部分，官兵家属子女和来自灾区的孩子们，手拉手跳起了欢快的舞蹈。官兵们与孤儿心连心，亲密无间，宛如生活在一个大家庭中的幸福一家人。
    一位名叫拉姆基的藏族孩子，在舞台上眼含泪花说：“地震使我们失去了亲人、家园和梦想，但叔叔阿姨们无私的爱，同样时时温暖着我们，我们一定要珍惜来之不易的学习机会，回报所有关心爱护我们的人。”
    “地震灾区的孩子们，你们并不孤独，因为军营就是你们的家，因为你们的背后有伟大的祖国和人民，祝愿你们的明天更美好。”晚会结束时，部队领导特意为孩子们送上了防寒服和爱心捐款。按照惯例，官兵们在除夕夜还会把孩子们接到部队团聚，54名孩子将与官兵家属子女一起包饺子、放烟花、看春晚，感受家的温暖。
    左上图：北京军区某测绘信息中心官兵为孩子们送爱心捐款。
    曹 杰摄
〖-ZW/正文〗
