〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是灯笼高挂时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妹妹来电话说，母亲把红灯笼早早地高挂于门楣之上，就盼着我回去过春节了。我无语。
    儿子能回家过年，是母亲最深的期盼。然而，每每在急切和不安的期待中，随着节日的临近，失望也就悄然地绽放在母亲如霜的银发和深如刀刻的纹壑之间了。那是一幅让我万分愧疚又让我惴惴不安的画面，撤不了，抹不去，也忘不掉。只是尽力让自己职守的岗位平安无患，让那一条条好似战备神经的光纤畅通无阻。
    春节即在眼前。听着官兵欢庆嬉闹制造的年声，看着瓜果鱼肉营造的年味，在记忆深处，那红如炭火的灯笼也已跃然于我的心畔，摇曳在泪波之中。记得每年春节，母亲都要用细竹篾和红纸扎几只灯笼，挂在门楣两侧，为清贫的家增添几分节日的喜庆和祥和。此时，也是我与妹妹最快乐的时光，不仅可以穿新衣，还能吃上一顿丰盛的年饭，对那时还不及温饱线的家庭来说，绝对是一份美丽的奢侈。
    在我踏入军旅之后，母亲依然在每年春节扎上几只灯笼高高挂起，迎接新年的到来。其实我知道，更多时候母亲是想以这样一种童谣的方式，等待她戍边的儿子回来，合家团聚。当兵16年，回老家过了三个春节。没有回乡的那些春节，出了正月看我依然不能回乡，母亲才会迟迟地摘下灯笼。
    又是灯笼高挂时。在战备值勤的岗位上，当我被嘹亮幽远的军号声和官兵甜美淋漓的鼾声所浸染的时候，在遥远的豫东山村，母亲一定又倚靠门扇，在大红灯笼的映照下，顶一头霜染的白发，眺望着她儿子守卫的塞外边陲……
〖-ZW/正文〗
