〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融入中知兵爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某步兵旅新兵团开展知兵活动写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王溢波/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王溢波 本报特约通讯员 彭凯强
    带兵需知兵，知兵才能更好地带兵。驻藏某步兵旅新兵团广泛开展知兵活动，对新战士做到真知、亲知、深知，促进了新训工作的顺利开展。
    新兵到部队不久，四川成都籍一名新战士的家长旅游到拉萨，来新兵连了解孩子的情况，连队干部将战士的特长、性格、饮食习惯、思想表现等10多个方面的情况一一道来，如数家珍。战士家长折服了：“这些干部比我们当父母的知道得还细。”
    该旅新兵团干部骨干从“兵之初”开始，逐一了解掌握新兵底数。每年新兵一到部队，旅、团就组织机关人员会同接兵、带兵干部，将各方掌握的第一手资料逐人逐项进行记录整理，为每名新战士建立档案，熟知他们的特长爱好，掌握他们的所思所想，为有针对性地做好新训工作打好基础。他们还根据各级干部职责要求，采取问、考、查、比、帮等多种形式，广泛开展以知兵爱兵为主题的岗位练兵活动。元旦刚过，该旅新兵团组织“盲点”比赛，新兵连连长、指导员不用花名册，背对战士，逐一点名，并快速说出每名新战士的特长、性格、饮食习惯、思想表现等情况。班、排长背对战士，听听口号声或咳嗽声，分辨出新战士是谁，精彩的比赛赢得阵阵喝彩。
    新战士小吴，性格内向、不善言谈，入营没几天，开始对部队生活缺乏兴趣，精神不振。指导员了解他在家唯一的爱好就是上网“打游戏”的情况后，邀请他周末在旅局域网上较量，几个回合后小吴败下阵来，他虽有些沮丧，但觉得很痛快，精神马上提了起来，主动找指导员交流，表示还想再“切磋切磋”。指导员抓住机会与他交心谈心，告诉他个人有这样那样的爱好很正常，业余时间玩一玩，调节放松一下无可厚非，只是当前新训任务重，应把主要精力用在学习训练上。同时答应等他训练成绩上去了，再“一决高下”。小吴愉快地答应了，全身心投入训练中，训练成绩突飞猛进。
    玩得来才能谈得拢，谈得拢才能心相通。该旅新训干部骨干把自己融入新兵中，和他们交朋友，与战士拉家常，谈理想，话人生，做他们的贴心人。自新兵入伍以来，战士向干部提合理化建议300余条，主动协助干部解决了带兵中的一些疑难问题，新兵团形成了奋发向上、团结和谐的生动局面。
〖-ZW/正文〗
