〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山口”初体验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日 中国军工报
    “火山口”初体验
    ■《中国军工报》记者 杨 欣
    对总装驻华阴某基地许多官兵而言，被称为“火山口”的野狼沟弹药库很神秘。他们在基地服役多年，听说了不少关于守库官兵的故事，却从未到过那里。我决定，到这个名字很野性，想象中危险、压抑的地方走一走。
    车子到了野狼沟沟底，弹药库大门敞开的那一刻，我怔住了，这里美得像一幅画：天空被白云切割成窄窄的“蓝色多瑙河”，阳光汇聚成温柔的光束，在谷中绽放出淡淡色彩；四周群山苍莽，偶尔风起，摇曳的密林发出有节奏的声响。
    这么一个似“桃源”般美丽的地方，却是堆有炸药的“火山口”，想到这两个含义相左的词语，我不禁有些茫然。
    循着库区主路前行，越向路的深处越感到庄严肃穆。近距离打量座座仓库，我的心开始紧缩。直到此时，我才理解了“头枕着炸药睡觉”的感觉。但这里的战士看上去很淡定，他们静静地忙碌着，几十个人守在这里，像原本就是一家人。
    只有一点让我感到不习惯。在其他单位采访，不少战士都很健谈，但在弹药库，战士们显得很羞涩。基地二站政治处主任何天杰笑着说：“在弹药库，很多官兵服役两年，走出大门的次数寥寥可数。他们很少见到陌生人，陌生的女孩更是少见。”
    虽然交流不多，但看着那一张张黝黑憨厚的面孔、充满诚意的微笑，我能感觉到他们的质朴与热情。库教导员李晓灿告诉我，听说有记者来采访，战士们其实都很兴奋，老兵张明翻出了封存两年的相机，准备和记者合影；炊事员苏晨杀了一只连队养的土鸡，准备让记者尝尝山沟的美味；军犬饲养员王开林早早就给他麾下十几名“爱将”洗澡梳妆，想让它们好好在客人面前露露脸……
    弹药库不仅美丽温馨，更是一座保持41年无事故的安全堡垒。每隔一小段路，记者就能看见战士往返巡逻的身影，坡虽不陡峭，来回攀爬却也煞费体力。路上，我们还经常遇见巡逻车，身形灵巧地来回穿梭，车牌统一为“铁甲卫士”。
    在库领导引导下，我慢慢走进野狼沟深处……正整理思路准备下山时，被大家称为“周大炮”的周鹏斌开玩笑说：“杨记者，从你走进大门的那一刻，你的一举一动完全被我们监控并录制下来，走之前要不要回顾一下？”我这才注意到，库周围山上，几十台有序架设的摄像头和库内先进的视频通话广播系统，已完全将我的行踪覆盖。
    我在弹药库采访，弹药库官兵在镜头中看我。弹药库丰富了我对忠诚与苦乐的理解，我装点了弹药库官兵的生活。这，不正是弹药库安全工作的要义所在和“走转改”的题中之义吗？
〖-ZW/正文〗
