〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201190101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贾庆林主持 习近平李克强出席
    新华社北京1月18日电（记者徐京跃、张宗堂）在中国人民的传统节日春节即将到来之际，中共中央1月18日下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联领导同志和无党派人士代表欢聚一堂，共商国是，畅叙友情，喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联领导同志和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。胡锦涛强调，做好今年改革发展稳定各项工作，必须依靠包括各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全国人民团结奋斗。我们要切实发挥统一战线和多党合作的优势、作用，把各项事业推向前进。
    座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表陈竺等先后发言。他们表示，2011年，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导下，同心协力，锐意进取，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设取得新的成就，实现了“十二五”时期良好开局。大家围绕推动社会主义文化大发展大繁荣、加强实体经济发展、加快社会保障制度建设、加强水资源保护、加强惩治和预防腐败体系建设、加快建设住房信息系统等问题提出了意见和建议。
    胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。他在回顾了2011年党和国家工作后表示，2011年是统一战线和多党合作事业开拓新领域、实现新发展的重要一年。各民主党派、工商联和无党派人士贯彻落实中共中央决策部署，自觉服从服务于党和国家中心工作，进一步巩固和发展团结奋斗的共同思想政治基础，紧紧围绕实施“十二五”规划、加快推进经济发展方式转变和经济结构调整、加强和创新社会管理、推动社会主义文化大发展大繁荣等重大问题献计出力，广泛开展光彩行动、温暖工程等活动，赢得社会高度赞誉。他代表中共中央向大家表示衷心感谢。
    胡锦涛指出，2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，中国共产党将召开第十八次全国代表大会。做好今年改革发展稳定各项工作，具有十分重要的意义。我们要全面贯彻中共十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握稳中求进的工作总基调，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，着力深化改革开放，着力保障和改善民生，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
    胡锦涛在讲话中提出3点希望。第一，进一步增进政治共识。坚持走中国特色社会主义政治发展道路，是各民主党派、工商联和无党派人士在与中国共产党风雨同舟、患难与共的历程中取得的最基本、最重要的政治共识。无论国际风云如何变幻，只要我们不断巩固团结合作关系，不断增进政治共识，就没有战胜不了的困难。第二，进一步提高履职水平。要紧紧围绕服务主题主线，聚焦稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、保稳定等重大问题考察调研、建言献策，为促进经济社会又好又快发展作出新贡献。第三，进一步搞好政治交接。要弘扬老一辈的优良传统，坚定理想，锤炼品格，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力，让多党合作事业薪火相传。
    胡锦涛强调，中共各级党委要把加强党外代表人士队伍建设纳入重要议事日程，研究解决重大问题，完善政策措施，积极为党外干部履职尽责创造条件，更好发挥我国社会主义政治制度的特点和优势。
    应邀出席座谈会的还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、王文元、张克辉、张怀西、李蒙，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派人士代表。
    中央和国家机关有关部门负责同志参加座谈会。
    1月18日，中共中央在北京中南海召开党外人士迎春座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
