〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最恋咱连“人情美”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团一连优化内部关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晨/胡伟/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 晨 本报特约记者 胡 伟 特约通讯员 戚士伟
    “指导员，能不能跟上面说说，就让我留在一连吧……”
    1月初的一天夜里，南京军区某炮兵团一连下士陈俊男敲开了指导员孙玮玮的宿舍门。原来，听说老兵退伍后，连队准备推荐自己到兄弟连队任班长，陈俊男当晚就找到指导员想“辞官”，理由是“舍不得离开咱一连”。
    类似的事情，已不是头一遭。连长刘晨光告诉记者，上半年选送技术学兵，三班战士张超也找到他，提出放弃学驾驶的机会，原因是担心学成之后回不来。
    这个连队到底有什么魅力，让战士如此恋恋不舍？
    这里有亲如兄弟的战友情――
    “甭管谁有了烦心事，全连都替他操着心”
    “说说看，你们为啥这么喜欢一连？”
    面对记者的提问，战士们七嘴八舌开了腔。张超的回答颇有诗意：“咱们一连驻守在太湖之滨，可是在大家心里，连队处处散发的‘人情美’，远胜于青竹翠柳、绿水烟波的好风光。”
    张超所说的“人情美”，首先是亲如兄弟的战友情。
    那年6月，四川籍战士杨东正全力备战军校招生考试，突然接到家中来电：老家受灾，农作物毁于一旦，母亲情急之下犯病住了院。杨东心急如焚，不菲的医疗费和即将到来的人生大考，几乎让他夜不能寐。
    得知此事，连队干部骨干一边找杨东谈心减压，一边发动官兵捐款，就连同年考学的“对手”，也毫无保留地贡献出备考小窍门。3个月后，当杨东拿到解放军理工大学的录取通知书时，激动得一把抱住了指导员：“毕业后，我还要争取回来！”
    “在咱们一连，甭管谁有了烦心事，全连都替他操着心。”四班瞄准手张鹏坤告诉记者，因为自己有段时间上进心不强，已订婚的女友一度提出分手。张鹏坤心有不甘，每周给女友写情书寄礼物，可惜收效甚微。眼瞅着“爱情鸟”就要飞走了，张鹏坤训练没精打采，精神萎靡不振。
    心病还须心药医。得知此事，副指导员姜正伟主动给张鹏坤“把脉”，针对其女友性格要强的特点开出两剂良方：把礼物换成参加比武的获奖证书，把情书换成英姿飒爽的训练照片。
    爱情有时是盲目的，但托付终身必须有充分的理由。在战友帮带下，年底，张鹏坤一举摘得全团瞄准手专业考核冠军。没多久，他的“爱情鸟”也飞了回来……
    干部心系战士，战士同样体贴干部。2007年，时任指导员邹辉的母亲被查出患有癌症。几次化疗后，邹辉花光了所有积蓄。战士们坐不住了：“指导员平时像兄长般关心我们，现在他有了困难，我们咋能袖手旁观？”一天之内，全连捐款4500元，由班长甘满意代表全连送到医院。
    回连队后第一次点名，硬汉子邹辉几度哽咽：“非常感谢大家关心，但这笔钱我真的不能收，请大家到司务长那里领回去……”一周过去了，非但没有一个战士去领钱，就连当时登记捐款的明细单也“不翼而飞”，最后邹辉只得把这笔钱作为连队的“爱心基金”。如今，这笔不断增加的基金，已累计为8名困难官兵解了燃眉之急。
    这里有催人奋进的好氛围――
    “允许暂时落后，但决不让一个战士掉队”
    “说到‘人情美’，咱们连不但有团结和谐的好环境，更有催人奋进的好氛围。”
    这些年，一连一直是团里的老先进，可上级从来没在兵员配备上有过丝毫照顾。说来也怪，一连就像火热的熔炉，无论什么样的“矿石”，到了这里都会百炼成钢。
    六班战士陆鸣曾是团里挂号的“刺头兵”。2009年，他刚从机关公勤队调到一连，就因为作风懒散，让班里丢了悬挂半年的“无违纪班”红旗。班长一气之下狠w了他一顿，没想到自尊心极强的陆鸣不但时不时顶撞几句，还差点动了手。
    怎么处理？党支部讨论时，连长表态：“一时后进，不代表永远后进。陆鸣身上有不少缺点，这就更需要我们耐心帮带。咱们一连，允许暂时落后，但决不让一个战士掉队。我就不信，这世上还有焐不热的铁、熔不化的钢！”
    就这样，“处理会”变成了“帮带会”。会后，各班班长主动和陆鸣交朋友，思想骨干也经常对他进行教育引导，连队还专门指定干部给他“开小灶”补习专业。发现陆鸣喜欢写作，时任指导员周俊星经常辅导他写文章，并鼓励他经常投稿。
    后来，陆鸣的诗作在南京军区《人民前线》报上发表，轰动了全团。再后来，愈加自信的他，如愿考上了士官学校。离开连队时，陆鸣在留言本上写道：“是一连改变了我的人生轨迹，在一连的成长经历是我一辈子的财富！”（下转第二版）（上接第一版）
    “咱们连队，特别关注战士的长远发展。”训练尖子谢磊一次探家归队后仿佛变了个人。原来，在与地方同学交流后，他感到退伍后就业压力非常大。
    训练尖子出现思想问题，一时成为官兵关注的焦点。了解到谢磊的想法后，连队干部根据他敢抓敢管的性格，安排让他担任班长，又鼓励他报名参加自学考试。两年下来，谢磊不但训练水平没降，素质也越来越全面，还如愿获得了大学文凭，退伍不久就当上了村主任。
    这几年，在连队的精心培养下，全连有45人次在上级组织的考核比武中摘金夺银，62人被评为训练标兵，15人取得大专以上学历。每到年底，退伍战士总是被用人单位一抢而空。
    这里有直言不讳的民主空气――
    “一般问题不出小组，难点问题不出支部”
    都说如今批评难开展，在一连，这却不是个问题。
    “官兵都知道，和谐并不是一团和气，只有把批评和自我批评当成‘传家宝’，才是对战友真正负责，才能使连队不断进步。”指导员孙玮玮坦言，今年初，他刚一上任就参加全团指导员岗位练兵比武，授课竞赛、要图标绘、新装备操作……成绩不错的他，最后一项5000米却几乎垫了底。
    “作为连队主官，体能不合格，就不算合格带兵人。”连队支委会上火药味浓得呛人，士官支委王志勇首先“开炮”，“在咱们一连，军事不过硬，一切等于零。”
    他主动请缨：“指导员的这个‘瘸腿课目’，我保证3个月内解决！”此后，每天早上出完操，王志勇都会抱来10公斤的绑腿袋，陪着孙玮玮练腿力；下午体能训练，王志勇总要和指导员一起加练一个5公里。
    不久前，上级组织党支部书记军事考核。孙玮玮自信满满踏上5000米赛场，一路领先勇夺金牌。事后，孙玮玮诚心诚意感谢 “王指导”： “要不是你‘下狠手’，我还真对不住一连的荣誉！”
    在一连，批评从来对事不对人，一切都以工作为出发点。2008年初，时任连长曹晨亮由机关调到一连任职，一时不适应紧张的连队生活，连队训练有所放松。恰逢团里组织单兵专业摸底考核，一连成绩明显下滑。
    党支部民主生活会上，曹晨亮条分缕析找原因，没想到被支委薛尚松打断了：“我看，主要责任还在你身上。作为军事主官，连队训练不过关，就是失职。”一番话说得曹晨亮面红耳赤。
    党支部决定：干部领衔攻关带头先训，骨干挂钩帮带科学促训，制订训练路线图跟踪督训。不久，一连迎来了半年考核，官兵士气高昂，以总评99.7分拿下第一，足足领先第二名10分。
    “一连开展批评的最大特点就是来真的，真正做到了一般问题不出小组，难点问题不出支部。”正在一连蹲点的某师政委周夕根这样评价。
    直言不讳的民主空气，成了连队凝聚力战斗力不断提升的重要保证。这些年，一连担负各种训练先行任务10多次，取得27项革新成果，连续11次被师以上单位评为“全面建设先进单位”，2次荣立集体二等功，连队党支部连年被上级评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
