〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，指导员“撵”我来陪您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪飞/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北空某旅雷达操纵员 洪 飞（口述）
    ■本报记者 李建文（整理）
    我叫洪飞，是北空某旅的雷达操纵员。说实话，我压根就没指望春节能回家过年。为啥？因为去年站里就因为我父亲去世，把春节探家的名额给了我。
    前些天，姐姐打来电话：“小飞啊，姐姐今年不能陪妈过年了。你看能不能跟领导请个假，回来陪妈过个年？咱妈可是每天都念叨着你呢……”突然，电话那头没了声音，电话这头的我泪流满面。放下电话，我仿佛看到母亲站在村头眺望的身影和期盼的眼神……
    当天晚上，我失眠了。掰着指头算了算，按照休假比例，全站有7个人可以回家过年。上校技师陈历雄，全站资格最老；中校助工段君保，连续3年春节未回家；指导员黄蕾，新婚，家里距雷达站才30公里，春节回家理所当然；中士东长山，去年在外驻训近一年，让他回去无可非议；还有两名刚有探亲假的下士，春节回家也在情理之中……排来排去，我都在10名开外。
    没过几天，站里要求各班上报休假名额，全班的战友都建议我回家陪母亲过年。虽然自己很想回家，但作为班长，咋能再和战友抢休假名额呢？
    1月15日，站党支部公布休假人员名单。没想到，我的名字赫然在列！陈技师、段助工两位老同志，还有黄指导员都不在春节休假的名单中。
    我急匆匆找到指导员，问这是怎么回事。他告诉我：“党支部考虑到你母亲一人在家，所以上报旅里特批你休假。”
    这怎么行？指导员看出了我的顾虑：“你放心吧，陈技师、段助工两位老同志考虑到官兵想休假的多，主动提出来让媳妇到站里过年。至于我，站里这么多人在山上，作为主官理应陪大家一起过年。你呢，就安安心心地回家，好好陪老人过个年吧。”
    听到这儿，我的眼泪不听话地流了下来。就这样，我被指导员“撵”上了回家的路。
    天寒地冻的回家路，心里有暖意伴我前行……
    （本报天津1月18日电）
〖-ZW/正文〗
