〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上有把开锁的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日 前进报
    网上有把开锁的钥匙
    ■《前进报》记者 吴鸿财
    “活动看兴趣、吃饭看饭量、睡觉看姿势、走路看神态……”一提及经常性思想工作，不少带兵骨干会联想到这些行之有效的传统方法。但连日来，点击沈阳军区某摩步旅“兵声倾诉”网站，记者发现信息时代的今天，捕捉官兵思想问题的苗头又多了一些管用的途径：“网名看更替、网帖看频率、网聊看词语、网游看情绪……”
    采访期间，记者在该旅网上看到一个视频，内容是“如何培养正确、良好、健康的消费观念。”旅政治部副主任刁志强说：“这是前不久的一堂授课实况，它源于‘兵声倾诉’网站的一个网络表情。”原来，有一天，二营士官张超到营区自动取款机取钱，因取款机没钱接连3次遭遇“暂停使用”，他便通过 “兵声倾诉”发帖反映：“营区的ATM机怎么总是‘罢工’？”帖尾，加了好几个表示沮丧的表情。财务助理员张连锋看到帖子后，立即予以回复，第二天便联系业务银行进行配款。虽然问题得到解决，但这个网络表情却在他心里变成了问号：“银行每周都根据官兵需求配款，为什么会不够用？”他调查发现：取款机在给官兵带来方便的同时，也带来了超前消费、不当消费等问题。为此，他向旅党委建议开展一次专题教育。“从那以后，ATM机再没闹过‘钱荒’。你看，一些战士看了视频后，还发来了表示赞成的表情。”刁志强说道。
    在采访中记者了解到，不少战士有了心事，都愿意晒到“兵声倾诉”网站，而一些战友会自发地帮忙想法子、解“扣子”。大学生士兵乔鹏，曾经对部队生活不适应，他在班里不愿意说出自己的想法，但在网上袒露了心迹，正是在网上众多战友的鼓励开导下，他越来越热爱军营。而今工作出色的他对记者说，一个网名叫“鲁霞客”的战友对他帮助最多。他边说边为记者打开他和“鲁霞客”的交流记录。原来，去年5月，大学毕业生士兵提干工作开始后，乔鹏毫不犹豫地报了名，可他的父母却想让他退伍回家工作。怎么办？乔鹏向“鲁霞客”倾诉了烦恼。后来，在“鲁霞客”的鼓励和指点下，他最终决定参加提干选拔……直到旅政委毕可弟打电话给乔鹏所在连队干部，叮嘱做好乔鹏和父母的思想工作时，乔鹏才得知和他网聊的“鲁霞客”，竟是经常“潜水”的“2号”首长。
    “有时候一个网络表情，也能折射一个人的心理状态。如果能准确捕捉，就能发现思想苗头，避免问题的发生。”采访中，计生干事刘德胜向记者聊起他与一个战友网上交流的经历。“听说军人离婚的程序和地方不一样，比较复杂，不知谁能给详细解答一下，很想了解相关信息。”有一天，网名“郁闷卫士”的发帖后面，一连串表示伤心流泪的表情格外醒目。刘德胜隐约感觉到，发帖人肯定遇到了婚姻难题。经过网上交流他得知，发帖人是王指导员。王指导员的妻子刚生完孩子，却赶上部队野外驻训，因大事小情他都照顾不上，妻子便经常唠叨埋怨，弄得他焦头烂额，一气之下产生了离婚的念头。刘德胜感到，他们夫妻间并没有不可调和的矛盾，只是缺少沟通和理解，于是请来双方的父母和部队领导一起进行调解……经过劝解和交流，王指导员和妻子重归于好。
    “一个称职的‘网友’，也顶半个指导员。”揣摩网上留言，品味网上表情，记者仿佛看到一把把心锁正被一把全新的钥匙开启……
    （《前进报》相关报道链接：《网上有张热情的“脸”》，1月5日；《网上有颗滚烫的“心”》1月6日。）
〖-ZW/正文〗
