〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学着转换视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 洁
    前不久，两个观光团到韶关的南雄珠玑巷旅游。当时，由于正值维修，路面坑洼不平，实在不太好走，加上雨天，稍不小心就滑倒。于是游客们开始抱怨。其中一个团的导游连声道歉，但游客仍不满意。而另一个团的导游却诗意盎然地对游客说：“诸位女士先生，现在我们走的这条路，正是千百年来赫赫有名的梅关古道，请大家仔细丈量自己的脚步吧。”游客听了后马上停止抱怨，开始以欣赏的眼光走过这条千年古道。游客实现由抱怨到欣赏的转变，功在这位导游帮助大家转换了视角。
    只要是人，活在世上，总会有种种烦恼、种种抱怨。然而，人生的烦恼和抱怨往往都是自己造成的。其实，有时只要适度转换一下视角，烦恼和抱怨便会烟消云散。
    1814年，法国大将军陶美尼打仗时，被敌军炸断了一条腿。他被紧急送到医院后，负责擦皮鞋的勤务兵难过地哭了。将军轻声对他说：“哭什么呢，你忘了，军人只能流血流汗，不能流泪！以后我只要穿一只皮鞋就好了，多方便呀！你只要擦一只皮鞋就够了，多轻松呀！”陶美尼将军所表现出的这种豁达乐观，源于他视角的转换。一个人一条腿没有了，在意的不应是已经失去的那条腿，而应该是怎么面对现在以及今后的自己。因此，转换视角在某些情况下非常重要。
    优裕的环境，安逸的生活，是人们追求的目标。但太过优裕，太过安逸，往往适得其反。南太平洋有一个美丽的岛国瑙鲁，岛上有着取之不尽的鸟粪资源（磷酸盐），年输出的收入高达9000万美元。在这个小岛上生活的人不需工作，他们的一切都由政府包干，而且每年还可享用政府发放的35万美元的零用钱。然而，这个岛国高血压、心脏病、脑中风发病率居世界之首，有37%的人患有糖尿病。全岛只有1.3%的人能够活到60岁。可见，太安逸优越的生活，对于人类未必是一件好事。艰难困苦的条件，往往是人奋斗超越的动力。事实上，也只有这样的人生，才是充实而有价值的。
    任何人都难免会碰到挫折。一位哲人曾经说过：一个人前半生的悲剧是他后半生的财富，一个人一生的悲剧是后人的财富。散文家梁衡曾撰文：“1984年上中央党校，作为国家第一批干部梯队入选，后来有人写了封匿名信，8分钱的邮票就把我从名单中剔除了。我转而写书。在党校两年，我写了一部40万字的《数理化演义》，编了三本《学文必背》丛书。”把压力当作动力，把挫折当作机遇，“东方不亮西方亮”，不就是梁衡成功转换视角的生动写照吗？
    转换视角，并不是为了躲避矛盾，逃避责任。南非前总统曼德拉说过，生命的光辉不在于永不坠落，而在于坠落后能够再度升起。这话对那些不畏失败，或虽暂时失败但心里仍想着如何找到精神支柱的人而言，是最好的鞭策。没有这种精神和意志，没有这样的智慧和悟性，一旦遭遇挫折和困难，就会趴在地上不敢正视，就会俯首称臣不再奋起。
    面对失败，我们转换视角，就是积极地把付出的代价转换为成功的资本。汪国真说过：“悲观的人，先被自己打败，然后才被生活打败；乐观的人，先战胜自己，然后才战胜生活。”这从一个侧面，道出了“转换视角才能成功”这一人生真谛。
〖-ZW/正文〗
