〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部走访慰问解放军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙常万全靖志远等感谢地方各级党委政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部副部长孙绍骋在慰问活动中介绍，2011年，各类优抚对象抚恤补助标准进一步提高，国家在连续13年提标的基础上，又以15―20%的幅度提高了残疾军人、参战参试退役人员等11种对象的补助标准。全年中央财政安排优抚经费295亿元，比上年增长26%，再创历史新高。
    烈士褒扬工作全面推进。2011年，新修订的《烈士褒扬条例》《军人抚恤优待条例》颁布实施，国家首次设立烈士褒扬金制度，从根本上解决了烈士待遇过低的问题。零散烈士纪念设施保护工作首次启动，目前已完成对4151个烈士纪念设施管理保护单位的普查，摸清61万多座散葬烈士墓和近1.2万座零散设施保护现状，并确定了抢救保护工程总体，建立了资金分担机制。
    民政部还出台了光荣院和优抚医院管理两个办法，深入推进优抚医院与301医院在人才培养、科研合作、技术提升等方面的共建帮扶，为伤病残人员建立了远程医学会诊系统。此外，还将50多所复退军人精神病医院纳入国家精神卫生规划项目，加大了资金投入力度，优抚安置事业单位保障能力逐步提升。
    与此同时，退役士兵安置改革全面推开，军休干部安置稳步推进，伤病残军人接收安置工作取得明显进展，无军籍离休干部安置逐步落实，启动筹备新一轮双拥模范命名表彰，总结宣传双拥先进典型，拥军优属、拥政爱民的氛围进一步浓厚。
    孙绍骋表示，在新的一年，民政部将全力做好优抚安置制度顶层设计、退役士兵安置改革组织实施、零散烈士纪念设施保护、优抚对象住房保障、伤病残退役军人接收安置等重点工作，全面提升拥军优抚安置工作效率和服务保障水平。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远以及解放军四总部、各军兵种和武警部队负责人高度评价了民政部门在服务军队和国防建设，促进军政军民团结方面所做的工作，并对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持军队建设表示谢意。
〖-ZW/正文〗
