〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春问候，穿越巨浪暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日15时，某海防团机关会议大厅。墙上的电子显示屏显示，当前海上风力为阵风9级。滔天巨浪将广州军区慰问团登岛慰问“南澎守备模范连”官兵的计划无情阻断，但借助电视电话会议系统，一声声问候穿越巨浪，让官兵心底暖流奔涌。
    “同志们，我代表军区党委首长看望大家。虽然气候恶劣，但好在有视频把我们拉得很近，能够看清每个同志的脸，感到很亲切！”对着屏幕上一张张健康黝黑、青春蓬勃的面孔，广州军区副司令员邢书成说：“连队虽小，但担负着守卫祖国海疆的重任。希望全连官兵立足海岛，着眼全局，继承‘南澎精神’，再立新功！”
    “我想问问连长，连队的年货准备得怎样？”邢书成关切地问。
    屏幕上连长许中钦响亮地回答：“报告首长，前段时间团里使用登陆艇专门给我们送来了过节的给养物资。我们储备了20多天的肉类和蔬菜，准备了水果年货，并制定了详细的过节方案，确保官兵过一个开开心心的春节！”
    “鞭炮准备没有？”“年三十饺子安排了吧？”“春节食谱制订好了吧？”……殷殷关切如缕缕春风。
    得到连长肯定的回答，邢书成连连点头赞许。他语重心长地说：“连长指导员都是连队当家的，你们要统筹安排好连队的物质生活、文化生活和战备值班，让全连官兵过一个快乐祥和、终生难忘的春节！拜托你们啦！”
    话音刚落，大厅里传来“南澎守备模范连”官兵的热烈掌声……
    （本报广州1月17日电）
〖-ZW/正文〗
