〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解码我国互联网信息产业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国网民数量已达5.13亿人 ●全国互联网投资累计超1万亿元
    ●有将近半数网民在使用微博 ●网民日均发送微博1.5亿条
    解码我国互联网信息产业发展
    ■本报记者 宋 歆
    “去年刚过十一，在江苏镇江，一位农民工发微博向当地政府申诉，国庆加班没拿到加班工资。核实这一微博后，没过几天，当地政府就督促企业补发了加班工资。事后，这位农民工发布微博说：‘谢谢，钱我拿到了。’这多好啊，这就是微博服务社会、服务群众的生动例子！”
    在18日举行的国新办新闻发布会上，身兼中共中央对外宣传办公室主任、国务院新闻办公室主任、国家互联网信息办公室主任等职务的王晨，聊起“农民工微博维权”的例子，感慨颇多。
    在新闻战线奋战多年的王晨，被外媒称为中国互联网信息的“掌门人”。在他看来，互联网在我国的运用日益广泛，内容日益丰富，已成为国家经济社会运行的重要基础设施和影响巨大的新兴媒体，在推动经济社会发展进步，保障人民知情权、参与权、监督权，丰富群众精神文化生活方面发挥着越来越大的积极作用。
    我国“网络入世”18年发展迅猛
    相对2001年加入世界贸易组织，我国“网络入世”的时间更早些。自1994年起开始接入国际互联网，我国的“网龄”已有18年。
    在盘点我国互联网的发展成就时，王晨用了4个字：“令人鼓舞”。截至2011年底，我国网民数量已达5.13亿，网民规模居世界第一，互联网普及率接近40%，其中农村网民超过1.3亿，约占网民总数的27%，手机上网用户接近3.6亿。
    随着我国互联网用户的爆炸式增长，我国互联网产业规模不断扩大，已成为新型战略性产业的重要组成部分。王晨介绍说，这些年我国在互联网上的投资已超过1万亿元，电子商务直接从业人员已接近200万，间接带动1300多万人就业。今后，我国将进一步推动互联网在国民经济和社会生活的更广领域和更深层次运用。
    我国对互联网信息产业的发展始终秉持开放的态度。王晨表示，改革开放30多年来，我国始终坚持对外开放的政策，互联网的发展环境是充分开放的，投资环境是好的，是富有吸引力的。特别是加入世贸组织10年来，许多外国互联网企业落户我国，参与我国互联网的发展。同时，我国也积极参加互联网领域的国际交流与合作，通过举办中美互联网论坛、中英互联网圆桌会议等活动进行深入广泛的交流，与世界各国共享科技发展成果。
    完善互联网管理是为了又好又快发展
    去年5月4日，国家互联网信息办公室正式挂牌成立。对于这样一个刚刚诞生的新事物，各种看法莫衷一是，甚至有人质疑：中国互联网信息管理会不会收紧？
    面对这样的疑问，王晨回答说：“同包括发达国家在内的绝大多数国家一样，中国依照法律管理互联网。中国在这方面的相关法律是公开透明的，目的是为了维护国家信息安全、维护人民根本利益、维护互联网繁荣发展。中国依法管理互联网具有充分的法律依据，也符合国际通行做法。世界上很多国家都通过立法、技术和行业自律等措施处置违法信息。我们再次重申，中国将始终不渝地坚持对外开放，愿意积极参加有关互联网环球治理的各种交流对话活动，与各国共商互联网的发展大计。”
    对于争议颇多的“网络实名制”，王晨回应表示，我国目前正在开展的“真实身份信息注册”，并不是在所有互联网的应用中进行，主要是运用在微博当中，这主要是为了避免淫秽色情、编造谎言、诬陷他人、假冒别人身份等现象的发生。
    据透露，“真实身份信息注册”目前正在北京、上海、天津、广州、深圳进行试点。采取的方式是先规范新用户，后规范老用户；先后台，后前台――就是只在后台里进行比对，在前台你用什么网名，都尊重用户个人意愿。另外，有关部门还将采取措施，充分保障用户个人信息安全，打击窃取网络个人信息的违法行为。
    “加强和完善互联网信息管理，提高对网络虚拟社会的管理水平，目的就是为了又快又好地发展。”王晨如此表示。
    积极支持微博服务社会服务群众
    “我国目前的5.13亿网民中，有将近半数网民在使用微博，日均发送微博1.5亿条。”
    王晨在介绍这些数字时，记者注意到，参加这场新闻发布会的众多媒体同仁，都在同步用手机“刷博”。国内目前最大的某微博门户网站，还实时发出这样一条微博：“国新办主任王晨答记者问：1、积极支持微博，运用微博服务社会、服务群众；2、总体上对党政机关开设政务微博持积极支持的态度；3、在党政机关里面开设微博最好的是公安局，特别是@陈士渠开办的打拐微博，影响很好，为群众办实事。而且这些微博还有大量粉丝，成为政务公开新亮点。”
    记者通过手机“刷博”看到，王晨关于微博的论述短短时间内就被大量转发。身边的媒体同行都认为，这样的表态对微博产业的发展是个大利好。
    “微博可以密切了解群众、密切联系群众，深入了解群众的所思所想、所忧所虑。”王晨介绍说，“现在各级党政机关公职人员开设的微博账户已经有5万多个，成为党和政府联系人民群众的新渠道。”
    王晨表示，对微博也好，对互联网各种新应用也好，我国政府的态度一直是积极支持的。同时，我国也会根据实际出现的情况，依法依规加强管理，使互联网成为推动中国经济社会发展，推动人民群众生活工作水平提高，推动中国进步的力量。
    （本报北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
