〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人拥有一台电脑干什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师以抓信息化建设带动部队科学发展新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/谢旭/闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201190906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1月5日 人民军队
    人人拥有一台电脑干什么？
    ――兰州军区某红军师以抓信息化建设带动部队科学发展新闻调查
    ■《人民军队》报记者 樊增民 谢 旭 闫加吉
    前不久，兰州军区一位领导在某红军师“金刚钻团”检查调研中，得知官兵人人拥有一台电脑时，欣喜地称赞：你们走在了军区部队的前列。
    这个红军师，已达到平均1.09人一台电脑，除去休假和外出执行任务的官兵，可以说人人拥有一台电脑。师长汪海江说：“人人拥有电脑，让全员参与信息化成为可能，为推进训练转型和带动部队科学发展提供了大好机遇。”
    一
    “入伍前连电脑摸都没摸过，那高科技咱玩不了。”提起电脑，不少战士心里发憷。
    为打消一些战士操作电脑的“恐高症”，师里想了不少办法。某团二营炮兵连指导员褚迪安请来一位只有初中文凭的朋友架起电脑和投影仪操作演示图片处理技术，就是其中的一例。
    那天的演示课上，那位朋友敲键盘、点鼠标、做校正、换背景、搞美化，看得战士们眼都直了。一些战士当场来了信心：“我也是初中生，看来有了电脑同样能为我所用。”
    一石激起千层浪。许多士官“一次付款，直接拥有”，一些义务兵则签订合同“先为我所用，后分期付款”，使电脑这个高科技产物走进基层官兵之中。
    说起官兵拥有电脑带来建设信息化的规模效应，某团政委李鸿剑说，电脑从表面上看是个工具，实质上一台电脑就是一个世界，不仅提升了官兵的信息化素养，推进了工作，还有许多看不到的潜在影响和改变。
    记者了解到，该师投入500余万元改造军营网络，建成8个互联网吧、12个模拟训练场所、20多座数字化武器装备库（车场）、150多个连队网络室，成立了79个“创新工作室”，为所有连队配发了建连育人信息平台，实现了“互联网进军营，局域网通班排，建连育人信息伴随官兵”。
    如今，联成一体的一台台电脑，如同一条红线，把机关与基层、基层与基层“捆”在一起，大家都围绕让电脑用起来、联上网、产生效益想办法。
    二
    “不用电脑为人脑充电，发展就会‘短路’。”该师某团一营一连下士、代理排长金盈堂的成长经历激励着许多官兵。
    2006年底入伍的金盈堂在新训期间不仅以过硬的体能素质赢得“飞毛腿”“杠上飞”的美名，而且在自动步枪精度射击中几次以5发5中50环的成绩成了“名人”。然而，当金盈堂被选取为士官后，部队推进信息化建设的步伐让他感受到了压力：不懂信息化，就会边缘化。他用积攒的工资买了一台笔记本电脑，拜懂电脑知识的新战士刘凤奎为师，逐渐学会了处理图片、制作课件，能组网开展对抗训练等，被评为“全面发展好战士”。
    像金盈堂一样的官兵还有很多。两年来，该师官兵用电脑武装 “人脑”，近1500人取得网络管理员、信息采集员等骨干资格认证，近万名官兵取得全国计算机等级证书。大家围绕联合火力打击、野战信息系统综合集成、政治工作信息化等课题开展研发攻关活动，共革新48种设施器材，研发78种训练软件，制作3000余套课件……
    三
    有人说：“电脑赛人脑，用好了才是宝。”的确，这个师官兵大量购进电脑之初，有一半的人多将电脑用于娱乐。如何从娱乐为主转变为学习为主？这个师走活三步棋，形成了一个“学电脑、用网络、促转型”的强力磁场。
    靠学习培训提高。师团将网络延伸到班，为每个连队建立网络训练室、多功能学习室，请地方计算机学校的老师分专题辅导，组织开展动漫和军事游戏等制作培训。
    靠配合活动牵引。各营连设立“过级龙虎榜”、评选“信息化学习之星”，把人人学电脑、人人考证书、人人有课目、人人创绝活的活动作为目标牵引。
    靠制度机制保证。师里要求人人参加全国计算机等级考试，明确把学用信息化列入训练考核内容，把取得计算机等级证书、掌握本专业信息化装备等作为干部提拔使用、士官选取和晋升的重要条件。
    目前，全师官兵共有信息化知识互学对子近5000个，千余人被师团表彰为“信息化学习之星”，数千名官兵建立了网上工作日志、电子博客。
    左上图：电脑是信息时代战士的“第二武器”。兰州军区某红军师战士在连队网络室学习信息化知识。 张永进摄
    “机之不至，不可以先；机之已至，不可以后。”面对信息时代的强制要求、现代战争的刚性需求，我们只有迎信息化建设的“洪流”而上，才能挺立潮头做弄潮儿。
    “不懂信息化，就缺少话语权；不会信息化，就会边缘化。”在“建设信息化军队，打赢信息化战争”的战略目标指引下，兰州军区某红军师着眼使命任务，牢固树立信息主导、信息制胜理念，官兵积极“换脑转身”，走出一条由“建”到“用”、由“用”向“战”的信息化建设跨越之路。
    2011年12月28日至2012年1月10日，《人民军队》报连续刊发系列新闻调查《百余名信息化主官带出过硬单位说明了什么？》《人人拥有一台电脑干什么？》 《近百个信息系统是怎么运用的？》《8支信息化骨干队伍让大学生唱主角好在哪里？》，对该红军师以抓信息化建设带动部队科学发展的做法进行深度报道。我们选登其一，以飨读者。
〖-ZW/正文〗
