〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学新桥医院遂行医疗保障穿越川藏线等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学新桥医院遂行医疗保障穿越川藏线
    新年前夕，第三军医大学新桥医院先后派出23名高原医学专家教授赴藏遂行演练活动。往返5000多公里，翻越川藏线上13座海拔超过4000米的雪山，累计巡诊查体4000余人次，确保演练部队“零减员”，受到官兵一致赞誉。
    （吴刘佳）
    信息工程大学理学院多措并举帮扶文职教员
    信息工程大学理学院积极为文职教员成才搭台铺路，通过岗前培训、指定专家、教授“一对一”帮带指导等方法，不断强化文职教员业务水平。目前，该院84%的文职教员已成为教学骨干，年终评比，44人次受到奖励。
    （钱炜坤、杨克功）
    第四军医大学胡开进教授捐资设立“贫困生助学基金”
    第四军医大学口腔医院胡开进教授，当了解到母校很多学生因贫困而辍学，便将自己省吃俭用积攒的20万元捐赠母校，设立“贫困学生助学基金”。
    （苏玉军、梁 夏）
    军事经济学院拓展军人保障卡使用功能
    军人保障卡投入使用后，军事经济学院主动联系银行系统，免费为官兵订制了卡内资金进出情况短信提醒业务。新年前夕，他们计划用军人保障卡取代校园一卡通，使其兼有门禁、消费、考勤等信息化管理功能。
    （魏 明）
〖-ZW/正文〗
