〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春解题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201191103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一道数学应用题，看似简单，却有N种答案。用爱心作答，迎来了一个和谐美好的春节……
    新春解题
    ■丁新军
    还有几天就要过年了，参谋长忽然打电话把我叫去。“今天咱们来解一道数学题。”参谋长说。
    尽管我心中莫名其妙，但还是开始在桌子上找纸和笔。
    参谋长制止了我，说，这道题是一道实际应用题。这样吧，你跟我去一中队检查一下春节战备值班情况。
    到了一中队，队长开始给我们汇报。参谋长听了一会儿，突然重新拾起原来那个话题：王参谋，来，算道题，算一算中队战备值班在位人员数。按照基层单位人员在位要求：干部比例是50%，士官比例是75%……这样，干部可以休假多少人？士官可以休假多少人？
    我在一张纸上算了算，把结果写出来递给参谋长。
    参谋长问队长，你们是不是这么执行的？报告一下你们中队现在的人员情况。
    队长就开始报告，中队现有士官多少人，已经休假多少人，刚好卡到比例；中队现有干部多少人，已经休假多少人，还剩余一点五个休假名额。（当然，即使是一点九，那也只能走一个人，部队毕竟担负着战备值班任务，需严格要求。）
    每逢佳节倍思亲，何况春节，据我所知，其他中队名额都不够用的。“你们中队竟然直到现在还有剩余？”我有些奇怪地说。
    参谋长说，这得问队长了。
    我扭头看队长，就见队长的脸一瞬间变得通红。
    参谋长说，有人去找我反映你的情况，说你以权谋私，给自己留了一个名额。有没有这回事？
    是，参谋长，是有这么回事，我错了，向你承认错误。队长说。
    我还蒙在鼓里，看看这个，看看那个，莫名所以。
    参谋长说，谁去找我了你当然知道，他父亲出了车祸，急着回家去看看，是没办法才去找的我。他也是按程序反映问题，以后你不能难为他。
    队长说，我不会的。顿一顿，又轻声说，休假报告单已经给他打上去了，政治处批了就可以走了。
    参谋长点点头，说，其实你也有你的难处。我已经找你们指导员了解过情况了。
    然后参谋长把头转向我，说，春节是我们中国最重要的一个传统节日，这种重要也同样体现在军人的节日战备值班上。战备值班在此时，就跟全国人民的祥和、幸福直接联系起来，成为一种支持和保证。作为一个担负战备值班任务的中队长，这份责任就把他给拴在这儿了，每年春节都在这儿过。往年过年都是妻子带着女儿像候鸟一样，匆匆来团聚一下。去年，他的老母亲得了重病，整天嘴里念叨着，想见自己的儿子。医生说，今年的春节会是一道坎。他想，这个春节无论如何得回家一趟。但是工作忙走不开，他想着大年三十那天再走。他提前跟指导员、副队长商量了，给自己预留了一个名额。这应该不算以权谋私，因为队长也是中队的一分子，也有休假的权利。
    队长的眼睛有点泛红，接过话来：元旦过后，进入一个休假的高峰。中队开始开闸放水。我小心地控制着人员，开始手里攥着3个名额的时候就不放人了，本想留给有特殊情况的官兵。但是，架不住中队人多，好多人找我，这个有事那个有事，听起来都合情合理难以拒绝，于是我心一软，放了一个，又放一个。直到剩最后一个。
    参谋长点点头：所以，那个干部找你请假被你给卡了，情急之下才找到我那儿去。对不对？他问队长。
    队长心悦诚服地说，一点没错，参谋长。
    参谋长说，我已经批评那个干部了，我说，你们也得理解你们队长，他也是人，也有自己的家庭，有自己的一大摊子事。他跟我承认了他的错误。
    现在，我们就来解这道题。参谋长说。中队总人数要是再加上两个干部，算算，还能走几个干部。
    很快我跟队长同时得出答案，还能走一个，余数还有零点五。
    呵呵，参谋长有些得意地笑了。我原打算过完春节再过来蹲点搞调研的，现在我想提前点，春节中队特点更多更鲜明，对我调研有利。队长，你的房间春节期间我跟王参谋征用了。
    队长有些没反应过来。
    王参谋，回去收拾收拾，一会把铺盖搬过来。
    好嘞！解开这道题我心里很兴奋。心里想，今年要过一个有意义的春节了！
〖-ZW/正文〗
