〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好活跃文化的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    随着春节临近，省军区系统组织民兵演出队编排精彩节目，鼓励民兵预备役人员写春联、秀绝活，为丰富群众春节文化生活营造了良好氛围。
    先进文化建设是一项强基固本工程。近年来，各地人武部依托“青年民兵之家”开展形式多样的文化活动，吸引社区和村镇群众广泛参与；充分发挥“文化能人”的作用，鼓励和扶持民兵预备役人员创办演出队、文艺社、戏剧团；筹资建设“民兵书屋”，组织开展读书活动，提高群众文化素质。各级民兵组织和预备役部队在社会主义精神文明建设中发挥了重要作用，广大民兵预备役人员成为引领社会风气、推动社会进步的重要力量。
    党的十七届六中全会提出，要“深入挖掘民族传统节日文化内涵，广泛开展优秀传统文化教育普及活动”。春节作为我国最重要的传统节日，蕴含着丰富的文化内涵，是我们弘扬中华民族优秀传统文化的重要载体。春节的文化价值蕴藏在丰富的民俗活动中，需要我们用生动、形象、鲜活的形式去展示。为此，民兵预备役人员应当积极发挥自身优势，当好活跃群众春节文化生活的带头人。
    活跃文化生活，既要雅俗共赏，又要寓教于乐。民俗展示、歌舞表演、花会歌会、联欢联谊、社火庙会、灯谜灯会、书法棋艺、美术摄影等等都是群众喜闻乐见的活动，民兵预备役人员要积极创新形式和内容，使群众耳目一新，眼前一亮，愿意参与其中。同时，组织者要通过小品、戏剧等表演形式，引导群众自觉告别陈规陋习，提高文明素质，在潜移默化中受到熏陶与教育。
    文化是民族的血脉，是人民的精神家园。先进的文化不去抢占群众思想阵地，腐朽愚昧的东西就会去占领。从这个意义上说，民兵预备役人员积极开展春节文化活动，不仅能营造祥和、喜庆的节日气氛，而且有利于促进社会和谐、有利于加强社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
