〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄钱回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201191104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    薄薄的汇款单，是儿女的平安信，是父母的“定心丸”
    寄钱回家
    ■张学志
    军人的春节是从给家人寄钱拉开序幕的。记得我当兵那年，到部队后不久就迎来了春节，班长和老兵们都忙着从不多的津贴中拿出钱往家里寄。看着班长们拿着汇款存根，一脸满足的神情，让人羡慕极了。因为刚离开家，身上的钱还是从家里带来的，寄回去没有意义。我想：明年一定给家里人寄钱。
    第二年，我早早地把钱准备好了，可父亲在电话中却说：“你往家寄钱，需要邮费；我们去取钱，来回坐车也需要钱。一来一回要花多少钱啊！再说，家里也不缺钱，还是等你回来时再给我们吧！”想想也是这个理儿。父亲的经济账打消了我寄钱的念头。
    春节前几天，连队战友们又忙着给家中父母寄钱、寄特产，连队一片欢快景象，只有我没有什么行动。连长问我一句：“你寄钱了吗？”“没有，爸妈说家中不缺钱，不让寄。”连长白了我一眼，说到：“你这孩子，真不懂事。赶紧去给父母寄钱，你要是没有钱我先给你垫上。”
    钱寄走几天后，母亲就打电话来了，说：“不是说不让你寄钱吗？家里又不缺钱，你要照顾好自己，一个人在外面用钱的地方多，缺钱了就给家里说啊！”母亲话里虽然埋怨着，声音中却透出欢欣。
    不久后探亲休假，风尘仆仆地回到家，母亲早早地迎到村口，拉着我的手，又是笑又是掉眼泪，上看下看，好像是打量一个陌生人，嘴里还不停念叨着：“黑了、瘦了，结实了。”吃晚饭的时候，父亲悄悄地告诉我：“过年的时候，你妈妈攥着你的汇款单哭了半天，怎么也劝不住。”我看着母亲，她正在擦眼睛。
    第二天早晨，我刚刚睁开眼，就看到坐在身边的母亲，母亲正静静地看着我，看我醒了，轻轻摸着我的额头，接着说：“我的儿子长大了，知道心疼父母了。”母亲忽然俯下身子，在我的额头上吻了一下。母亲的吻温暖又甜蜜，我好像一下子又回到了小时候。母亲的吻，多少让我有点惊诧，亲爱的母亲已经许多年没有这样表达爱意了。
    那一刻，我忽然明白，为什么战友们喜欢往家寄钱了。他们寄出的不仅仅是那点钱，他们寄出的是一颗颗知恩感恩、孝敬父母的心，父母接到的是一份份安心的“喜报”。薄薄的汇款单，是儿女的平安信，是父母的“定心丸”。过年，给父母寄点钱，父母会多些宽慰少些牵挂。想通这一点，战友们寄钱之后，脸上满是愉悦之情就不难理解了。
    付出是一种快乐，孝敬长辈是一种幸福。我耳边仿佛又响起连长说过的那句话：“给不给父母寄钱是你的事，要不要是他们的事。”从那以后，每逢节日，不管手头再紧，我总会给父母寄些钱回去。
    对于子女而言，还有什么比让父母安心更重要的吗？年关又近，给父母寄份安心，愿天下父母幸福平安！
    （题图：张全杰摄）
〖-ZW/正文〗
