〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英才砺剑”上演成才大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学遥感信息工程系开辟“第二课堂”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 邹 兵
    一个不足百名学员的专业系，近三年从国际数学建模竞赛一等奖和全国英语竞赛特等奖、诵读大赛一等奖、电视大赛优秀奖，到大学基层建设标兵单位、先进党支部和集体三等功，大小奖励拿了200多项，每名学员人均2-3项，获奖比例如此之高，不能不说是一个奇迹。
    信息工程大学遥感信息工程系着眼教育转型改革，为学员量身打造“英才砺剑”综合素质培育实践平台，让学员在主课堂以外受锻炼、强筋骨，实现了转型建设与育人质量的“双跃升”。
    “6大模块”对接学员素质
    “英才砺剑”品牌的创建，缘于该校教育转型《规划纲要》“三基四能”人才培养新目标的提出。
    对照人才培养新要求，系党委确立了课堂改革与课下创新两手抓、促转型的思路。为啥抓课下？系政委闫海算了一笔账：学员与教员每天面对面的时间不足1/3，各级每年组织活动数百项，向“八小时以外”要效益，对巩固和深化主课堂大有裨益！
    当初，该系各类兴趣小组10多个，周周有活动，月月有比赛，奖项拿了不少。但仔细一琢磨，问题也出来了：走一茬干部换一个思路，积淀传承不够；“拍脑袋”活动多，缺少系统设计；与学员素质生成对接不紧。
    该系按照转型要求和人才素质模型，对现有活动合并重组，形成了“六大模块”：天宇论坛、经纬人生重在锤炼思想、陶冶情操；遥感视窗、航测之星突出信息和专业素质培养；风影俱乐部、星空视野重在开阔视野、培育特长，并建起“英才砺剑”专修室固化下来。
    记者在该系常态活动分布图上看到，六个模块下设29个类别、40余个独立活动项目。星期论坛、微笑大搜索、定向越野、DV大赛……一项项丰富多彩的活动，都贯穿着自主学习、创新实践、个性塑造、团队协作等多种能力的培养塑造。
    该系闫政委还打了个形象的比喻：品牌是“服务器”，模块是“软件包”，学员是“终端机”，随时可以“按需索取”。近3年，系党委还先后投入20余万元，不断为品牌建设提供硬件更新和经费扶持。
    吸引力成为参与的动力
    品牌建起来，舞台搭起来，难的是让每名学员“动”起来。
    队干部都有类似体会：好容易组织起来的活动，唱“主角”的都是“熟面孔”，学员热情难调动，全员锻炼难实现。
    “学员参与没动力，还是活动缺少吸引力！”反躬自省，系领导也很感慨：“我们不能光说搭了台，还要看看有没有设计好角色，让每名学员都能参与进去、受到应有锻炼！”
    盯着问题补“短板”。该系“问、改、奖”三法并举：开设网上“留言板”，列入每周班务会议题，摸清学员到底想啥要啥；虚心吸纳建议，能办的马上办，让学员看到新变化；把活动参与率作为评优评先重要参考，拿出专项经费表彰奖励。
    系领导一较真，品牌有了新变化。得知学员爱读书、爱钻研、资料少，在“星空视野”推出我读经典、中华走读活动，建起了读书室、图书库；在“遥感视窗”及时增设软件资源、精品课程5个板块，还建起了“专家解难网上直通车”……学员反映：没想到领导这么上心！
    再如星期论坛，顾名思义“每周一论”。当时有学员提出：过去是有上场没下场，活动不经常。没想到，这么一改，一年下来组织了40场，期期有主题、次次不重样。学员不得不服气：领导还真有韧劲！
    一边搭台、一边激励。该系还5次举行颁奖典礼，干教学员全部到场，22名学员光荣“走”上了系、队荣誉墙。参加活动不积极的学员说：看着周围同学经常拿奖杯、受表彰，真有点坐不住了！
    “学了吉他和街舞，参加了舞台演出和国际大赛，采访过院士和将军，主持过电视节目……一年半让我完成了许多‘不可能’”。谈起参加过的活动，学员罗爱龙一口气说出10余项。小罗说，“只要你愿意，在这里你就能成为主角！”
    “英才砺剑”到底火不火？抛开各类奖项不谈，一组“民间佳话”可以为证：计算机生了“疑难杂症”，大家先找“遥感视窗”；手持单反相机在校园逛，总会被人追问“你是风影的吧？”……不少学员从习惯“被安排”成了“要安排”，活动参与率达100%。
    提升文化品位长盛不衰
    “顶天立地、知天知地、经天纬地、测天量地”的“遥感文化”；“不畏强手、不畏高难、不畏艰险、不畏牺牲”的“遥感精神”，是该系长期办学实践中形成的独有专业特质。
    “第二课堂活动既要吸引人、更要塑造人。”据系领导介绍，“英才砺剑”80%以上活动的开展，都贯穿着这种专业思想、特质和能力的熏陶与锤炼。
    先听一首歌曲：“阵地就是课堂，聚焦未来战场；教室里纵横天宇织经纬，图像中扶摇万里任翱翔……”这首由“风影俱乐部”倡议、学员参与撰词谱曲的“英才砺剑”之歌，该系人人会唱、人人愿唱，在歌唱中升华了专业自豪感、成才紧迫感。
    再看一项活动。郑州国际马拉松大赛现场，“征程俱乐部”36名参赛学员挥汗如雨，相互鼓励，肩并肩冲过终点。从5公里到42.195公里，学员经受了怎样的锻炼？凯旋返院，不少学员在网上留言：我们测绘人一靠技术、二拼意志，平日训练点滴积累的一小步，让我们成长成才迈进了一大步。
    既注重 “练单项”，又打好 “组合拳”。“航测之星”小组发起的“风筝摄影”活动，就让记者开了眼界：学员自制的大风筝下，吊挂的是十几斤的摄像机，风筝迎风起，俯瞰拍大地，影像数据输入电脑，轻点鼠标一幅局部数字地图清晰展现。学员说，这项活动起码锻炼了设计制作、遥控摄影、无线传输、软件应用和数字绘图“五种能力”。
    寓教于乐、寓学于乐、寓思于乐、寓用于乐。类似的活动，该系先后组织不下百余项，成为提高学员综合素质的“加油站”“磨刀石”。近3年，该系学员7篇论文入选全军优秀博士、硕士论文，获国际、全国学科竞赛大奖26项，34人次获全军、省部级特、一、二等奖，几乎囊括校、院所有表彰大奖。
〖-ZW/正文〗
