〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“恳谈会”解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委你好，我们中队电脑老化，满足不了学习成才需要，支队能否再给配发几台？”武警河南省总队安阳市支队某中队班长李元皓提问题直言不讳。
    “这件事关系到官兵成长进步，我们尽快解决！”政委付占伟的回答情真意切。
    近段时间，针对基层执勤兵力紧张、官兵面临的一些实际问题，武警安阳市支队党委成员深入基层开展“恳谈会”，面对面察兵情解兵忧，受到官兵欢迎。警勤中队四级警士长小李家里购买经济适用房贷款久拖未批，致使小李思想压力较大，支队长乔玮了解情况后，随即安排后勤处副处长督办协调此事。二中队战士姚远父亲的残疾证到了更换时间，可当地民政局拒绝为其办理，中队党支部将此事向政治处主任申文忠作了汇报。申文忠当即让宣保股致信重庆万盛区残疾人联合会，使此事很快得以解决。
    近段时间以来，支队党委成员、机关干部走出办公室，先后与200余名战士和基层干部进行了恳谈，对官兵提出的问题一一作出解答，暂时解决不了的，承诺解决时限。截至目前，支队共收集到各类建议40多条，解答官兵提出的实际问题20余个，其中有12个正在协调解决，9个问题列入议事日程。
〖-ZW/正文〗
