〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你放心回家过年吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帅/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■内蒙古军区某边防团上士 王 帅（口述）
    ■本报记者 武元晋（整理）
    夜深了，哈日苏海寒风刺骨，窗外一轮残月。从来不抽烟的我，默默点起了一支香烟……
    攥在手心里的请假申请已经皱皱巴巴。去年5月26日傍晚，爸爸从建筑工地下工后骑着电动车回家，被一辆摩托车撞倒，小腿粉碎性骨折，至今仍然不能下床行走。此前，我几度想回家到父亲床前尽孝，都因连队执勤任务繁重未能成行……
    这一次，妹妹瞒着爹妈打来电话，恳求我能在春节回家看看：“哥，你是咱家里的男子汉，无论如何，今年春节你一定要回家看看爹！”
    于是，我鼓足勇气朝指导员菅晓峰的房间走去。然而到了门口，我抬起的手停留了许久，又慢慢落下……
    我知道指导员的难处。团里有规定，每个连队春节战备期间只能有3名战士休假，我们连已经申报休假的3个战友各有各的难处。下士廖士伟是单亲家庭，去年父亲因病去世，下葬后至今没有立碑，亲人一直等他趁着春节休假把这桩事情办了，告慰老人在天之灵。下士赵永东，爱人刚生下儿子，他没能赶回去，春节了，一家人都盼着他回去过个团圆年。中士焦贵龙，老大不小了，跟山西长治老家的对象谈了5年，一直没时间回去……
    难啊！自己难，战友何尝不难？想到这里，我下定决心，敲开了指导员的房门：“报告指导员，请求您派我上哨所执勤，替换战友们回家过年。”
    今天，我扛起钢枪站在哨楼上。望着远处茫茫戈壁上屹立的界碑，想想正在回家路上的战友，忽然觉得心里坦荡了许多。我想说，战友，你放心回家过年吧，边防线上有我呢！
    父亲来电话了，他说：“儿啊，你能这样为战友着想，爹很高兴。爹理解，哪家的儿子不是父母的心头肉啊！”
    （本报内蒙古阿拉善1月18日电）
〖-ZW/正文〗
