〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州市军地妥善安置随军家属等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州市军地
    妥善安置随军家属
    春节前夕，辽宁省锦州市传出喜讯：按照个人自愿和就近上班的原则，297名随军家属顺利进入社区工作。该市去年出台文件，要求全市所有社区为随军家属预留岗位，使社区成为随军家属安置新“入口”。
    （付 强）
    北海军分区
    帮助退役士兵就业
    近日，在广西北海军分区的协调下，该市百余名退役士兵走上工作岗位。该军分区积极为退役士兵就业牵线搭桥，先后与多家企业建立招聘退役士兵协作机制。
    （刘海钦、李新军）
    汉中军分区
    领导述职官兵评议
    1月中旬，陕西省汉中军分区召开廉政建设述职与承诺会议，30多名师团职领导干部集体述职，并将承诺内容公之于众，接受官兵评议。
    （屈昌福、程 靖）
    北京市房山区
    关爱赴藏战士家属
    去年底，北京市房山区有25名青年应征进藏。春节前夕，区人武部热情慰问新兵家属，帮助他们解决实际困难，使新兵家属感受到党和政府的关爱。 （胡明华）
    北安分局人武部
    组织民兵戍边守防
    黑龙江省农垦北安分局人武部与边防部队广泛开展联训活动。近年来，该人武部先后组织百余名民兵到边防连队驻训，积极配合官兵戍边守防。
    （王直军、张全杰）
〖-ZW/正文〗
