〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻天津和平区部队百名军官一对一帮扶困难群众等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻天津和平区部队百名军官一对一帮扶困难群众
    本报讯 李胜利报道：1月11日，驻天津和平区陆海空和武警部队百名军官“牵手连心 助困结亲”活动启动，100名军官与一对一帮扶对象见面认亲，并将节日慰问品赠送给结亲对象。今后，这100名军官还将在提高就业技能、拓宽就业门路等方面，给结亲对象以力所能及的帮助。
    合浦县人武部组织民兵帮扶困难军烈属
    本报讯 刘海钦、李新军报道：近日，广西合浦县人武部组织3个民兵医疗分队，深入军烈属家庭义务体检、免费送药、宣讲保健知识，并拿出专项经费购买医疗药品和器材。同时，他们还在广大民兵中开展“送温暖、献爱心”募捐活动，把捐赠物资及时送到困难军烈属手中。
    武警滨州市消防支队开展灭火救援拉动演练
    本报讯 刘莹报道：从1月14日起，武警山东省滨州市消防支队着眼做好春节期间的消防安全工作，组织开展“全市灭火救援拉动演练周”活动，旨在加强全市消防部队跨区域救援的组织指挥、通讯保障、后勤保障，检验跨区域集结以及装备器材快速调度等能力。
    新疆军区某团关爱驻地孤儿院儿童
    本报讯 张江伟、张洋报道：新疆军区某团长期关爱资助驻地孤儿院近百名儿童，组织官兵为孤儿辅导授课，定期将书籍以及生活用品送到孩子们的手中。在官兵的关怀和帮助下，2011年共有5名孤儿考入市重点高中。
〖-ZW/正文〗
