〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马奋蹄等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马奋蹄
    18日的CBA赛场上，在前NBA两大球星马布里和JR・史密斯的史诗级的对决中，老马砍下45分12个篮板以及10次助攻的神级三双数据，JR・史密斯也掠下39分和9个篮板。本场比赛下半时比分一直胶着，浙江内外开火，北京则依靠马布里“马不停蹄”的突破和断球苦苦支撑。在马布里的穿针引线下，莫里斯最后关头独得10分，终于让金隅能高高兴兴过年了。
    皇帝手热
    凭借下半场的爆发，迈阿密热火队17日在缺少大将韦德的情况下一举填平17分“深坑”，主场120∶89大胜圣安东尼奥马刺队，结束三连败。“皇帝”詹姆斯三分球6投4中砍下全场最高的33分和10次助攻，三巨头之一的波什贡献30分和8个篮板。
    “一旦我们做好防守，比赛就掌握在自己手中了，”詹姆斯说，“回到主场感觉很好，赢球是个好的开始。”
    周洋回归
    第12届全国冬运会刚刚落幕，短道速滑国家队已经重新集结，开始备战本赛季剩下的世界杯和世界锦标赛。中国队领队刘浩18日证实，冬奥会冠军周洋已随队训练，而在冬运会上表现突出的新秀张起超和于继洋也加入进来。因为前一段时间状态欠佳，周洋并没有出现在全国冬运会的赛场上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
