〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人当崇孝悌之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首孝悌，次谨信，泛爱众……”而立之年，再次捧读《弟子规》，心中很沸腾。自从我们呱呱坠地，来到这个世界，父母就开始劳心费神、含辛茹苦，一把屎一把尿把我们拉扯成人，他们的爱犹如天降甘霖，沛然而莫之能御。百善孝为先，做人首先要尊敬、孝敬父母。可如今，打开电视常看到因赡养父母问题，兄弟姐妹闹上法庭；翻阅报纸，也常见刊载某某儿子混账，抡起巴掌掴向自己的娘亲……羊且知跪乳之恩，鸦还有反哺之义，然而身为万物之灵的人，这些人却把“孝悌”这一天理人伦抛在了脑后。
    在这里，请不妨闭上眼睛向内心审视：远离父母的你，一年回家看望几趟，打电话问候几次，他们生病了你又照顾几多；与父母在一起的你，是否在他们劳累后倒上一杯暖茶，在他们生日时递上一张卡片，在他们失落时奉上一番安慰、陪着弯……
    身为军人，虽说自古忠孝不能两全，可是在和平时期的今天，孝敬父母的时间还是慷慨的，这个“孝”字不也是对军人道德素养的一种考评吗？一个连父母都不孝敬的人，何谈保家卫国、服务社会，何谈公廉为官、执政为民，何谈主持正义、遵纪守法。正如有子曰：“其为人也孝悌，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为仁之本与！”爱的情感源于孝悌，一个在孝悌氛围中成长的人，感情是最深沉执著的，这样的情感提升就是高尚的道德情操；“夫孝，德之本，教之所由生”。孝悌之道，对于提高个人的人格理念，稳定社会人心，促进政通人和都有着不可取代的作用。
    推动社会主义文化大发展大繁荣，孝悌文化也是重要一环。观史阅经看典，其中孝道无不被鼎立高位。翻开历代海州方志，搜寻街市乡里传说，成百上千的孝子、孝女、孝妇、孝孙的动人事迹，会令你感动，会给你鞭策……可以说，和谐社会的基础是和谐家庭，和谐家庭的基础和重要内容是孝悌。
    小孝爱人，大孝爱国。如果我们每个人都能够充满爱心，从我做起，不仅自觉地孝敬父母、尊重长辈，而且每天都能自觉地为他人献出一份关爱，那么整个社会一定会变得更和谐，世界会变得更美好。
〖-ZW/正文〗
