〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部也应有国际视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学着力打造高素质政治干部队伍闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪玉成/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪玉成 本报特约记者 肖 鑫
    新闻点睛
    一个个提问尖锐深刻，一个个回答精彩纷呈。
    去年12月中旬，第二军医大学政治部举办的“政工论坛”如期开讲。4名政治干部畅谈体会，台上台下热烈交流，场内不时爆发出热烈掌声。
    及时围绕国内外热点和政治工作难点，定期举办“政工论坛”，不断拓展提升政治干部的理论水平和综合素养，是第二军医大学着力提升政治干部国际视野的举措之一。近年来，该校政治干部先后在全军和总后组织的“四会”优秀教员评比和授课比武中，夺得5个冠军，2人先后荣获全军院校教学观摩一等奖，学校被评为全军院校思想政治教育先进单位。
    面向世界，拓宽政治视野
    去年暑期，在美国波士顿附近的剑桥城哈佛大学，第二军医大学政治部干部处干事阮昕敏，无暇欣赏这所拥有375年历史的世界名校风景，而是马不停蹄地与己校在哈佛学习的科研人员逐一交流谈心。
    “始终保持开放与质疑、探索与服务、传统与创新的有机统一是哈佛长盛不衰的法宝。”采访中，阮昕敏感慨地对记者说，置身哈佛，我才真正理解哈佛大学第27任校长劳伦斯・萨默斯的这句话。
    让政治干部走出国门、走向世界，全面了解出国留学科技人员的思想状况和工作设想，不断拓宽政治干部国际视野，是该校着力锻造高素质政治干部的有力举措。3年来，该校先后派出12名政治干部，赴美国耶鲁大学、哈佛大学和英国剑桥大学、牛津大学以及澳大利亚国立大学等校学习研修、跟踪了解留学人员思想状况。“只有身处科技干部学习生活的地方，才能更好了解他们的所思、所需，才能有的放矢地为广大科技干部做好服务保障工作。”从澳大利亚国立大学学习回国的政治部干事袁航深有感触地说，走出国门拓宽了我们的视野，也让我们深切感受到学校在人才培养、科研机制和学术环境等方面与世界一流大学相比存在的差距。
    兼容并蓄，促进能力跃升
    “锻造一支具有国际化视野的高素质政治干部队伍，既是现实需要，也是未来的大势所趋。它对于加快转变学校发展方式、推动学校全面建设具有重要的战略意义。”学校政委陈锦华如是说。这也正是他们选派政治干部走出国门，到世界一流大学进修的初衷。
    去年12月17日，正逢双休日。上海世博园区中国馆内，人头攒动。由法国文化部主办的“2011年毕加索中国大展”，吸引了利用休息日前来参观的第二军医大学政治部机关干部。让政治干部学习参观国外最富有创造性的抽象艺术作品，该院政治部领导用心良苦：“这既能帮助政治干部提高人文素养和创新意识，更能拓展大家的国际化视野。”
    无独有偶。前段时间，该校政治部统一给政治干部发放的《史蒂芬・乔布斯传》竟然是英文版原著。面对疑问，政治部干事宋毅告诉记者：“阅读学习英文原著可以让大家原汁原味地体悟乔布斯的创新精神。”
    近年来，该校还开设 “博雅・明志”等系列人文讲座，先后邀请钱文忠、于丹、易中天等40多位国内外名师来校讲授文史哲学、影视音乐、人文艺术等知识，通过延伸学习领域，拓展学习广度，使政治干部的知识结构由单一型向复合型、专业型向综合型转变，逐步拥有了国际化视野。
    创新机制，搭建成才舞台
    面向世界，不仅让该校的政治干部开阔了视野，还给学校建设发展带来了深层冲击，注入了无限活力。
    近年来，学校将选才视野从军内外拓展到海内外，8名外籍人士或持有中国 “绿卡”的外籍专家被学校聘为教授，打造了“不为我有、但为我用”的灵活人才机制，并与澳大利亚昆士兰大学结成姊妹学校，在哈佛大学公共卫生学院建立了首个管理干部定点培训基地，使政治干部开拓国际视野实现常态化。
    培养国际化视野需要开放活泼的研讨氛围，该校连续3年定期举办“政工论坛”，组织政治干部开展研讨交流，每年跨处室组建课题组深入基层调研，逐步研究推进政治工作的科学化、规范化。
    一种视野的形成与开拓是一项长期工程，不能急于求成。他们打破过去重实用、轻发展的观念，围绕“一专多能”实行“1+×”岗位轮换交流培养制度，安排政治干部“机关+基层”双向任职，有计划选送政治干部参加专业技能培训，鼓励干部参加在职学习教育。截至去年底，全校130多名政治干部，拥有硕士博士学位的有82名，本科以上学历的达95%以上。
    他们还研究出台 《关于开展争创先进政治机关、争当优秀政治干部活动的实施方案》，完善政治干部考核评价体系，细化为6个方面13项量化指标，适时组织政治干部开展阶段述职、交叉测评、晋职双考，组织 “十佳公文” “十佳建议”“十佳调研” “十佳实事”等 “四个十佳”评选，把工作实绩与提拔使用、立功受奖挂起钩来，形成创先争优的浓厚氛围。近3年来，该校先后有10余名政治干部提前晋职晋衔。
    不久前，总部工作组对第二军医大学有关工作进行检查，当听到近几年该校政治干部队伍稳定率始终保持在95%以上，每年发表各类政工研究论文200多篇，实践育人经验获全军教学成果二等奖后，他们连声称赞 “了不起”。校领导告诉记者，这个 “了不起”的背后，凝聚着他们培养政治干部国际化视野的创新实践。
〖-ZW/正文〗
