〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗65双冻手写出的无字答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志新/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬腊月，谁会在如刀的寒风里不缩手，任它冻红冻伤？
    新兵班长。
    他们那一双双不戴手套、冻得红肿的手，在新兵们的一排排厚手套中间跳跃，传递着冬日里的温暖和方阵中的力量。
    《火箭兵报》和《前卫报》的一文一图，不约而同将“目光”聚焦于这个细节――
    这个细节写满了关爱：对初入军营的战友呵护有加。
    这个细节挺立着榜样：所谓“班长”，就是随时都能充满底气地喊一声：“看我的”。
    这个细节饱含着希望：今天一招一式的传授不含糊，未来一砖一瓦的搭建才能不马虎。
    这个细节意味着传承：等新兵成了老兵，也会懂得什么是表率，什么叫无私。
    所以，这是一个我们不应忽略的细节。
    不忽略，源自对“军中之母”的敬意，对军人精神的自豪！
    ――编 者
    1月10日 火箭兵报
    65双冻手写出的无字答卷
    ■《火箭兵报》记者 汪志新 通讯员 张文萍
    1月4日下午，记者一行顶着北国的严寒走进第二炮兵某旅教导队时，风撞在脸上如刀割一般。此时，500余名新兵正在呵气成霜的训练场上“战天斗地”。
    教导队位于群山之间。这里入春春光潋滟，入夏绿树成荫，而入冬，则寒风呼啸不舍昼夜。
    “冷不冷？”走在训练队伍中，记者向新战士发问。
    “不冷。”“不冷。”
    新战士们都穿着棉大衣，头戴棉帽，手上还戴着厚厚的手套。
    “有没有冻伤的？”
    “没有。”“没有。”
    几名新战士脱下手套，露出一双双青春、健康的手――没有一双手因冻伤而红肿。
    但目力所及，每个新训班的队伍中都有一个人不戴手套――每个班的新训班长。他们有的在做示范，有的在纠正新兵的痼癖动作。
    记者观察他们的手。三连十六班班长宋志启一双粗糙的大手冻得又红又肿，有的冻伤处还结了痂。他说自己是第一次带新兵，以前从没冻过手。
    二连一班班长孙涛的手冻得更厉害。他虽然是北方人，素来耐寒，但到新兵连第三天手就冻伤了。队里配发了冻疮膏，他坚持擦了几天，效果不错，但这几天进行三大步伐训练，需要不时地做手部示范，于是手再次冻伤。四连九班班长周学东、三连十三班班长马骇，手上也都长了冻疮……
    记者看了又看，65名新训班长的手全部粗糙红肿：有的肿得像馒头，有的冻痕累累……
    班长的手为什么冻成这样？记者和新兵们探究起原因――
    新战士小向说：“早晚是一天中最冷的时候，班长总是第一个起床，最后一个睡觉，手肯定是那时候冻的。”
    新战士小雷说：“每天起床打扫卫生，班长总是第一个出门，第一个拿起扫把，那个时候冷风刺骨最容易冻手。”
    新战士小靳说：“我们每天早晨在楼道里压被子，怎么也叠不好，班长手把手地教，一个一个帮着拉线条，在楼道一呆就是好几十分钟，手能不冻伤吗？”
    也有新战士说班长的手是站岗的时候冻伤的。因为每天零点到五点的那几班岗，都是班长站。
    “主要还是训练时冻的。”四连女兵班长王艳华和二连九班班长周跳说。比如敬礼这个简单动作，不练上几十遍，是做不到位、做不整齐的。10个新战士，必须逐个示范、逐个纠正，不可能戴手套。
    记者跟着新战士做了几动齐步和正步的摆臂训练，5分钟不到，10个手指头全都失去了知觉。
    协理员李志龙说，班长冻伤的原因很多，比如洗澡，在规定时间里要安排好班里所有的战士，所以班长一般都是最后一个开始洗，又第一个出来领队，身上还没洗热就又置身寒风，这样也容易冻伤。
    采访没结束，记者已心绪难平。新兵营，是新战士军旅的起点，我们的神剑将在他们的手中腾飞，可他们稚嫩的双手能托得起倚天长剑吗？
    这一双双红肿的手交出了无字的答卷！有他们――被我们称为“军中之母”的新兵班长们――无私地帮新战士完成向合格军人的转变，我们可以放心。
    相信多年以后，当这些新兵成为老兵，托举神剑腾飞的那一刻，他们一定不会忘记这一双双红肿的手……
〖-ZW/正文〗
