〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟，替我给爷爷磕个头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗江龙/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广西军区某边防团下士 罗江龙（口述）
    ■本报记者 陈典宏（整理）
    我和堂哥罗江健、罗江武先后从湖南老家参军来到同一个边防团。
    当年，这件事在我们镇和团里都引起了不小的轰动，我们也成了整个家族的荣耀。
    当兵是我们兄弟3人从小的梦想，更是爷爷的夙愿。在10多个孙儿孙女中，爷爷最喜欢的就是我和堂哥罗江健、罗江武，希望我们都能参军报国。
    两个堂哥参军后，爷爷甭提有多高兴。我最招爷爷喜欢，他最希望看到的，就是我也能穿上军装。
    然而，6年前爷爷去世了。那时候，我还在读中学。我在爷爷的坟前长跪不起，暗暗发誓一定要像两个堂哥那样去当兵。高中毕业后，我终于圆了参军梦。临行前，奶奶流着泪拉着我的手叮嘱，有时间一定回家看看爷爷。
    来到边关军营，我发誓要当个好兵。我刻苦训练，向老边防们学习，把自己锤炼成一名合格的边防战士。去年底，我成为一名士官。
    在边关的日子里，我时常想念爷爷，渴望能回趟家看看他老人家，看看坟头那棵我亲手种下的小树是否长高了。在我们家乡有个风俗，就是大年三十在外的人都要赶回家，到祖先的坟前上香磕头。
    一个多月前，当得知连队有春节探家的名额，我第一时间把这个好消息告诉了堂哥罗江武、罗江健，并相约一起到爷爷坟前祭奠。
    两个堂哥的休假报告很快批下来了。然而，我却犹豫了。我们连队有两名老班长，多次推迟婚期，今年春节家人都盼着他们回家完婚。连队休假名额有限，我思来想去，最后找到指导员，把休假名额让给了老班长。
    3年多没回家的我，这次又让奶奶失望了，只好在电话里叮嘱两个堂哥，替我在爷爷的坟前多磕几个头。我想，爷爷在天之灵一定会为我的选择高兴！
    （本报南宁1月18日电）
〖-ZW/正文〗
