〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委组织部长眼中的军队干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师冬季野营拉练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有车不坐，还和士兵一起走？”1月9日下午，黄河白鹤渡口，下乡检查工作的河南省孟津县县委组织部部长周玉甫，偶遇济南军区某红军师政治部主任宫松奇时，他的这位高中同窗，正背着背囊走在拉练队伍中间。
    “与战士拉拉呱，好极了。”在太行山里走了8天，每天50公里，苦累可想而知，宫松奇却自称乐在其中。宫松奇花白的鬓角、沉重的步伐，尤其是官兵们讲述的拉练途中的故事，让周玉甫对这位老同学肃然起敬。
    “俺一不小心就上了宫主任的当。”一营战士王其林给周玉甫讲了一个故事。那天下午，宫松奇走过来说“让我看看你的背包有多重”，小王将背包递过去的一刹那，便意识到“上当了”。宫松奇顺势往肩上一背：“我替你背了。”当时官兵们正值脚上打泡、腿疼抽筋的极限期，老兵王超安慰小王：“没事，兵越老，脚板越厚，首长比我们耐力强。”
    但随后一次大休息，小王看到宫松奇拉下袜子，用手指在脚踝上一摁一个坑时，他惊呆了。其实，从拉练第二天起，宫松奇的脚踝就肿了。
    一夜露营，宫松奇被脚痛疼醒了3次。“你不能再走了！”已经走瘸腿的团长杨恩红劝他。宫松奇却说：“当年边境作战时，我任军工连副连长，背着140斤重的物资翻山越岭，累得受不了的时候，真想躺倒算了。一次遭遇流弹袭击，一位战友牺牲了，我头上的钢盔被打穿一个窟窿，差点‘光荣’了。你说，那个时候干部不带头，怎么带领战士往前冲？拉练也是一种‘意志仗’，我们需要率先垂范。”
    铁脚无言，兵心激荡。这天傍晚，“尖刀班”班长邹宜平专门到农民家里找来一捆艾叶，“首长，用这艾叶水熏熏泡泡，可以消肿。”脚泡在艾叶水里，宫松奇动情地对杨团长说：“脚板距战士有多近，战士对咱就有多亲近、多信任。”
    听了官兵们的揭秘，周部长不由蹲下身摸了摸老同学的脚踝，那里依然肿得摸不到骨头。他的眼睛湿润了：“老百姓经常问，几十年没打仗了，我们的军队还中不中啊？老同学的这双铁脚板就是答案，铁军今日还姓铁，铁军永远打胜仗！”
    话音未落，已是掌声一片。
〖-ZW/正文〗
