〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国井”浇开友谊花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/詹会强/陈智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 文 詹会强 陈 智
    “没想到局势刚稳定下来，你们就来了！”
    当地时间1月15日清晨，黎巴嫩南部热不肯小学的校长穆罕默德紧紧握着中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营保障连副连长苗东江的手，激动不已。等候多时的老师们一边欢呼着，一边搬着水桶、脸盆等储水器具来到刚驶进来的水车旁接水。此前，由于当地爆发大规模示威游行，学校已经断水近一周时间。
    受地质条件影响，黎巴嫩南部地区长期缺水，当地不少群众因饮用劣质的地表水，身体健康受到严重影响。工兵营营区里有一口深达160多米的水井，是任务区唯一优质而稳定的地下水源。从2007年开始，中国营利用自身装备和技术，在营区内安装净水设备，为当地居民提供生活用水。这口井也被当地居民亲切地称为“中国井”。
    净水供应点对外开放那天，辛尼亚村的居民纷纷来到中国营，欢天喜地地围聚在水龙头前掬水品尝。60多岁的村民哈里激动地说：“这是我这辈子喝过的最甘甜的水！感谢中国朋友！”净水供应点的开放，彻底解决了营区附近50多户居民的吃水困难。
    除在营区开放净水点外，工兵营应当地政府请求，从2007年开始出动水车为附近村庄送水。根据村民的需要，水车每周至少2次前往热不肯村，为该村小学的100余名师生和20余个居民区送去生活用水，往返一趟的行程达40余公里。“用水最紧张的时候，每天上下午各跑一趟，有时候周末还要加班，”已经是第3次赴黎巴嫩维和的水车驾驶员谢兵告诉笔者，“20多公里的海滨公路，哪儿有坡，哪儿有坑，我闭上眼都数得清楚。”
    “旱季里一周就要送去上百吨水，还要将水挨个注入分散各处的储水池，”保障连连长唐焕军告诉笔者。5年中，水车多次在接到安全警报的情况下，坚持外出送水。就在元旦前不久，水车往返的那条公路上还发生了针对法国营的爆炸事件。“为了维护中国军人‘和平之师’的形象，就算遭遇再多艰险都是值得的。”谢兵说。
    自2007年初以来，中国赴黎巴嫩维和工兵营已累计为营区附近的辛尼亚村、热不肯村和津巴卜通村送水600余次，送水的点位也由原来的20余个增加到现在的50余个，水车总计车程达到25000多公里，在黎巴嫩创造了送水的“长征里程数”。每当中国营的水车出现在公路上，当地居民都亲切地向水车挥手致意，还有人用生硬的中国话高呼：“中国，你好！”在停车注水的间隙，常有热心的群众送来大饼和红茶慰问送水官兵。
    “我们的孩子喝着‘中国井’的水才健康成长。”辛尼亚村村长伊斯迈尔告诉笔者，“中国人是真主安排到人间的友好使者，愿安拉永远保佑你们！”
    （本报黎巴嫩贝鲁特1月17日电）
〖-ZW/正文〗
