〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿合作论坛第四届企业家大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/杨元勇/赵承/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿联酋沙迦1月18日电（记者徐松、杨元勇、赵承）国务院总理温家宝18日出席在阿联酋沙迦举行的中阿合作论坛第四届企业家大会暨投资研讨会开幕式并发表主旨演讲。
    温家宝表示，中国和阿拉伯国家的交往由来已久。多少年来，我们风雨同行，患难与共，结下了深厚感情。中国与阿拉伯国家的交往史，就是一部友好往来、互助合作的历史。中阿关系中最久远、最活跃的是经贸合作，这是连接中阿人民的重要纽带，给两国人民带来了实实在在的利益，增进了中阿人民的福祉。中阿经贸合作越发展，双方的关系就越紧密，人民之间的传统友谊就越牢固。
    温家宝说，当今世界正在发生深刻复杂的历史性剧变，西亚北非地区形势也出现了重要变化，给地区国家带来重大挑战和冲击。作为阿拉伯国家好朋友、好伙伴、好兄弟，中国高度关注本地区的发展变化，愿意为地区的和平与发展提供力所能及的帮助。
    温家宝指出，中阿关系是中国对外关系的重要组成部分，中国始终把发展中阿关系作为外交政策的优先和重点，在当前错综复杂的国际形势下，中阿这对老朋友更应该同舟共济、精诚合作。他就此提出以下主张：
    第一，巩固政治互信，深化战略合作。中国支持海湾国家和海湾合作委员会为维护稳定、保障民生所做的努力，主张地区事务由地区国家和人民自主决定，尊重地区国家和人民追求变革的愿望、诉求，支持地区国家自主选择符合本国国情的发展道路。我们主张构建稳定、均衡的地区力量格局，鼓励地区国家本着相互尊重、睦邻友好的原则处理彼此关系，通过对话协商理智解决彼此分歧。中方愿与阿方共同努力，在地区和国际事务中发挥建设性作用，推动建立一个更加公正合理的国际政治经济新秩序。
    第二，深化互利合作，实现共同发展。双方要相互扩大市场开放，充分发挥各自比较优势，进一步增加双边贸易规模，使双边贸易更趋合理和平衡。要进一步深化能源资源合作，构建长期稳定、互利互惠的合作关系，要共同提高投资便利化水平。中方将继续鼓励企业赴阿拉伯国家投资办厂。中方始终关注阿拉伯国家的发展振兴，愿继续向有需要的阿拉伯国家提供经济和技术援助，实施更多惠及普通百姓的民生项目。
    第三，扩大人文交流，弘扬传统友谊。双方要适应全球化、信息化和科技进步的新形势，大力推进和不断丰富双方人文交流，促进不同种族、宗教、信仰和文化间的相互尊重，实现和谐共处。中方愿与阿拉伯国家进一步加强教育、人力资源、旅游等领域合作。
    温家宝表示，深化中阿经贸合作的一个重大举措，就是建设中国-海合会自贸区。这项工作对中阿关系发展具有里程碑式的重大意义。双方要拿出更大的政治意愿，尽快结束谈判并签署自贸区协定。
    温家宝最后说，中华民族和阿拉伯民族都为人类的文明进步作出了卓越贡献，今天，各国的相互联系和依存更加紧密，全人类面临着共同的挑战和机遇。我们应该以更加包容的心态、更加宽广的胸怀，求同存异，消除偏见，合理化解纷争，加强互利合作，共同呵护和平，努力缔造一个幸福安宁、和谐稳定的世界。让我们携起手来，顺应时代的发展潮流，朝着人类持久和平、繁荣兴旺的幸福未来阔步前进。
    中阿合作论坛第四届企业家大会暨投资研讨会由中国贸促会和沙迦工商会主办。沙迦酋长苏尔坦、阿拉伯国家联盟副秘书长图维吉里、中阿双方有关政府官员、企业家代表出席开幕式。
    同日，温家宝会见了中国驻阿联酋使馆工作人员并与他们合影留念。
    据新华社多哈1月18日电 （记者杨元勇、冯坚）国务院总理温家宝当地时间1月18日中午乘专机抵达卡塔尔首都多哈，开始对卡塔尔进行正式访问。
    在机场，温家宝发表了书面讲话。他说，建交24年来，中卡两国在政治、经贸、能源、文化等各领域开展了卓有成效的合作，在国际和地区事务中保持良好的沟通与协调。中方高度重视中卡关系，愿与卡方共同努力，不断深化两国人民间的友好情谊，推动双方各领域务实合作取得新的进展。
    温家宝是在结束对阿联酋的正式访问后对卡塔尔进行访问的。
〖-ZW/正文〗
