〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情关心群众疾苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是心系群众、服务人民，还是高高在上、脱离群众，这是衡量党员干部思想作风是否端正、公仆意识是否牢固的试金石。只有真正做到政治上代表群众，思想上尊重群众，感情上贴近群众，才能深得群众的支持和拥护。那种居高临下、淡漠群众，嫌贫爱富、患得患失，身近群众心不近、接触群众不深入、领导群众不依靠的思想作风是难以服众、难以赢得民心的。领导干部应该时刻牢记和始终坚持党的群众路线，做到无论任何时候任何情况下都自觉做到全心全意为人民服务的宗旨不能忘，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，坚信人民群众是真正英雄的唯物史观不能丢。要始终保持对基层官兵的深厚感情，真正把基层官兵视作主人、老师和亲人，不论职位高低、任职长短，都要秉持“一枝一叶总关情”的亲民境界，多到基层官兵中了解实情、体察疾苦、汲取智慧、获得力量。
    坚持把广大官兵的愿望和要求作为决策的根本依据，这不仅是共产党人事业观政绩观的核心要求，还是我们党员干部谋划建设、开展工作的基本遵循。要自觉把单位建设发展快慢、官兵受益多少作为评价工作成效的依据，多抓一些上级可能看不到，但对广大官兵有利的工作；把群众赞成不赞成、满意不满意作为评价工作成效的标尺，多抓一些平时可能看不出，但对单位长远发展有利的工作，多抓一些无益于出名挂号，但对部队科学发展有利的工作，切实以鲜明的政治立场和务实的工作姿态发展好广大官兵的根本利益。
    真情关心群众疾苦，就要把为广大官兵排忧解难作为神圣职责。全国优秀共产党员、武汉市武昌区信访办原主任吴天祥，为疏通公厕管道，他不顾脏臭跳进窨井；为帮助特困人员创业，他卖掉父母遗留的房产作抵押贷款；为给特困户解决住房，他把女儿用来结婚的新房让出来；为照顾社会孤寡老人，他结下了300多个“穷亲戚”……他为群众做好事、解难事几十年如一日，以一个共产党员的良好形象让群众从心底里喊出了“共产党好”。这就是新时期党群关系、干群情谊的生动诠释和真实写照。然而，现在有些党员干部对群众疾苦不上心、不关心，工作方法简单、办事作风粗俗、遇事推诿扯皮。对此，我们既要敏于发现苗头，更要善于反思自己。“群众利益无小事”，这不仅是党的宗旨所在，而且是党员干部职责所系。领导和机关要努力改进服务作风，坚持工作重心下移，经常深入基层，真正贴近基层官兵，切实把涉及基层官兵切身利益的各种问题了解在基层、解决在萌芽；要充分发挥制度作用，善用政策措施、制度规章、法律手段，及时合理地解决基层官兵最关心、最直接、最现实的利益问题；要着力构建帮扶机制，集中精力、财力办成办好基层官兵期盼的实事好事，真心诚意、千方百计帮助基层官兵排忧解难。
    “万物有所生，而独知守其根”。我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。只有始终心系群众、服务人民，始终保持同人民群众的血肉联系，我们党才能无往而不胜，我们的事业才能如马克思所言“并不显赫一时，但将永远存在。”
〖-ZW/正文〗
