〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐，全团战友祝贺你新婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德炎/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201190501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    节前，听官兵讲那走和留的故事
    编辑手记
    春节，主题是团圆。想家，就是盼团圆；回家，就是奔团圆。
    “常回家看看，回家看看……”临近年关，看着电视荧屏上人头攒动的火车站，听着这首让人柔肠百转的歌，很多战友心里也在琢磨：春节，我能不能回家看看……
    团圆梦，梦难圆。咱当兵的人，任何人、任何时候都不能想走就走。每年此时，谁走？谁留？就成了基层官兵最关注、基层干部最费心的事情。为此，记者走访军营，记录下官兵亲口讲述的“走和留”的故事。
    谁走？谁留？这是个选择。战友情、大局观、奉献精神、使命意识，都在军人的选择中默默体现。读罢这组稿件，我们相信，选择的考验不会仅仅萌生在年关，也不会随着春节的烟花飞散――
    永远绽放在我们心中的，是中国军人感天动地的家国情！
    姐姐，全团战友祝贺你新婚
    ■沈阳军区某炮兵团新兵营战士 赵德炎（口述）
    ■本报记者 牛 辉（整理）
    “弟弟，你的两位班长代表咱娘家人来参加姐姐的婚礼了。太让人惊喜了！我很高兴！替我谢谢部队领导和战友们的祝福，你在部队要好好干……”
    前两天，接到姐姐赵德玉从婚礼现场打来的电话，我的眼泪止不住地流了下来。回到战术训练场上，我仿佛有使不完的劲儿。
    我叫赵德炎，是沈阳军区某炮兵团新兵营一连一排战士，去年年底从河南信阳入伍。两岁时，我母亲就得病去世了，父亲也在去年因车祸离开了我们，从此就只有我和姐姐相依为命。入伍前，是姐姐打工挣钱帮我完成了高中学业……
    为了不让姐姐再为我吃那么多苦，我一咬牙，背着她报名参军入伍。
    前不久，姐姐打电话告诉我，她要和相处两年的对象在春节前结婚。放下话筒，我心头像长了草：姐姐是我在这个世界上惟一的亲人，姐姐结婚，我真该回去啊！
    可是，我知道，义务兵没有探亲假，何况自己还是一个入伍不到两个月的新兵。一想到姐姐结婚时身边孤零零的，连个娘家人都没有，我躲在角落里，偷偷地抹起眼泪来……
    让我没想到的是，姐姐婚礼的事惊动了新兵营领导，他们迅速上报给团里。义务兵不能回家，领导也不能破规矩啊。我又羞愧又担心：我这不是给团里出了一个难题吗？
    后来的事情，我做梦也没想到！
    1月15日，农历腊月二十二。这天，班长王子良和商丘突然出现在我姐姐婚礼的宴席上。他们受团领导委托，把团党委和新兵营全体战友为姐姐特意制作的祝福光盘现场播放。
    光盘上，有我的身影。当时，婚礼现场，欢呼声、掌声响成一片。来自军营的特别祝福，让姐姐惊喜万分，幸福的泪水夺眶而出……
    这些天，战友代我参加姐姐婚礼的故事，已经在我家乡传开了。乡亲们都说：德炎这孩子真有出息，你看部队多器重他啊！
    然而，我深深知道，我现在还不能说有出息。战友们对我的关爱让我下定决心：我一定要像乡亲们盼望的那样，做一名有出息的兵！
    （本报长春1月18日电）
    上图：赵德炎在刻苦训练。
    杨大为摄
〖-ZW/正文〗
