〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造现代空地一体作业“野战军”融入国家地质多种物探主战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队职能任务调整拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电 记者宋歆、特约记者杨吉庆报道：春节将至，在新疆、西藏、青海和大兴安岭无人区执行矿调任务的武警黄金部队官兵仍然激战正酣。这是武警黄金部队职能任务实现重大调整拓展后打的首场硬仗。从新年开始，这支曾经为我国黄金事业立下汗马功劳的队伍，将由以金为主找矿，到向以基础性公益性地质工作转变；由单一黄金普查勘探，到向以多金属勘查拓展。按照这一职能定位，黄金部队将全面融入国家公益性地质队伍，融入国家地质找矿主战场，建设成为空地一体的现代化地质“野战军”。
    在改革开放中应运而生的武警黄金部队，组建30多年来累计为国家探获黄金资源储量1800多吨，被誉为我国黄金地质事业中的“国家队”和“野战军”。随着国家地勘行业市场化改革的深入推进，黄金部队自身的公益属性与参加市场竞争的矛盾日益凸显。为从根本上解决这一问题，去年12月21日，国务院、中央军委下发文件，将黄金部队业务领导关系由国家发改委调转到国土资源部，同时对黄金部队的职能任务作出新的定位，即：主要担负以区域地质调查、矿产远景调查为主的基础性公益性地质工作任务，多金属矿产资源勘查任务，地质灾害应急救援任务，维护社会稳定和处置突发事件任务，真正使黄金部队这块好钢用在国家最需要的刀刃上。
    黄金部队职能任务实现重大调整拓展，同样是从国家经济社会发展全局的高度作出的战略决策。黄金部队指挥部主任周锁海介绍说，根据部队职能任务新的定位，今后一个时期，部队将加快现有重点矿区的多金属勘查进程，推进多金属战略性矿产资源勘查可持续发展；将逐步增大承担国家区域地质调查、矿产远景调查的比重；将把矿调勘查任务重点放在新疆、西藏、青海和大兴安岭地区，主要进行深部地质找矿。
    据介绍，黄金部队将借助调整拓展契机，以人才、技术、装备转型为重点，全面加强部队现代化建设，推动战斗力生成模式转变。将组建航空物探大队，把部队打造成为现代空地一体作业的地质“野战军”。
    国土资源部相关负责人表示，将全力协助武警黄金部队编制部署调整、装备更新改造、技术人员编配、研究所任务拓展、组建航空物探大队等工作，积极主动为黄金部队调整转型创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
