〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入党委议事日程 影响个人成长进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区训练问责问出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠文/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄忠文、特约通讯员段君奉报道：3人被取消后备干部资格，4人受到行政警告处分，23人被延缓晋职，18名营连主官被调整岗位，12名专武干部被诫勉谈话……1月6日，辽宁省军区召开军事训练总结表彰会时，通报了各级上年度军事训练问责情况。一连串的数字，让官兵们深信训练问责的“板子”不再轻轻落下。
    去年初，辽宁省军区党委“一班人”在蹲点调研中感到，各级训练问责的“板子”举得高、落得轻，问下不问上、问副不问正、问兵不问官等现象普遍存在。有的军分区、预备役部队，抓问责就是扣工资、罚值班，甚至以取消奖励替代问责处罚。因为问责不严、纠治不力，致使“演为看”、消极保安全等问题时有发生。
    训练问责究竟该怎样问？省军区司令员鲍铁印一针见血地指出：“只有把训练问责纳入党委议事日程，使之在决定个人成长进步方面发挥作用，才能问出实效！”
    去年，这个省军区在全区广泛开展“岗位练兵、行业比武”活动，伴随讲评、情况通报贯穿始终，先后4次组织党委网上议训，把10张成绩单、两份排名榜、295份问责表、108起问责结果、40份最差作业和120多万元训练奖励经费使用情况，不遮不掩地“晒”到网上，并分送军务、组织、干部、纪检部门存档备案。一年下来，共有60名干部被各级党委问责，或影响职务提升，或被调整交流岗位。
    党委严格落实训练问责，引发强烈反响。以往军事训练中大事化小、小事化了的没了，较真碰硬、真抓实干的多了，省军区部队训练呈现出新的面貌。统计显示，去年该省军区各级党委对50余个训练基地进行了改造，130多个训练课目的施训标准得到细化，12项公平公正考核措施在部队得到推广。据省军区副司令员兼参谋长王静雨介绍，去年部队弹药消耗量同比翻了一番，偏训漏训现象明显减少。
〖-ZW/正文〗
