〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲圆冠军梦翘首待未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗WCBA常规赛沈部和八一女篮赛况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲圆冠军梦 翘首待未来
    ――WCBA常规赛沈部和八一女篮赛况综述
    ■本报记者 刘化迪
    2012年是奥运年，本赛季的WC鄄BA常规赛赛程缩水，但拼争比上个赛季更为激烈。常规赛赛罢，沈部女篮凭借最后一场最后一秒钟的进球险胜辽宁女篮，力压对手成为常规赛冠军；而青黄不接的八一女篮从赛季初就遭遇连败，赛程中段虽有起色但最后一场仍不敌江苏队，不得不以常规赛第10名的成绩首次无缘WCBA季后赛。
    常规赛最后的这两场比赛可以说是两支军旅女篮队伍本赛季的一个缩影――
    前三名直到最后一场比赛赛罢才有分晓，WCBA联赛越打越刺激、悬念越大。沈部和辽宁队的比赛，直接决定常规赛冠军的归属。距离比赛结束还有24秒，辽宁女篮还领先3分。然而关键时刻，沈部的老队员苗立杰先是进攻得手，最后一秒她又投中一个3分球完成了绝杀。“这是老队员临场应变能力的一个体现。”沈部女篮主教练展淑萍坦言，沈部能拿到常规赛第一，苗立杰居功至伟。
    一支队伍不能没有自己的核心，苗立杰就是沈部的“定海神针”。本赛季至今场均24.2分、5个助攻的苗立杰可谓老而弥坚，她的发挥直接影响着沈部的战绩。进入季后赛，沈部第一个对手浙江队较弱，但无论是“黑马”北京队、上届总决赛亚军广东队，还是老对手辽宁队都不是“软柿子”。从实力上看，各方势均力敌、各有千秋，胜负很难预料。除核心苗立杰之外，沈部还有正处于上升期的赵爽等中生代主力，依然是本赛季总冠军的有力竞争者。
    相对而言，八一女篮不是没有核心，而是“核心”陈楠开赛前因伤将近两个月没练球，赛季之初陈楠先歇了3场，后作为替补球员边打边调整，等她回到首发找到感觉，球队“出局”已成大势。屋漏偏逢连阴雨，“无核心”八一队更面临人才断档的窘境。队中“四老”除陈楠外，30岁的老将宋晓云、陈丽莎都不在最佳状态，而另外“一老”露雯其实只是个1990年出生的年轻人，说她“老”，仅仅是相对其他小将打WCBA的时间较长而已。22场比赛，这位年轻的“老将”场均14.9分、6.3个篮板、3.4次助攻，不仅在本队领先，就是与其他队伍中的外援相比也毫不逊色。
    年轻，虽然预示着未来，但也会付出成长的代价。除了隋菲菲是年轻主帅外，八一女篮一群“90后”小将也不得不早早挑起大梁。从技术统计上看，左佳一、王雪朦、孙梦然、张丽婷、侯秋露等几位八一小将总体得分情况还算可以，但失误太多，有时候比对手失误次数高一倍多。“攻击性的丢球很正常，去投、去抢的时候失误不能完全怪队员，但我们的队员很多时候自己运球、传球的时候都拿不住球，白白送给对方机会。”隋菲菲虽然压力很大，但着急中也不乏冷静，“年轻队员技术、心理都不成熟，不可能让她打一两个赛季就爆发出来、马上很优秀，还是需要更多的积累。”
    与17胜5负夺得常规赛冠军的沈部相比，八一女篮6胜16负仅排名第10名的成绩可以说是坠入了多年少有的低谷。年轻不是借口，老将的伤病也难成理由，八一队从教练到球员都在痛苦地思考。其实，输球没关系，但不能丢了引以为傲的传统，八一队是一支具有光荣历史和辉煌战绩的球队，光荣和辉煌铸就了八一人发自内心的自信和自豪感，永不言败的八一精神也来源于此，这才是球队重新崛起的希望。
    如今，两支军旅女篮队伍，一支用顽强拼搏继续着自己的总冠军梦想；一支立志打造年轻阵容，翘首期待下赛季重整旗鼓。她们在赛场上的结果不同，但相同的是对冠军的渴望和对军人荣誉的珍惜。
    （本报北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
