〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓稼先对周恩来总理有个终生“遗憾”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一两粮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个年代，国家确实面临严重经济困难，粮食十分紧张，但国家再困难，资金再短缺，也不至于国务院总理请不起一顿饭。可那个时候，从上到下大家都是“死心眼”，既然有粮食定量要求，那就谁也不能搞特殊，从主席到总理到每一个干部，大家都自觉地遵守制度，有盐同咸，无盐同淡。剧中还有一个感人情节，中南局书记陶铸来京向毛泽东汇报工作，谈完工作，到了饭点，毛泽东毫不客气地对陶铸下了逐客令：对不起，我这里是不管饭的，因为粮票有定量。总理如此，主席也是如此，他们就是要以身作则，给人民做好样子，要求老百姓做到的，自己先做到，要过“紧日子”大家一起过。剧中还有这样的情节，钱学森把给科学家的“特供”拿出来让大家共享，把自己在美国时的大笔储蓄无偿献给国家去购买仪器；邓稼先把妻子寄来的饼干分给同志们。正因为这样，我们才能众志成城，戮力同心，战胜了天灾人祸，走出困境，实现了经济复苏。
    再换个角度说，张爱萍、钱三强、邓稼先等人，或为运筹帷幄的将军，或是领衔挂帅的科学家，均为研制“两弹一星”的核心骨干，是国宝级的人物，倘若论功行赏，他们就是天天吃山珍海味也不为过，别人也不会有意见，可是，他们照样以普通一兵标准来要求自己，住帐篷，打地铺，喝咸水，别人怎样我怎样，从不埋怨，从无牢骚。在他们心中，祖国利益高于一切，人民希望重于泰山，为了“五星红旗迎风飘扬”，赴汤蹈火在所不惜，吃苦受累自然更不在话下，有了这样的精神境界，就没有克服不了的困难，有了这样的英雄气概，才能创造出“两弹一星”的人间奇迹。
    周总理请客这件事，还让我们看到，在那么困难的条件下，中国人民硬是战胜敌人的封锁和破坏，自力更生，发愤图强，研制出了 “两弹一星”，再次证实一个深刻道理：人是要有点精神的！这种精神就是“热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神，这种精神，不仅大大促进了国防事业和科技事业的发展，培养了一批吃苦耐劳、勇于创新的科技队伍，还极大地增强了中国人民的信心，推动了社会主义事业的发展。
    星移斗转，沧海桑田，今天，我们的物质条件和周总理请客那时相比，有了翻天覆地的变化，虽国富民强，但“两弹一星”精神不能丢，艰苦奋斗的传统不能丢，同甘共苦的作风不能丢，廉洁自律的美德不能丢，有了这样的精神动力，坚守这样的思想高地，我们就能战胜一切困难，把伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
