〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿，爸爸遥祝你早康复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钊/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京军区某旅二营上士 杨 钊（口述）
    ■本报记者 朱 达（整理）
    春节快到了，想到女儿的哭喊，我心里一遍遍默念：“女儿，原谅爸爸不能回家照顾你……”
    不久前，妻子从四川广安老家打来电话，一开口她就哽咽着说：“春节你请假回来看看孩子吧！”听到女儿被确诊患有先天性心脏病的消息，我的心都碎了，孩子才出生两个多月啊！
    去年10月，我们营在训练基地执行对抗演练任务，听到女儿呱呱坠地的消息，我甭提多高兴了。然而，演练任务繁重，我实在离不开，只好把初为人父的喜悦藏在心底。
    一个月后，演练任务结束，我才向营里请了半个月假回家。可是，一家人团聚不到一周，女儿就持续发高烧住进了医院。
    假期很快就到了，当我登上返营的列车时，妻子只好一个人抱着女儿辗转奔波在求诊的路上。
    “小杨，春节回家看看孩子吧，请假手续我都给你办好了，这两天你赶紧动身！”教导员曾小林得知我的情况，专门找到我，劝说我回家。
    虽然我恨不得插上翅膀马上回家看女儿，可其他战友家里谁没有这样那样的困难？谁不想回家看看？再说，作为一名当兵10年的骨干，我不能只顾自己。
    于是，我找到教导员说：“营部驾驶班班长张永强年龄不小了，想今年春节回家操办婚礼，我刚回过老家，把休假名额让给他吧！”
    “现在家人正需要你，手头的工作我来协调安排！”面对教导员几乎是“命令”的口吻，我诚恳地说：“教导员，您的心意我心领了。但营里刚进行编制调整，一批新装备刚刚列装，节前战备拉动演练任务重，我真是离不开啊！”教导员听到这里，眼泪扑簌簌流下来……
    昨天，妻子打来电话，说女儿在亲友的帮助下已经住进医院，让我安心在部队工作。在家筹备结婚的张永强也打来电话，动情地说：“杨班长，谢谢您！”
    （本报合肥1月18日电）
〖-ZW/正文〗
