〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播新风树正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区发挥民兵作用加强社会管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯坤/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 坤 本报记者 石瑞宁
    1月上旬，海南省召开党管武装工作述职会，与会军地代表欣喜获知：全省21个开展民兵“八个能力”建设试点的自然村，均实现无吸毒、无赌博、无偷盗、无打架斗殴和聚众闹事等现象。
    此前，8个试点村被海南省表彰为“文明生态村”。手捧金灿灿的牌匾，8位村支书道出同样的心声：民兵在加强和创新社会管理中立下了新功！
    1
    2009年前后，海南省一些地方发生村民械斗等群体性事件；有的村寨，参与赌博、吸毒等不法活动人员较多。
    面对这些令人痛心的情况，海南省委常委、省军区政委刘鼎新带工作组到全省16个市县、32个乡村调研后，提出应对之策：民兵作为社会主体人群的重要组成部分，应该成为推进和谐社会建设的生力军！
    随即，在省军区指导下，海南省各行政村均组建了民兵连，将符合条件的青年全部编入其中，由村党支部书记任连长或指导员，退伍军人任班（排）骨干。通过采取省军区机关与乡镇挂钩帮带、选派现役优秀连队干部授课辅导、定期组织教育训练等措施，着力提高民兵执行党的路线方针政策、带动群众支持政府工作、抵制自身错误思想行为、打击乡村邪恶势力等“八个能力”。
    东方市十所村是一个7000多人的大村，曾分成多个派别和家族圈子，斗殴事件时有发生。民兵连划片负责，采取“一兵稳一家、一班稳一组”的办法，进家入户宣传法律知识，教育村民遵纪守法，树立大局观念。2010年以来，该村面貌发生很大变化。村支书唐兴才告诉记者：“过去村里就像一盘散沙，各打各的‘小九九’。有了民兵连的协助，村党支部战斗力和凝聚力大大提升，村民钻牛角尖的少了，为村子发展真诚提意见建议的多了。”
    2
    景区利益分配、土地征收等问题，曾经给保亭县一些村子带来很多矛盾纠纷。
    从2010年5月起，保亭县人武部组织一批能力素质较强的民兵，作为“恳谈员”，深入村民家庭、田间地头，了解民情，化解纠纷，使一度紧张的社会关系得到缓和。
    民兵寓兵于民，对所在地区的人、事、物熟悉，因而易于发现不安全、不稳定的苗头。他们主动靠上去化解矛盾，往往能发挥独特的作用。
    2011年9月，儋州市铁匠村王、李两家因宅基地产权不清引发家族纠纷，双方剑拔弩张，一场械斗一触即发。危急时刻，民兵们赶到现场进行耐心劝说，使事态得到有效控制。去年，该村民兵先后配合公安机关处理涉法事件5起，成功调解10多起家族矛盾纠纷，赢得了广泛赞誉。
    3
    陵水县联丰村是一个典型的城中村。前几年，村民受“黄赌毒”影响较深，社会治安复杂，经济发展滞后。
    2010年，联丰村开展民兵“八个能力”建设试点，组建起80人的民兵队伍，利用民兵的亲情影响力和感召力，对有赌博、吸毒、打架斗殴等恶习的家族成员进行教育帮助，引导他们远离犯罪。现在联丰村社会治安和社会风气明显好转，成了“无毒村、无赌村、平安村”。村里还创办了环保彩砖厂等企业，村民生活水平普遍提高。
    像联丰村一样，在民兵的带动下，许多村落面貌为之一新。通过开设民兵示范岗，开展争当文明标兵等活动，民兵带头抵制不良行为，带头执行村规民约，形成了创建“文明生态村”的辐射效应。
    保亭县南林村民兵指导员吉友是当地有名的致富能手。他依托“青年民兵之家”开展瓜菜种植和什玲鸡养殖技术培训，带领村民走上产业化发展之路。琼海市上科村民兵连组织村民利用土地征收补偿款发展零售、餐饮、运输等产业，村民收入大幅增加。在民兵的带动下，不少村庄还修整了文体活动和健身场所，成立了舞蹈队、篮球队、棋类兴趣小组，有效遏制了聚众赌博、购买私彩等陋习。
    播新风，树正气。一面面民兵组织的旗帜，在海南岛上高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
