〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/安普忠/尹航/孙健/花晓/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张彦中、吴旭报道：总参谋部1月9日在京举办慰问老干部迎新春文艺演出。中央军委委员、总参谋长陈炳德与总参驻京军职以上离退休老同志及部分官兵代表1000余人欢聚一堂，喜迎新春佳节。演出开始前，陈炳德和其他总参领导与出席观看演出的老同志亲切交谈，向总参全体离退休干部、广大官兵、职工家属致以节日的问候和良好的祝愿。
    文艺演出在欢快的歌舞中拉开序幕。演出以过去一年广大官兵坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席决策指示，牢记使命、恪尽职守，出色完成各项急难险重任务为题材，热情讴歌了各部队贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想取得的新成就新发展，再现了革命前辈舍生忘死、艰苦奋斗的感人场景，展现了当代军人苦练精兵、昂扬奋进的精神风貌，抒发了广大官兵更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的豪情壮志和以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的真挚情怀。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇及各部局领导观看了演出。
    本报讯 记者安普忠、尹航报道：总政系统老同志迎新春茶话会1月16日在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部及家属，致以节日的美好祝愿。
    李继耐向老同志通报了去年军队建设取得的辉煌成就和今年工作安排后指出，2012年，是党、国家和军队发展进程中具有特殊重要意义的一年。我们要坚决贯彻胡主席和军委的决策部署，紧紧围绕迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神，紧贴贯彻国防和军队建设主题主线的实践，着眼解决“三个确保”的时代课题，坚持讲政治、顾大局、守纪律，在举旗铸魂、凝神聚力、服务中心、确保稳定上狠下功夫，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    李继耐强调，广大离退休干部是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富。我们要按照党中央、中央军委和胡主席关于老干部工作的一系列决策指示，着力营造在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀老同志的良好氛围。要进一步创新服务理念、改进服务方式、提高服务水平，努力在医疗保健、日常生活、精神需求、发挥余热等方面提供周到细致的服务，为老同志创造更加舒适满意的休养环境。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理年福纯、魏亮等出席茶话会。总政文艺工作者表演了精彩的节目。
    本报北京1月18日电 孙健、特约记者花晓报道：总后勤部今天在京举行老干部迎新春团拜会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙代表总后党委、机关和全体官兵，向总后系统全体离退休干部及亲属致以亲切的问候和新春的祝福。
    团拜会上，来自总后机关和驻京单位的近900名官兵，通过自编自演的《进军，全面建设现代后勤》《红色娘子军主题畅想》《生命卫士之歌》《走向辉煌》等热烈喜庆的文艺节目，热情讴歌了革命前辈的丰功伟绩和崇高精神，充分展现了后勤官兵深入贯彻主题主线重大战略思想、大力培育当代革命军人核心价值观、加快推进全面建设现代后勤步伐的时代风采，深情抒发了广大官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命的豪情壮志和以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的真挚情怀。
    演出开始前，总后勤部部长廖锡龙、政委刘源和其他总后领导与老干部们亲切交谈，祝愿他们新春快乐、健康长寿。总后勤部副政委刘晓榕介绍了我军后勤建设与改革取得的新成就。
    总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，总后在京军职以上离退休干部代表、机关干部及基层官兵代表共1200余人观看了演出。
    本报讯 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：1月10日，总装备部在京举行老干部迎新春茶话会。中央军委委员、总装备部部长常万全与总装驻京军职以上老干部欢聚一堂，共迎新春。常万全代表总装党委、机关和部队官兵向广大离退休老干部致以节日的祝福和诚挚的问候。
    常万全指出，广大离退休干部是中国革命、建设和改革事业的有功之臣，是党、国家和军队的宝贵财富。各级党委、机关要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的重要指示精神，始终把尊重、关心、照顾好老同志作为政治责任，永远铭记老同志的历史功绩和巨大贡献，自觉传承老同志留下的优良传统和崇高精神，尽心尽力搞好服务保障，真心实意地办实事解难题，切实把党中央、中央军委和胡主席的关怀送到每一位老同志的心坎上，让广大老同志幸福愉快地安享晚年。
    总装备部政委王洪尧向老同志介绍了去年武器装备建设和总装部队建设的主要成就以及今年的主要任务。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、刘国治，总装备部副政委王家胜，总装备部科技委副主任卢锡城、刘卓明、陈再方出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
