〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平亲切看望著名专家学者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以诚挚问候和新春祝福〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平18日分别来到国家最高科技奖获得者徐光宪院士和闵恩泽院士家中，代表胡锦涛总书记和党中央亲切看望两位著名专家学者，向他们致以诚挚的问候和新春的祝福，听取他们对深入实施人才强国战略的意见和建议。
    沐浴着冬日暖阳，北京城处处洋溢着新春的喜悦。上午9时20分，习近平等领导同志轻车简从，首先来到了著名化学家、中国科学院院士徐光宪家中。刚一进门，习近平就紧紧握住徐光宪的手，亲切询问他的生活和身体情况，并为他送上鲜花。在客厅里，习近平同徐光宪坐在沙发上促膝谈心，对他为发展我国稀土工业、培养化学人才、推动化学教育科研事业发展作出的贡献表示敬意和感谢，并认真听取徐光宪对科技人才培养的意见和建议。
    随后，习近平来到中国科学院院士、中国工程院院士闵恩泽家中，关切询问闵老先生的身体和起居情况，祝愿他新春愉快、健康长寿。习近平高度赞扬闵老放弃国外优厚生活待遇回到新中国，为发展我国石油化工事业作出的突出贡献，要求广大科技工作者学习闵恩泽等老一辈科学家的爱国奉献精神，以百折不挠的毅力，勇攀科技高峰，努力在科学研究和技术进步中作出原创性贡献，为建设创新型国家作出更大贡献。
    在看望两位知名专家过程中，习近平反复强调，广大专家是我们党和国家的宝贵财富，在人才队伍建设中起着高端引领作用，在科技、经济、文化和社会进步中起着关键支撑作用，是党执政兴国的重要依靠力量。各级党委要充分认识加强联系专家工作的重要意义，将联系专家工作列入重要议事日程，建立完善党委联系专家制度，做好联系服务专家工作。各级领导干部要注意加强与专家的思想联系，直接联系一批优秀专家学者，和他们交朋友、“结对子”，对专家的情况要能做到如数家珍，经常性地听取他们的意见和建议，及时帮助他们解决工作生活中遇到的困难和问题，把各类优秀专家团结凝聚在党的周围，为中国特色社会主义建设事业贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
