〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院上海校区师旅团政委政工研究班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衔接式教学别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 鹏 本报特约记者 宋忠伟
    初冬时节，南京政治学院上海校区组织第20期全军师旅团政委政工研究班学员，走出课堂，到兄弟院校和长三角地区开展为期一周的衔接式教学，在多样化教学中将知识转化为能力、内化为素质。
    这是一场模拟新闻发布会，台上坐的是由4位团政委模拟的师领导，台下则是由军事新闻专业研究生学员组成的“记者团”。“军营开放日活动是否是军方在炫耀武力？”“精锐部队向公众开放，是否与保密原则相违背？”……连珠炮式的问题不断“砸”向团政委。刚“应付”完新闻发布会，接着转入模拟记者随机采访环节。3位团政委分别模拟不同军兵种部队领导，面对“记者团”的“百般刁难”，唇枪舌战精彩迭生。最后一个训练环节是电视访谈。“主持人”与两位团政委就当前部队和社会一些热点现象进行对话，问答往来不乏攻心斗智。每个环节结束后，教员都要对团政委们的表现进行点评。
    二炮某部政委顾胜走下台来手心还是湿的，他说：“虽然事先作了精心准备，但当摄像机、聚光灯对准我时，我还是心跳加快差点乱了阵脚。”据了解，这期学员中80%的人之前接受过媒体采访，许多人存在不敢说、不能说、不会说的问题，他们都反映“这一课补得太及时，太有必要了。”空军某场站政委张福林接受完采访后幽默地说：“越是信息爆炸，越要学会说话”。他这次模拟空军专家身份接受采访时，就因为一个问题没把握好，被“记者团”步步紧逼，费了很大劲儿才“脱身”。他说这次训练就像为自己量身定制的，积累了经验，学到了技巧。
    团政委是基层部队的 “播火者”“举旗人”，必须强化运用党的创新理论推进政治工作的科学理念。该校区把社会的变迁作为生动教材，把群众的实践当做最好课堂，立足社会变革的大背景和科学发展的大环境，组织团政委们去历史的见证地回顾历史，到奇迹的发生地感受奇迹，自觉坚定对中国特色社会主义的信念。来到南京大屠杀纪念馆，站在遇难同胞纪念墙和历史警钟前，现场一片肃静，团政委们集体默哀。在雨花台烈士陵园瞻仰烈士群雕和纪念碑时，团政委们表情严肃、神情凝重。告别爱国主义教育基地，他们又来到苏州工业园区、无锡新区、华西村……人民群众用党的创新理论指导新的实践，不断创造的新成果、新经验，不断催生的新发展、新变化，让团政委们一路振奋和惊讶。
    参观归来，沈阳军区雷锋生前所在团政委王洪刚为全院学员作了一场报告，他由衷地讲道：中国特色社会主义道路的必然性要到历史中挖掘，中国特色社会主义理论体系的科学性要在现实中体会。他告诫年轻的政治工作者们：“政治工作只有不断汲取党的创新理论，才能焕发出时代光芒。”海军航空兵某训练团政委钱建祥对此也深有同感：“2011年是中国共产党成立90周年和辛亥革命100周年，因此无论是品读历史，还是解读现实，都有着一种特殊的含义，我们在现场受到的触动和震撼，是在课堂上难以产生的。”
〖-ZW/正文〗
