〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界着力发展未来能源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届世界未来能源峰会正在阿联酋首都阿布扎比举行。与往届峰会一样，本届峰会有多国政要出席。人类对“未来能源”的重视可见一斑。
    近年来，“自然灾害”似乎成了世界发展态势中的一个“关键词”。例如，在刚刚过去的2011年，泰国和澳大利亚洪灾侵袭、美国飓风频发、“非洲之角”大旱引发饥荒……
    地球“翻脸”，人类难逃其咎。传统能源的过度使用对环境的破坏、对气候的改变早已让地球不堪重负。除了大自然的报复，化石能源还引发人类的自相残杀。从中东冲突到英国同阿根廷之间的马岛之争，石油搅得许多地区不得安宁。因此，如果开发出在全球广泛分布、用之不竭的能源，至少能还世界一份祥和。
    其实，找到这样的能源并非天方夜谭。水能、风能、太阳能已经广为人知，另外还有一些开发潜力大、环境影响小的新能源，比如俗称“可燃冰”的天然气水合物。它能像天然气一样燃烧，而且全球储藏量非常大。此外，现代科技还使人类学会了“制造”能源，通过微生物发酵，科学家能用甘蔗、木薯等许多国家盛产的作物制出“乙醇汽油”，不仅原料充足，而且更加清洁。
    然而，“未来能源”的另一层含义是，这些能源更多地属于未来而很难大规模应用于当下。发展这些能源正面临诸多困扰，其中包括技术尚不够成熟、成本过高导致难以市场化、相关配套政策和设施不完善等。
    以可燃冰为例，这种优质的清洁能源被深埋在海底或永久冻土层下，在严酷的低温高压环境下采掘时，一旦可燃气体喷出而不能得到有效控制，后果将不堪设想。苦于开采技术等方面的限制，人类至今无法对其进行大规模开采并投入使用。
    与之相比，一些新能源虽已能够推向市场，但也难以摆脱被冷落的命运。从2011年开始，德国许多加油站增添了汽油新品种E10。所谓E10汽油就是在汽油中加入10%的生物乙醇。然而，这种新燃料上市数月后仍少有人问津。
    除此之外，太阳能电池造价太高，风能发电受输电网络、电力储存技术的限制，日本核泄漏事故后全球“弃核”风潮四起……各种新能源的发展似乎都有一本“难念的经”。
    虽然新能源发展仍面临重重困难，但它们毕竟代表未来。有远见的政府对新能源“拉一把”，不仅会催生一个产业，更将使本国在新一轮技术革命中抢得先机。
    世界未来能源峰会的发起者阿联酋本身就是个“主动出击”的好例子。作为世界产油大国，阿联酋单靠“卖油”已赚得盆满钵满，但也恰恰是这种不可再生能源的生产国，也许更有“后石油时代”的危机感。
    不只是海湾产油国，全世界都已行动起来。根据欧盟“2050能源路线图”，到2050年其可再生能源占全部能源需求的比例将从目前的10%上升到55%以上。而中国总理温家宝在本次峰会上明确表示，中国政府将加大政策扶持，加快清洁能源发展。
    （据新华社北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
