〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织提名陈冯富珍为下任总干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦1月18日电（记者王昭、刘洋）世界卫生组织执行委员会18日在日内瓦宣布提名现任世卫组织总干事陈冯富珍为下任总干事。
    当天在世卫组织执委会第130届会议上，执委会成员以表决方式决定向第65届世界卫生大会提名陈冯富珍为世卫组织下任总干事。陈冯富珍也是唯一递交竞选申请的候选人。
    去年12月，陈冯富珍曾表示，在各方支持与合作下，她履行了上任前所做各项承诺，为促进世卫组织工作和国际卫生合作做出积极努力，推动全球卫生事业取得重要进展。如成功连任，她将继续敦促国际社会加大公共卫生投入，提倡多部门协调与合作，加强非洲等发展中国家卫生体系与能力建设，帮助发展中国家获得可负担和高质量的药物，促进全球传染病和非传染病防治，推动实现千年发展目标。
    世卫组织将在2012年5月下旬举行的第65届世界卫生大会上投票选举新一任总干事。新任总干事的任期为2012年7月1日至2017年6月30日。
〖-ZW/正文〗
