〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修订训练教案建立联训机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白银军分区挖掘资源提高民兵训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青/郭文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范青、郭文正报道：拓展训练渠道，挖掘训练资源。新年伊始，甘肃省白银军分区党委机关围绕提高民兵训练质量开展主题调研活动，确保新年度民兵训练高起点起步，以实际行动贯彻落实全国民兵工作会议精神。
    白银市地处黄土高原与腾格里沙漠过渡地带，环境条件恶劣，易发自然灾害和矿难等突发性事件。近年来，白银军分区着眼提高民兵预备役应急分队实战能力，先后组织协调某预备役防化团与某防化部队、民兵抗洪抢险分队与某舟桥部队开展联训联演，培养了一批专业技术人才和教练员。在上级组织的预备役部队现役参谋比武竞赛中，该军分区取得团体总分第一的好成绩。去年8月，该军分区组织民兵参加甘肃省农运会“民兵军事三项”比赛，囊括了团体总分第一和3个项目的金牌，展示了民兵训练成果和风采。
    在新年度民兵训练形势分析会上，军分区党委机关一致认为，民兵训练必须走创新之路，寻求新的训练效益增长点。针对新形势新任务要求，这个军分区着力解决民兵组训方式单一、训练质量提升缓慢等难点问题，派出工作组深入各县区人武部、乡镇和驻军单位了解情况，研究破题之策，拓展训练渠道。经过反复研讨，该军分区近日修订和完善了24个课目的训练教案，并与4个驻军单位建立联训联演协作机制，为锻造战时能支援作战、平时能抢险应急的民兵队伍搭建起一个广阔的训练平台。
〖-ZW/正文〗
