〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”呼唤对空打击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对日趋失衡的空地对抗格局，提升“陆战之王”的对空作战能力，既是战场生存的紧迫需求，也是陆军战斗力建设需要高度关注的新方向。
    21世纪，高新武器装备在空天云集，地空力量失衡的状况日益凸显。如何扭转被动防空的局面，已成为装甲机械化部队遂行任务的第一要务。
    战斗力建设新趋向
    战场重心“上飘”的拉动。科学技术迅猛发展，空天兵器数质量飙升，战场重心向空天飘移，参战力量必须具备立体化作战能力，地面部队必须具备空天攻击力。装甲机械化部队“一路向前”的传统战斗力模式，在信息时代露出了软肋。装甲机械化部队需要强化平行打击力以固强，更需要把提高对空战斗力作为建设重点以补弱。
    战斗力结构优化的牵引。工业时代，作战的基本模式是沿地平线突击，平行攻击力是军队战斗力生成的主旋律。信息时代，战场空间广阔、交战力量立体多元、兵器阵位交错多维，立体化攻击力是对参战力量的基本要求。装甲机械化部队向来扁平的战斗力结构，只有向空天凸起，才能适应战场重心空飘的需要；向来趴地的战斗力，只有再赋以对空的利箭，才可能不被天敌所忧，纵横于信息化战场。
    局部战争实践的催生。纵观近几场局部战争，总体表现为基于信息系统的体系作战能力，具体体现为发现即摧毁的立体化攻击能力。而我军装甲机械化部队对空打击力严重不足，一定意义上说已成为体系作战能力的短板。强化“陆战之王”的对空打击力，既是提高体系作战能力的内在要求，也是打赢信息化战争的时代课题。
    观念转变是关键
    转变“交战重心在前方”的观念。“敌前我后” “前危后安”，曾是千百年来的战场基本形态。但今日之战场，交战重心的不确性增强，“标靶”式的重心已不复存在。特别是远中近程精确制导武器的广泛应用，头顶的威胁已成为地面部队进入战场的“鬼门关”。“陆战之王”面对猎鹰的俯视，要实现在弹雨中纵横驰骋，作战能量也必须兼顾头顶。
    转变“一树之高的安全”观念。看不见空袭兵器就安全的理念，限制了装甲机械化部队对空打击能力的发展；地平线突击力是核心战斗力的观念，更使装甲机械化部队对空战斗力始终处于防护层面。现代战争实践表明，装甲机械化部队急需改变 “一树之高”的安全观念，具备 “听音即能主动拦击、发现即可快速摧毁”的对空战斗力，才能拓展更大的作战空间。
    转变“依赖外力防空”的观念。信息化战场虽是联合作战，但在一些局部和特殊条件下，部队独立作战的时机仍很多。即使在大规模联合作战中，局部防空、时段防空，也要求部队能够确保头顶的安全。装甲机械化部队必须转变依赖外力防空的观念，一方面大力加强和提升单个作战平台的对空打击能力，另一方面提升部队基于信息系统的体系对空打击力，才能搞好与防空部队的协同作战。
    在“支点”上强力作为
    筑牢武器装备“支点”。一是提高战车的对空打击力。通过提升对空兵器性能、拓展对空兵器功能、新增对空兵器种类等路径，使战车对空火力弱的现状得到根本扭转。二是让载员具备对空打击能力。为载员增配防空导弹或其他高性能对空轻兵器，可使单车对空打击能力实现大跨度提升。三是研发新型对空武器与平台。装甲机械化部队只有不断研发列装新型对空打击兵器，才能保证其“一路向前”遂行战斗任务。
    整合编制结构 “支点”。结构决定功能。在装甲机械化部队中融合对空作战平台和单元，无疑是提升对空打击能力的基本路径。一是强化末端合成，从班、排层面就实现对地对空的打击能力融合，让坦克、步兵战车或装甲车、自行高炮“三战合一”编成，是提高其对空作战能力的有效途径。二是调整体制编成结构。现行装甲部队编成中，地炮占比重，是为了提高远距离火力打击能力。信息化条件下，随着精确制导火力，特别是装甲战车自身火力打击距离的增大，地炮的作用日渐式微。整合地炮与坦克装甲车辆为一体，同时增加高炮和防导力量，应成为“陆战之王”建设发展的基本走向。过去一师一团、一旅一营的高炮编成，已难以满足今天的对空作战需要。三是增加新型防空力量。
    打造军事训练 “支点”。提升对空打击力，离不开科学和贴近实战的军事训练。一是强化基地化训练。在空天兵器的模拟和地空逼真对抗训练上出真招，使部队对空作战能力得到实实在在的生成与提高。二是搭建训练仿真平台。空情科技含量高，训练成本大，有些课目现地无法设置，更难以逼真模拟。从发达国家空军的仿真训练现状看，虚拟现实模拟可为受训者提供各种困境、危境、绝境等高危境况，提高处理各种危险突发事件的能力。
    提升作战理论“支点”。机械化条件下，装甲机械化部队的作战理论主要是应对陆地兵团的突击与反突击，“击溃前敌”是作战理论的轴线，沿地平线拉锯是作战理论的基本特征。信息化战场，威胁方向立体化，特别是空天威胁加剧，要求作战理论必须突破平面求对策的模式，立足“立体威胁、立体交战、联合作战”重新构建，并切实探讨不同兵器作战的方式方法，探讨基于信息系统的体系制空方略，探讨与其他军兵种捆绑制空的行动方案，让珠联璧合的制空术确保头顶的安全。
〖-ZW/正文〗
