〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万绿丛中“一抹红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严子心/韩磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严子心 韩 磊
    “铿锵玫瑰”“铁姑娘”“大明星”“金话筒”……在国防科大指挥军官基础教育学院10队，33名多才多艺的女学员如万绿丛中“一抹红”，用靓丽青春和无悔汗水书写着“巾帼不让须眉”的铮铮誓言。
    《模拟电子技术》这门课学习起来难度较大，女学员们结成帮扶对子比学赶帮，以优异成绩捧回“大满贯”。
    既能文，又能武。为了练就过硬体能素质，女学员们不畏苦累，坚持体能训练，从“娇娇女”成长为“铁姑娘”。2010级学员杨锦每天坚持长跑训练，别人绕跑道跑5圈，她给自己“开小灶”加跑2圈。在第41届校运会上，她一举夺得800米、1500米两项第二，“铿锵玫瑰”的称号迅速“蹿红”校园。
    据该队教导员欧阳强介绍，这群女学员知识面丰富，几乎每人都拥有2项以上的特长爱好。女学员傅文既能当主持，又能演小品。学员肖俊更是能歌善舞，在大队毕业晚会中，她以充满活力的街舞赢得了战友们的热烈掌声。去年院运会上，她与其他女学员跳的健美操，成为赛场上一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
