〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蜡制苹果引出的思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从质疑中收获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201190705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2011年辽宁省高考作文，是一篇材料作文：
    一位哲学家拿着一只苹果，对学生说：这是一个刚从园子里摘下来的新苹果，请大家闻闻香不香？有个学生闻了，说香；其他的，闻都没闻，就说真香。结果，只有三个学生默不作声。教授走到他们面前，一个说：“我什么也没闻到。”一个摸了一下说：“这是什么苹果？”第三个说： “我感冒了，我什么也没闻到。”后来，哲学家把这个苹果拿给学生们传看，谁也没想到，这竟然是一只蜡做的假苹果。
    这篇材料作文，好就好在倡导一种不迷信权威、敢于质疑的风尚。“问是开山的斧，问是深耕的犁”。心理学研究表明，“疑”易引起人的定向研究反射，有了这种反射，思想便应运而生。古人称学习为学问，称有知识的人为有学问，讲的就是这个道理。孔子曰：“疑是思之始，学之端。”苏格拉底曾说过：“问题是接生婆，它能帮助新思想的诞生。”爱因斯坦也认为：“提出一个问题往往比解决一个问题更为重要，因为解决问题也许仅是技能而已，而提出新的问题、新的可能性，从新的角度去看旧的问题，却需要创造性的想象力。”世界上许多新发明新创造都是源于疑问、基于问题的。化学元素镭的发现，源于居里夫人对实验废弃物中发光现象的疑问。李政道和杨振宁以大胆质疑精神，发现在弱相互作用中宇称不守恒，获得了诺贝尔物理学奖。
    “学贵有疑，小疑则小进，大疑则大进”。“杂交水稻之父”袁隆平对杂交水稻的研究，可以说就是在质疑中一步步开展的。1960年，一次偶然的机会，袁隆平在试验田中发现了一株“鹤立鸡群”的水稻，穗大粒多，籽粒饱满。他如获至宝，将种子收集起来，第二年种下进行试验，结果却大失所望，高的高、矮的矮，没有一株超过前代！失望和疑惑之余，袁隆平却产生了顿悟：根据遗传学常识，纯种水稻品种，第二代不会分离，只有杂交第二代才会出现分离现象。头一年发现的那株优良水稻，可以断定是天然杂交水稻的第一代！这一发现，令袁隆平对当时育种界流行的观点――“水稻是自花授粉作物，没有杂交优势”――产生了动摇，他大胆进行尝试，设计出整套培育杂交水稻的方案，培育出不育系、保持系和恢复系，然后通过“三系”配套，完成了一整套杂交水稻生产程序，从此不断取得一个又一个新突破。
    从思维上看，创新的过程，就是不断“生疑――质疑――释疑”的过程。生疑就是发现问题，它是前提条件；质疑就是提出问题，它为解决问题创造了“气场”；释疑就是解决问题，它是生疑、质疑的必然要求，是创新的“收口”之举。在这个思维活动链条中，哪一环都很重要、不可缺少。
    从质疑中收获成功，需要摈弃盲从的陋习。不因从众心理而盲从，不因迷信领导、迷信权威、迷信“意见领袖”而盲从，而是学会独立思考，不唯上、不唯书、不唯权威，达到坚持真理、敢于担当的境界。从质疑中收获成功，当然也离不开宽松、民主的环境和氛围。鼓励质疑，善待质疑者，有时更需要领导、权威们能听得进、容得下 “不同的声音”。
    （插图：金马）
    思维着的思维（3）
〖-ZW/正文〗
