〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防思想懒惰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵年辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想懒惰首先源于对自身不足缺乏清醒的认识。有的同志走上领导岗位后，自觉不自觉地认为自己真有许多过人之处，“贵来方悟稀”，非寻常人可比。于是自我感觉良好、囿于自我，就会停止思想的脚步、减小思想的力度，就容易犯不思进取、经验主义的错误。思想是人生的存在状态，反映的是一个人的理想追求。活到老、学到老、改造到老，最重要的是改造思想。不可否认，客观世界无限丰富，个人认知非常有限，再聪明的领导也不可能把握工作的全部。何况，实践总是在不断发展变化，思想懒惰，脑子就会僵化，面对发展变化了的新情况、新问题就会无所适从。领导干部必须充分认清自身的不足，强化“本领恐慌”意识，注意在学习中思考，在思考中学习，养成勤于思考、独立思考、深思深悟的良好习惯，不断修炼内功，增强领导和指导的底气。
    思想懒惰说到底是事业心责任感不够强。古人讲：“在其位，谋其政。”谋，乃为政之要，成事之基，也是领导干部能力素质的重要体现。部队条令条例和各项规章转化为具体的工作标准和要求需要思考谋划，上级的指示要求结合实际抓好贯彻落实需要思考谋划，单位建设涉及方方面面的要素，辩证把握、科学发展需要思考谋划。领导干部肩上有担子、身后有部队，应以强烈的紧迫感和责任感思考如何履好职尽好责的问题。没有思考，就没有智慧；没有思考能力的干部，就难以形成独立见解。“行成于思毁于随”，领导干部勤用脑、善思考，才能在纷繁复杂的事物中概括、总结、提炼出规律性的东西，形成清晰科学的工作思路，提高谋划工作的层次和质量，解决好怎么“领”和向哪“导”的问题。相反，倘若领导者思想懒惰，不思考不研究，人云亦云，浮于表面，往往会造成决策失误，危害事业，误人误己。况且，思想引领是领导干部领导力的重要载体，武装官兵思想、统一官兵认识、凝聚官兵心智，首先要求领导干部重思想、有思想，坚持思想领先、思想打头。从这个意义上讲，一个合格的领导者必须是思想上的先行者、勤奋探索者。
    防止思想懒惰，还关联人品、官德、党性。领导干部掌握一定的权力，面临许多考验诱惑，思则有备，有备则无患。而思想懒惰，在各种诱惑考验面前不加思考、放松警惕，由着性子来，跟着感觉走，则很容易“湿鞋”。《论语・季氏》中称君子有“九思”：视思明、听思聪、色思温、貌思恭、言思忠、事思敬、疑思问、忿思难、见得思义。此“九思”，对于各级领导干部加强人品官德党性修养、锤炼优良思想作风具有很好的借鉴意义。领导干部要牢固树立正确的权力观、地位观、利益观、交往观，时刻绷紧党纪国法这根弦，面对诱惑考验一思、再思、三思，警钟长鸣，防微杜渐。对待钱财名利，多想一想是否合理合法、取之应得；对待交往应酬，多想一想是否纯洁正常、尺度适当；对待个人进步，多想一想是否靠组织培养、靠素质立身、靠实绩进步。坚持慎独、慎微、慎权、慎欲，诚意正心、道德立身、不以物惑，以思想上的清醒确保明明白白做人做事，清清白白为官从政。
    防止思想懒惰，就是要坚持重思想、勤思想、善思想。思而有道，想而循法，使思想在求真务实的正确轨道上运行。思想要抓住真命题、大命题，切实把心思和精力用在思考部队建设科学发展，筹划加快战斗力生成模式转变，谋求提高官兵物质文化生活水平上。思想不是奇思异想。思想必须遵循客观规律，建立在对客观实际的正确把握上。要大力倡导解放思想更新观念，坚决清理那些不合时宜的思维方法、习惯做法和陈旧观念，以思想解放、观念更新谋求部队建设发展进步，又要认真研究和遵循部队建设的客观规律，防止脱离实际、盲目蛮干。思想不能成为空想幻想。思与行是辩证的统一。领导干部既要仰而思，还要躬而行，把思想与实践结合起来，善于调查研究，注重亲自动手，脚踏实地想事业、干事业。
〖-ZW/正文〗
