〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关说边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    春节越来越近，年味越来越浓。每当千家万户欢欢喜喜地团聚在一起吃年夜饭、观看春节联欢晚会时，在祖国的边防线上，许许多多的边防军人还顶风冒雪、不顾寒冷，坚守在自己的岗位上，保卫着祖国的和平与安宁。
    平时，边防军人在绵延的边防线上巡逻站岗，履行着自己的光荣职责；节日里，尤其是春节，国泰民安，举国欢庆，边防军人的责任更加重大。从某种意义说，年过得好不好，就看边关安宁不安宁。一句话，年关看边关。
    年关看边关，就要把责任挑起来。有道是：冰雪梅中尽，春风柳上归；万家团圆日，将士尽开颜。祖国和人民把守卫边防的重任交给我们，我们应当感到无比的自豪和光荣。枪为祖国扛，岗为人民站，要以高度的警惕站好岗，以百倍的细心巡好逻，确保祖国每一寸土地的安全。当辞旧迎新的鞭炮声四起、新年的钟声就要敲响，站在岗哨上、走在巡逻的路上，我们以最佳的姿态向祖国和人民致以最崇高的军礼，捎去边防的平安。这是献给祖国和人民最好的新年礼物。
    年关看边关，就要以连为家。“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”对于军人来说，家不单单是传统意义上的“家”。身在边防，边防军人胸怀祖国这个大家，身居连队五湖四海之家，心牵家乡的小家。虽然不能与家人团圆过年，但是连队这个家就是我们边防军人的新家，战友就是亲人，领导就是父母，心里话向他们说，知心话向他们讲，大家玩在一起、吃在一起、乐在一起，互致新春的祝福，共享新年的快乐，度过边防军旅最有意义的新春佳节。在人生的长河里，一定会让我们终身难忘。
    年关看边关，就要把生活丰富起来。“回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜。不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。”虽然边防部队的条件得到了很大改善，但是边防的人烟稀少、孤独寂寞仍然是边防军人生活的写真。尤其是在举国欢庆佳节时，官兵的思乡情更加浓厚。应当充分发挥每个人的聪明才智，把文化活动搞得更加丰富，有过年的浓烈气氛；把温暖送到每个人身边，多嘘寒问暖，拉拉家常，使大家有家的感觉，从而以苦为乐，化思乡情为报国志，以饱满的热情迎接新年的到来，以昂扬的斗志履行肩负的使命。
    虽然遥在海岛哨所、雪域高原、戈壁深处，祖国和人民始终惦念着边防军人。把精神振奋起来，把责任担当起来，充分展现出革命军人的精气神，让祖国放心，让人民安心。
    敬礼，可爱可敬的边防军人！祖国有你们戍边会更安全、更安宁！
〖-ZW/正文〗
