〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之花为何这样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金昔/刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐金昔 刘 瑞
    既有“多进制LDPC码研究与仿真”这样“高深莫测”的专业探索，也有“教员备课小抽屉系统”一类温馨细致的生活创意……
    翻开新鲜出炉的理工大学通信工程学院2011年度“学员创新基金项目”，用包罗万象形容学员们的创意毫不为过。
    创意广度源于舞台宽度。近年来，该院在传统“教学育人，服务育人，管理育人”基础上，树立“科研育人”新理念，2009年设立“学员创新专项基金”，每年投入15万元，资助本科学员开展各类科技创新活动。学院还为每名本科生学员配备导师指导毕业设计和提供各类创新实践。
    据统计，3年来在教员和队干部指导下，千余名学员的470余个创新项目申请立项，内容涵盖软硬件设计、论文研究等，一些优秀成果还被推广应用。其中《仰卧起坐M俯卧撑智能计数器的设计与制作》实现了仰卧起坐、俯卧撑智能计数，在总参机关干部军事体能达标考核、理工大学运动会等考核和竞赛中，派上了用场，成为亮点；“学员旅综合信息系统”实现了该院学员旅内部网络一体化无纸办公，大大节省了人力物力，成果进一步完善后还将向大学及更大范围内推广。
    有创意没“手艺”等于一只脚走路；能想又能干才能健步如飞。为帮助学员完成从“想”到“干”的飞跃，学院加大硬件投入，在建强原有开放实验室的基础上，先后投入500余万元，创建了“电子技术与教学实验中心”，开辟“竞赛-教学一体化”实验教学新模式，将电子竞赛题目作为实验内容充实到教学，并增设电子类小班化课程，大大提升特长学员的发展空间。中心还提供工厂一样的生产装备和管理资源，一些设计成果可以立即进行实体制作，实现了创意开发和产出应用的无缝对接。
    该院两个全军重点实验室，每年都向高年级学员开放部分课题，并多次选派研究生参与重大项目的研发调试工作。不久前，研究生学员李飞龙还随教员一起，来到高原某地，圆满完成北斗卫星导航地面站阿里站的并网运行任务，在世界之巅亲身感受了一名“卫星人”的艰苦与荣光。
    学院“软硬”兼施，学员“手脑”并用，迎来了创新竞技场上的“全面开花”：2004-2011年获全国研究生数学建模竞赛“七连冠”；近5年国际大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛等一等奖30余项；全军（省）优秀研究生学位论文13篇……不久前结束的2011全国大学生电子设计竞赛上，学院7支代表队共摘得全国一等奖3项、江苏赛区一等奖4项，获奖率100%，综合成绩稳居江苏之首、全国前列。
〖-ZW/正文〗
