〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一度春光美！送走玉兔，迎来金龙，人们兴高采烈，其乐融融，在和谐安泰、如意吉祥的氛围里欢度新春佳节！
    我国农历春节本是基于农耕文明的过年习俗，来源于古人对农业丰收的祭祀和庆祝。荡漾于春节气氛中的欢乐和喜庆，生动体现着春节蕴含的初始情愫。我国年文化温馨和美、亲密浓郁的人情味，作为中华民族的文化元素而代代传承并得到世界的承认和共鸣。春节的“年味”不光是吃好点穿好点玩好点，欢欢喜喜，热热闹闹，也不光是长休小憩，走访团聚，拜年问好，践行礼仪，从本质上讲，春节是文化象征，过春节是文化行为，是人们张扬情感、表达心愿的实践平台，更是体味人生世情，增进文明修养，把握前进航程的加油站。过好春节，对我们每个人不无积极意义。
    春节既是假日，当然要适当休息。辛苦工作一年了，无论是卫国戍边，还是做工种田，无论是坚守在高山海岛，还是巡逻在万里边关，各行各业各岗位，都在出力流汗做贡献。大家平时难得闲，适逢新春佳节，除了战备值班人员，自当稍稍轻松，略作休整，养精蓄锐，以利再战。当然，也有“积极休息法”，可在节日期间见缝插针读读书，利用节假充充电，或静下心来思考点平时无暇思考的问题，解析点年前尚未排除的疑难，以此作为起跑前的整装、腾飞前的振翅，这样过节，也许会觉得更加惬意，更加充实。
    作为军人，过好春节必然要搞好拥政爱民活动；也会有人请假探家，走亲访友。有道是：“田家重元日，置酒会邻里”。回到家乡后，除了侍奉父母，抚爱子女，还可拜会宾朋，团聚亲戚，走访邻居，问候同事，谈心叙旧，互通信息，交流思想，增进情谊，用至诚至爱至纯至美的亲情，增进亲密无间和睦融洽的人际关系。这也是春节必有之义。
    当然，过春节莫忘移风易俗。当前我国国泰民安，经济发展；广大群众家中有粮，兜里有钱，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。随着我国经济的发展，我军官兵的生活水平也有一定程度的提高，然而，宽余之后，要登高望远，不可忘乎所以，铺张浪费。钱要用到刀刃上，用到正地方。做领导工作的尤要注意过好廉政年，与民同乐，与众同欢；两袖清风，一尘不染，做移风易俗带头人。神州弊绝风清日，正是民富国强时。
    常言说：“一年之计在于春”。玉兔呈祥已成过往，龙腾虎跃已见端倪。年前刚刚闭幕的中央经济工作会议将“稳中求进”作为今年工作的总基调，这正是我们国家的“一年之计”，循此努力，我们的各项工作一定会做得更好，更富成效，我们的祖国一定会政通人和，兴旺发达。我军的现代化建设也一定会乘风破浪、更快更好。
    有诗说：“到处寻春不见春……春在枝头已十分”。华夏今日，处处涌春潮，处处春消息，我们已经听到了龙年新春稳步前进的铿锵声，已经看到了绚丽华美万紫千红的烂漫山花，已经感受到了祖国大地上春意盎然！
〖-ZW/正文〗
