〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事教育的最高境界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启发历练学员心智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军军官学院院长 吴 翔
    “心智”一词，最早见于“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”这句励志古训。有国学大师考证，此处“心志”亦通“心智”，兼有磨砺意志、通晓智慧之义。它从一个侧面提示我们：没有心智的历练和成熟，人生就会少却许多成功和精彩。
    当今时代是一个比心智、比创造力的时代。有人说，在这个时代，力量的大小不在于脖子以下占身体部分90%的体力，而在于脖子以上占身体部分10%的心智。“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，从人才的成长进步来看，心智的开启和历练显得尤为重要。教育专家也越来越深刻地意识到，开启心智远比传授知识更重要，这正是教育的真谛和魅力所在。
    翻开人类战争史，我们不难发现，指挥员的心智之光始终闪耀其中。从某种意义上说，心智本质上也是战斗力，战争更多地体现为智之争、谋之夺。信息化战争所具有的科技含量高的特点，为作战双方指战员心智的发挥拓展，提供了新的更加广阔的空间，提出了更高的更具挑战性的要求。人机结合的指挥系统之间的比拼，实际上也是双方指挥员心智的较量。现代战争的实践也逐步显现，谁重视部队指战员心智的开发利用，谁就能在提升战斗力上获得新的生长点。
    作为军校教员，传授知识和技能固然重要，但更重要的是通过教育活动，对学员的心智产生深远的启迪和影响。因此，军事教育应以开启学员心智，把学员培养成博学、善思、有高超领导艺术和独特人格魅力的优秀军事人才为终极追求。换言之，军事教育的最高境界是启发和历练学员的心智。
    从教育手段作用于人的效果来看，最主要的途径是鼓励和引导学员多读书、活读书、读活书。古人曰：“书，犹药也，善读之可以医愚。”意思是说，读书可以医治愚昧，启蒙心智。书读得多了，就能开阔眼界、增长知识、陶冶情操、提升境界，从而达到砥砺心性、激扬智慧的目的。
    教学过程中多给学员思考和想像的空间，也是启发和历练学员心智的重要手段。科学巨人爱因斯坦已经明确地告诉人们：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，而且是知识进化的源泉”。有专家认为，在当今时代，拥有超凡心智者，不再是背读知识和掌握符号的人，而是能够不断揭示未被认识的问题的人，是能够大胆想象、不断提出创造性解决问题办法的人。
    启发心智犹如奉献给学员的一缕阳光，可以刹那间让学员的心灵灯塔熠熠生光。各级领导和组织要把启发学员心智、促进学员发展融入各项工作和日常生活实践，通过思想引导、任务结合、工作渗透、制度规范、典型引路、行为指导等，持续营造期望发展、谋求发展、实现发展的氛围，加强对学员心智历练的宏观指导和行为引导。
    启发心智，历练心智，丰富心智，就从今天开始吧。
〖-ZW/正文〗
