〖ZQ/总期〗19732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最恋咱连“人情美”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    最恋咱连“人情美”
    （上接第一版）
    “咱们连队，特别关注战士的长远发展。”训练尖子谢磊一次探家归队后仿佛变了个人。原来，在与地方同学交流后，他感到退伍后就业压力非常大。
    训练尖子出现思想问题，一时成为官兵关注的焦点。了解到谢磊的想法后，连队干部根据他敢抓敢管的性格，安排让他担任班长，又鼓励他报名参加自学考试。两年下来，谢磊不但训练水平没降，素质也越来越全面，还如愿获得了大学文凭，退伍不久就当上了村主任。
    这几年，在连队的精心培养下，全连有45人次在上级组织的考核比武中摘金夺银，62人被评为训练标兵，15人取得大专以上学历。每到年底，退伍战士总是被用人单位一抢而空。
    这里有直言不讳的民主空气――
    “一般问题不出小组，难点问题不出支部”
    都说如今批评难开展，在一连，这却不是个问题。
    “官兵都知道，和谐并不是一团和气，只有把批评和自我批评当成‘传家宝’，才是对战友真正负责，才能使连队不断进步。”指导员孙玮玮坦言，今年初，他刚一上任就参加全团指导员岗位练兵比武，授课竞赛、要图标绘、新装备操作……成绩不错的他，最后一项5000米却几乎垫了底。
    “作为连队主官，体能不合格，就不算合格带兵人。”连队支委会上火药味浓得呛人，士官支委王志勇首先“开炮”，“在咱们一连，军事不过硬，一切等于零。”
    他主动请缨：“指导员的这个‘瘸腿课目’，我保证3个月内解决！”此后，每天早上出完操，王志勇都会抱来10公斤的绑腿袋，陪着孙玮玮练腿力；下午体能训练，王志勇总要和指导员一起加练一个5公里。
    不久前，上级组织党支部书记军事考核。孙玮玮自信满满踏上5000米赛场，一路领先勇夺金牌。事后，孙玮玮诚心诚意感谢 “王指导”： “要不是你‘下狠手’，我还真对不住一连的荣誉！”
    在一连，批评从来对事不对人，一切都以工作为出发点。2008年初，时任连长曹晨亮由机关调到一连任职，一时不适应紧张的连队生活，连队训练有所放松。恰逢团里组织单兵专业摸底考核，一连成绩明显下滑。
    党支部民主生活会上，曹晨亮条分缕析找原因，没想到被支委薛尚松打断了：“我看，主要责任还在你身上。作为军事主官，连队训练不过关，就是失职。”一番话说得曹晨亮面红耳赤。
    党支部决定：干部领衔攻关带头先训，骨干挂钩帮带科学促训，制订训练路线图跟踪督训。不久，一连迎来了半年考核，官兵士气高昂，以总评99.7分拿下第一，足足领先第二名10分。
    “一连开展批评的最大特点就是来真的，真正做到了一般问题不出小组，难点问题不出支部。”正在一连蹲点的某师政委周夕根这样评价。
    直言不讳的民主空气，成了连队凝聚力战斗力不断提升的重要保证。这些年，一连担负各种训练先行任务10多次，取得27项革新成果，连续11次被师以上单位评为“全面建设先进单位”，2次荣立集体二等功，连队党支部连年被上级评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
