〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会三十一次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议八届人大一次会议议程和主席团？秘书长名单草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持今天的大会。
    本次人大常委会会议的主要议程是：审议《第八届全国人民代表大会第一次会议议程（草案）》和《第八届全国人民代表大会第一次会议主席团和秘书长名单（草案）》，决定提请八届全国人大一次会议预备会议审议和选举；审议《七届全国人大常委会工作报告（稿）》，决定提请第八届全国人民代表大会第一次会议审议；审议七届全国人大常务委员会代表资格审查委员会关于补选的八届全国人大代表资格的审查报告；决定列席第八届全国人民代表大会第一次会议人员名单等。
    在今天的大会上，全国人大常委会副秘书长曹志作了关于第八届全国人民代表大会第一次会议主席团和秘书长名单草案的说明；全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员倪志福作了关于补选的八届全国人大代表的代表资格审查报告。他说，第八届全国人民代表大会现实有代表2977名，内蒙古自治区人大常委会补选王维珍为八届全国人大代表。代表资格审查委员会对他的代表资格进行了审查。审查结果，确认他的代表资格有效。现在，第八届全国人民代表大会共有代表2978名。
    全国人大常委会副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
〖-ZW/正文〗
