〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋故乡走向市场经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维马英天本报/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济给中国的政治、经济、文化等带来了前所未有的新格局。学雷锋活动，作为中国政治生活中一种特有的现象，30年持久不衰，面对20世纪90年代共和国的市场经济大潮，它还能保持其旺盛的生命力吗？
    1月15日至25日，广州军区工作组带着这一重大课题来到湖南长沙地区考察，结论令人为之一振：雷锋，仍然是我们时代的旗帜。这面旗帜高扬在我们发展社会主义市场经济的征途中。
    雷锋最早属于这片神奇的土地。30年来，不管东西南北风，故乡军民照样学雷锋。据不完全统计，30年来，长沙地区涌现出来的学雷锋先进个人达4.2万余人，先进集体1.8万多个。其中受到广州军区、省军区、军分区和湖南省、长沙市表彰的先进个人816名，先进集体144个。
    故乡人从没有把雷锋当成“变形金刚”和人为地捧上圣坛。雷锋被人说成是“反潮流英雄”，故乡人很伤心。雷锋被捧为不食人间烟火的“清教徒”，故乡人嗤之以鼻。故乡人用特有的方式维护雷锋的本来面目。在军地双方编撰的有关书籍资料里，如实地记载着雷锋童年的“淘气”和少年的“多情”。在望城县雷锋纪念馆里，引人注目地贴着一张照片，这是雷锋赴鞍钢途经北京天安门前的留影。他的左手提着一只绣有玫瑰花的草编篮子，当时全国各地报刊采用这张照片时，都把篮子隐去了，唯独雷锋纪念馆保留了照片的原貌。
    谈起往事，雷锋故乡人说：雷锋是时代的产物，实践证明，原原本本的雷锋精神，无论何时何地，都会与我们时代合拍。
    几年前，湖南省军区机关就提出了“适应新形势，把学雷锋活动纳入经济建设中心”的思路。这一思路，给学雷锋活动注入了前所未有的活力：从一般地为五保户、困难户挑水扫地、送粮送柴，转变为帮助“脱贫致富”。短短几年间，通过这一特殊的学雷锋活动，军地双方奇迹般地使8万多户五保户、困难户脱了贫，饮誉三湘四水。
    回顾与展望，使军地双方达成如下共识：市场经济给学雷锋活动带来了更广阔的天地；像雷锋当年那样，积极投身于社会主义经济建设，是新时期开展学雷锋活动的重要内容。学而优则“市”。这个“市”，就是要把学雷锋活动纳入发展市场经济的实践中，不搞“两张皮”，同时通过市场经济舞台，拓展学雷锋的内涵，促进当地两个文明建设。
    新观念的确立，极大地拓宽了学雷锋的范畴，提高了社会效益与经济效益。
    ――国防科技大学在学雷锋活动中，充分发挥专业门类齐全、科技设备先进、技术力量雄厚的优势，积极开展以发展社会生产力为主要内容的学雷锋活动。
    ――广后军代处组成10多个学雷锋活动小组，帮助长沙县脘甲乡发展乡镇企业和种植业，使该乡经济发展生机勃勃。
    ――驻军某部把当地各种重大经济活动，作为开展学雷锋活动的大好时机。“中国长沙国际服装节”、“中国长沙烟花节”等，都留下了他们“学雷锋、争贡献”的足迹。
    ――长沙军分区组织民兵开展社会主义劳动竞赛，涌现出8000多户“科技示范户”和“脱贫致富能手”。
    ――驻望城县某部后勤通信连与雷锋乡开展学雷锋活动，转变以往“只问政治，不谈经济”的做法，把学雷锋活动纳入该乡“八五”计划，有力地促进了该乡经济发展。
    ――望城县人武部发动民兵开展社会主义劳动竞赛，成建制地组织兴建雷锋大道、码头，开发湘江滨上的“月亮岛”。
    湖南省委常委、长沙市委书记夏赞忠接受记者采访时感慨万千：学雷锋活动紧密围绕党的中心工作一道去做，呈现出前所未有的生命力。学雷锋活动不仅能提高精神文明，而且能出战斗力和生产力。这一铁的事实表明，学雷锋活动在市场经济条件下，有着不可替代的地位和作用，大有可为。
    长沙市和军分区表彰的100名学雷锋先进个人，其职业和身份引起了众多新闻媒介的关注。他们当中不仅有大公无私、见义勇为、乐于助人的精神文明楷模，而且也有名振一方、弄潮市场经济的佼佼者，如党政领导干部、厂长、经理、个体户、农民企业家等。
    长沙军分区政委吴凤龙说，这一显示，从根本上打破了以往学雷锋典型中学生多、解放军战士多、民兵多、一般服务行业人员多的格局。它至少说明两点：一是学雷锋活动涉及了社会各个领域，行行出状元；二是学雷锋典型明显地带有时代特色。其一，它昭示着学雷锋典型在社会上越来越受到珍视。长沙市和长沙军分区联合评选“学雷锋十佳个人”和“十佳先进集体”，报刊、电视宣扬，邀请双十佳去作报告的单位络绎不绝。有的单位明文规定，凡被评上“十佳”的个人，优先调职调级和分配住房等。其二，它表明典型层次在提高。大多数新典型有文化、有事业心，是经济建设的骨干力量，他们为人民服务，不是一般地停留在做几件好事上，而是努力实践雷锋精神实质。望城县私营企业主――望城县建华汽车改装厂总经理周建平，靠修自行车起家，发展成为拥有1500万元固定资产的企业集团。凡当地组织学雷锋活动，他都带头参加。他一方面扶持弱小企业，一方面热衷于公益事业，先后给医院捐车、学校捐款。1992年6月，邻近工厂发生火灾，他午夜闻讯，率众前往，冒着锅炉、油库爆炸的危险扑火，右脚掌高度烧伤，住院40多天。望城县武装部长王建高认为，雷锋精神能够在百万富翁身上体现，这本身就给了“一切向钱看”的社会现象以否定，其影响力和感召力都非同寻常。
    雷锋的故乡正走向市场经济。
〖-ZW/正文〗
