〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区兵的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某旅班长刘镜波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团马楚昂本报/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘镜波，广州军区某高炮旅二营五连雷达班上士班长。家住深圳市。祖父是香港的富商。入伍前，他与朋友合办一家个体发廊，月收入千余元。不久，又应聘出任港商独资企业――良乐铜线电缆厂中方厂长，是特区的“大款”。1990年3月，他强烈要求应征入伍。如今他已是南国军营的一颗“明星”，两次在集团军组织的军事训练尖子比武竞赛中夺得金牌，被上级评为优秀“四会”教练员，8次受奖，荣立二等功、三等功各1次。
    1
    1990年3月，当深圳市良乐铜线电缆厂的港商老板得知自己聘任的中方厂长刘镜波要应征入伍时，专门从香港赶来深圳：
    “刘厂长，你是不是觉得我给你的2000元月薪太低，想找个借口跳槽啊？”
    “不。你给我再多的钱，我也要走，因为应征入伍是每个中国公民应尽的义务。”
    “中国这么多人，少了你一人去尽义务就不行吗？”
    “正因为人多，尽义务更需要人们的自觉。就像人越多越要自觉遵守交通法规一样。我们越富越要时时刻刻听从祖国的召唤。”
    不是空洞虚伪的言词，完全是一种自觉的法律意识和爱国意识，香港老板理解了，对他肃然起敬。
    2
    1990年8月，高炮旅组织全旅雷达兵进行军事考核，入伍不到半年的刘镜波，仅以半秒之差屈居第二。
    “第二”，在这位来自特区的士兵看来，也是一种失败：“一个企业，生产出二流的产品，就难以赢得市场；一名士兵，仅有二等的军事技术，就无法赢得战争。”
    体质较弱的刘镜波，为了实现争第一的愿望，处处“自我加码”。体能训练，连队要求每人每天完成俯卧撑、单杆引体向上、仰卧起坐等6项100下，他却外加哑铃扩胸、马步推砖等共10项100下；投弹，别人每次连续投50枚，他连续投100枚。
    刘镜波专门制定了一份表格，凡因特殊情况当天完不成计划的项目，一一记录下来，第二天进行补训。正是这份特殊的“欠帐单”，使刘镜波成为全旅专业训练第一名的“专业户”――37次考核，37个第一。
    1991年，新任班长刘镜波接过老班长传下来的52种雷达高低角换算方法的“几代秘方”。但在实际运用中，他发现不少方法虽然换算快，但误差较大。
    “在雷达仪上差之毫厘，飞上天的炮弹就失之千里”。“几代秘方”遇到了特区兵的挑战――重新论证和修正这52种换算方法。
    无数个不眠之夜，无数组枯燥的数据，换算用过的卡片、纸张堆在地上足有1米高。刘镜波终于总结出一套全新的换算方式。1991年底，当他带领全班参加集团军专业比武时，一举夺得总分第一名，而且速度比《大纲》优秀标准提高2.5倍，而误差几乎为零，创造了高炮雷达史上的奇迹。
    人生何时都应有所追求。指导员陈福金告诉我们，刘镜波还有一大嗜好是读书。
    关于读书，他创造了许多全旅之“最”：
    他有全旅价格最贵的书――《世界兵器大全》。
    他捐给连队图书室的书籍最多（113册）。
    在全旅士兵中，他啃的军事理论书籍最多――120多本。
    刘镜波曾说，从军事指挥的角度探讨练兵之道才能更容易开窍。
    3
    连队离城40公里，四面环山，满目荒凉。
    “军营里没有绚丽多姿的花朵，战士们的生命就没有活力！”刘镜波思忖着：要像园艺师装扮深圳著名景点“锦绣中华”那样美化自己的连队，给战士们带来美的享受。
    于是，他利用各种机会从深圳采来了许许多多的花籽，带领战友们用废旧的脸盆、罐头盒滋养着一束束小花，用花卉垒起了“万里长城”、“天安门”、“桂林山水”等景点，使连队平添了几分魅力。
    1991年11月，刘镜波所在部队参加总参和军区组织的高炮实弹射击考核，部队在野外搭帐篷露营。
    对此，有过“厂长”经历的刘镜波却有自己的主见：“改善艰苦的环境也是锻炼自己的极好机会。”他带领全班把帐篷搭得方方正正，还从远处运来泥土，在四周种上各种野花，远远望去，像“河溪别墅”一般，分外漂亮。靶场指挥部组织阵地管理和内务卫生评比，他们班稳居榜首。RW：刘镜波；班长
〖-ZW/正文〗
