〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年世界国防科技工业发展特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志青刘科鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界工业/国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，世界国防科技工业进入了一个崭新的发展阶段。其基本特点是调整。
    世界局势的剧变使许多国家国防战略进行了调整，战略需求的内涵和轻重缓急发生了很大变化，再加上科学技术，特别是微电子、计算机、材料、工艺等高新技术近几年来飞速发展，国防科技工业的调整当在意料之中。但这场调整具有极大的复杂性。因为，尽管国际局势有所缓和，但仍旧复杂多变、危机四伏。它绝不仅仅是为适应军费削减而进行的单纯的收缩、减缓，而且是有计划地向着新的战略制高点进行的一次趋利避害的大转移。
    调整武器装备采办战略
    调整国防科技战略
    调整技术开发重点
    调整科研机构
    调整国防工业结构和经营管理
    去年一年，世界各国特别是西方大国国防科技工业领域所发生的事态表明，各国都在为确保其军事技术上的优势而努力。军备竞赛正向高新技术转移。加强质量建设，重视高科技开发，已成为各国国防建设的共同趋势。
〖-ZW/正文〗
