〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作运用美学的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《美学与思想政治工作》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志公方彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院上海分院楼焕甲、刘芳、张家驹撰写的《美学与思想政治工作》一书，已经由解放军出版社出版。
    该书在思想政治工作对美学理论的运用方面，作了有益的探索。二者的结合点是美化人的心灵。思想政治工作所倡导的内容都应该是美的，而丑的东西则是思想政治工作所应该剔除的。在社会主义制度下的人民军队中，美学理论总要受到思想政治工作所倡导所弘扬之内容的影响和制约。这本书深入分析了“美的本质与思想政治工作的任务”、“形式美在思想教育中的功能”、“美学与两个文明建设”、“艺术美及其特殊的教育价值”等等问题，为我们做好新时期的思想政治工作提供了新思路和颇具价值的启示。比如美学中的“美育”与“艺术教育”，在思想政治工作领域就大有用武之地。在我们的军营与军事活动中，美的现象、美的内容是不胜枚举的，包括官兵英勇果断、无私奉献的崇高美，整装束带、威武严整的仪表美，等等。本书对这些问题进行了理性的挖掘与思考，对提高官兵的素质，促进他们的全面发展，陶冶干部战士的情操、情趣，都将大有裨益。
〖-ZW/正文〗
