〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军房改运转8月成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年可集聚公积金3.1亿元年租金为房改前3.3倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全军房改领导小组办公室主任周友良介绍，全军共有60余万户参加了去年7月1日起步的住房制度改革，参改的住房面积4000余万平方米。全军房改初步取得的成效主要体现在：人们的住房观念开始转变，推进军队房改已成为广大干部、职工的共识；不合理的住房需求有所抑制，全军出现了600余户主动退交住房或以大房调小房的新气象，缓解了一些单位的缺房矛盾，进一步巩固了“房清”成果；随着住房公积金的实行，为加快干部住房建设增辟了稳定的资金渠道。
    全军房改领导小组组长、总后勤部部长傅全有在今天的会上强调指出，军队房改工作要坚持一个宗旨，即以改善干部住房条件、增强部队凝聚力、提高部队战斗力为房改工作的出发点和落脚点；要适应军队自身和地方房改发展的两个特点；要围绕三个目标逐步实现“在职有住房，退役住房有保障，离退休干部有一套自己的住房”；要重点抓好4项改革，一是继续抓好提租补贴，二是鼓励开展集资建房，三是迈开售房步子，四是逐步落实住房基金来源。
    全军房改领导小组副组长熊光楷、杜铁环、刘明璞等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
