〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见拉赫莫诺夫主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中塔两国山水相连，人民之间的友好交往源远流长。塔吉克斯坦的独立和中塔两国的建交为两国关系的发展开辟了新的广阔的前景。
    江泽民说，中国非常重视发展同塔吉克斯坦的关系。我们相信，拉赫莫诺夫的这次来访必将为进一步增进双方的相互了解和加强两国睦邻友好合作关系作出新的贡献。
    拉赫莫诺夫对他访问期间受到的热情接待表示感谢。他说，刚刚结束的中共中央全会通过了对中国十分重要的决定。我们对中国共产党为改善人民生活所作的努力表示赞赏，并将认真地研究中国改革开放的经验。
    江泽民应客人的要求，介绍了最近召开的中共十四届二中全会和在中国建立社会主义市场经济的情况。
    外交部副部长田曾佩，塔吉克斯坦部长会议副主席萨马多夫等会见时在座。RW：江泽民；总书记；接见外宾
〖-ZW/正文〗
