〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年个体私营经济发展状况和特点
    据国家工商局透露，到1992年底，全国个体工商户达1533.9万户，从业人员达2467.7万人；全国登记注册的私营企业达13.9万户，从业人员达231.8万人。个体、私营经济从业人员占全社会劳动者人数的4.5％；注册资金879.6亿元，相当于全民、集体所有制企业注册资金的3.4％；从事工业、建筑业、交通运输业的创产值1174.3亿元，占全国工业总产值的4.1％；从事商业、饮食业、服务业、修理业及其他行业的实现营业额2386.5亿元，其中商品零售额达1969亿元，占社会商品零售额的18.1％；上缴国家税收203亿元，占全国工商税收的7.8％。
    个体、私营经济发展呈现以下几个特点：一、速度增长较快。二、规模逐步扩大。三、产业结构趋向合理。四、科技型、外向型企业迅速增长。（《经济日报》1993.2.25）
    农业户口迁移后原自留地承包地如何处理？
    根据中共中央关于农村经济改革和国家土地管理的政策精神，农民的户口在哪里，就应在哪里分配自留地、承包地。因此，农民户口迁出或农转非，原则上不能继续享受原户口所在地集体土地使用权；自留地和宅基地，亦应由村集体收回。户口迁移他乡，还是农业户口（如：妇女出嫁到男家落户、上门女婿到女方家落户等），则户籍所在地应分给承包地或自留地；如属农转非户口，则不能在原籍保留自留地、承包地。当前，一些地区农民户口迁出或农转非后仍使用原自留地和承包地的现象比较普遍。应及时、认真、慎重地做好农民户口迁出或农转非后的土地收回工作。
    （《人民日报》1993.2.16）
    明星一词源于中国
    “明星”一词不是“进口货”，其“知识版权”是属于我们中国的。
    “明星”一词，最早见于《诗经・郑风・女曰鸡鸣》：“子兴视夜，明星有烂。”《尔雅・释天》是这样诠释的：“明星谓之启明”，就是说：“明星”原是天空中一颗星星的名字。每天早晨在东方空中肉眼便可看见它，十分明亮。因为它一出现天将破晓、黎明到来，故叫“启明”星（即金星）。
    唐代大诗人李白的《古风》五，有“西上莲花山，迢迢见明星”句，其《西岳云台歌送丹邱子》又有“明星玉女备洒扫，麻姑搔背指爪轻”句，两诗中的“明星”指的都是“启明”星。
    “一日之计在于寅”。由于“明星”一出，新的一天降临，又一个新的希望、新的成就给人鼓舞，催人奋进，也令人仰慕和敬爱，所以，“明星”的含义便被引伸开来，以它来作为在某项事业上有辉煌成绩者的尊称。
    （《特区时报》1993.2.23 林永锐文）
    家庭代际关系：接力模式和反馈模式
    要了解中西方家庭的区别就应知道什么是接力模式和反馈模式。
    接力模式和反馈模式，是就家庭中代际关系而言的。西方家庭实行的是接力模式，就是说每一代人只对下一代人负责，而不必对上一代人负责。中国家庭实行的是反馈模式，每一代人不仅对下一代人负责，而且要对上一代人负责。接力模式也叫单向接力模式。反馈模式也叫双向反馈模式。表现为两种不同的家庭文化传统和价值取向。
    从社会生活的角度看，两种不同的代际模式有不同的社会效益，各有优劣。西方人习惯自己的模式，中国人喜欢自己的模式。中国人在“反馈模式”中生活日久，它还要继续下去。据调查分析，目前这种模式中的反馈行为包括三个方面：第一方面是经济上的，既有子女给父母的赡养费，也有父母给子女的各种资助，包括给钱、送物，还有其他形式的各种给予。第二方面是生活上的，主要是家务和日常生活中的互相帮助。第三方面是精神上的，主要是情感交流，心理上互相慰藉等。当然，接力模式简化了家庭人际关系，使不同代际层次的人各自独立生活，减少了家庭中的矛盾，其最大的优点是，使青年人自立意识强。
    中国社会正在经历现代化过程，社会生活及人们的价值观念都在发生变化。适应这种变化，家庭模式也会发生某些改变。鉴于中国人对自己传统的尊重和现实社会生活的需要，它不会完全变为西方模式那样，代际关系仍然密切，老年人仍得到尊重，但无论老年人和青年人都在寻求更多的独立性，自立性是不可改变的趋势。
    （《今晚报》1993.2.16 潘允康文）
    小康生活住宅试验楼建成
    适合我国大多数普通城市居民在本世纪末实现小康生活水平时居住的小康试验住宅工程主体，近日在河北省石家庄市联盟小区完工。
    小康试验住宅最大特点是吸取了组合家具的优点，房间采用大开间活隔断，用户可根据自己的意愿把自己的单元房组合成一厅一室、一厅二室、一厅三室、一厅一室加阁楼、一厅二室加阁楼和一厅二室加两个夹层卧室的改进性复式住宅等套型，并刻意做到“三大一小一多”，即大厅、大厨房、大卫生间，小卧室，多储藏。
    中国和日本的有关专家评议这一小康试验住宅基本符合2000年时期中国城市住宅的发展要求。
    （《扬子晚报》1993.2.4）
    何谓企业经营国际惯例
    我们所讲的企业经营国际惯例，就是指国际上通常采用的行之有效的管理经济的方法。它既包括成文的法律、法令、规则，也包括一些不成文的习惯做法，并涉及金融、保险、税收、劳动、海关管理等经济生活的各个方面。对一个国家和地区来讲，按国际惯例办事可以有这样一些内容：对外资企业一视同仁；实行优惠政策和方便措施；给外资企业以充分的经营自主权，只要符合我国法律和条例，一般不要干预它的正常活动，创造使这些企业能够顺利经营的外部条件，主要是市场条件；允许资本、商品、人员在较大范围内自由流动；要有法律保护，采用行政管理一体化来提高办事效率等。
    （《组织人事报》1993.2.4）
    麻醉不会损伤智力
    几十年来，麻醉医学的发展使其不仅成为安全、无痛、科学地进行外科手术的强大支柱，也成为疼痛治疗及危重病监测治疗中必不可少的力量。在欧美发达国家中，麻醉学早已在医学领域中占据了举足轻重的地位。
    可是我们有些人还怕麻醉，担心麻醉损伤智力，甚至说“麻醉能使人变傻”。其实麻醉药本身的毒性并不比其他常用药物高。最常用的局部麻醉药如利多卡因、地卡因等，一般注射后数小时就可以被人体完全分解代谢而排出，不产生长时间的蓄积。全身麻醉药在进入临床使用前，早已经历了无数人的试验，根本谈不上会对人的精神或智力造成损害。
    当然，任何药物使用不当都可能发生一些意外情况，这是技术水平问题，而不是药物本身。
    （《新民晚报》1993.1.30 倪文文）
    癌症消失之谜
    癌症是威胁人类健康的大敌，但它并非像某些人想象的那样可怕。
    国外医学界人士一再发现，患晚期癌症的人，因发一次高烧，癌症随之而愈。据1976年有关文献记载，全世界有500多个被确诊为癌症的病人，他们依靠自身的抵抗力，乐观开朗，在没有经过任何治疗的情况下，肿瘤消失自行痊愈了。
    人们不禁会问，癌症为何会自行消失呢？人体细胞在代谢、生长过程中，随时都会受到体内外不良因素的刺激，一天之内就可能出现千百万次的突变，有的可能会变为癌细胞。但是，癌细胞要想在人体内生长繁衍，随心所欲地胡作非为，也不是那么容易的。因为人体是一个极其严格、精巧绝伦的自我调节和自我控制系统，它有抵御外来侵略和防止内乱的强大本领。免疫系统会调动一切力量来与癌细胞进行搏斗，战而胜之。淋巴细胞就是一支抗癌的生力军。它到处巡逻，时刻“睁大眼睛”，注视风云变幻，防止敌人入侵，维持自身稳定，监督细胞叛变。科学家透过电子显微镜观察发现，当淋巴细胞发现癌细胞时，便开始向癌细胞发起攻击，伸出伪足粘住癌细胞壁，随后张开伪足上由触须和吸收营养的组织等构成的喇叭口，紧紧吸住癌细胞。经过一番搏斗，癌细胞最后成为只有一层膜的干枯尸体。一个淋巴细胞可吞噬5―10个癌细胞。
    既然淋巴细胞能战胜癌细胞，为什么还有许多人被癌症夺去生命呢？科学家们对这一现象进行研究发现，癌细胞极其狡猾，为了防御淋巴细胞的攻击，它会善于隐蔽自己，分泌一种物质进行伪装，迷惑淋巴细胞，免遭发现。还会使出绝招来抑制体内的免疫系统。这样一来，癌细胞便加紧生长繁殖，占领扩大地盘，兴风作浪，置人于死地。那么，为何癌症病人患了其他病后，癌症能随之而愈呢？科学家们经过试验认为，癌症病人如果又患了另一种病，如感冒发烧，便会激发免疫系统调动众多免疫细胞参战，在作战时，百倍警惕的淋巴细胞会发现癌细胞，围而歼之。与此同时，科学家还发现了发烧抗癌的机理，原来，凶恶的癌细胞怕热，只要在41℃―42℃的温热环境中待上一两个小时，癌细胞便会萎缩，细胞核内染色体和染色质发生凝集和破坏，细胞质被溶解。癌细胞在这种温热环境中不能合成核糖核酸和脱氧核糖核酸而影响到生命活动，就呜乎哀哉了。但38℃―42℃的温度对癌灶周围正常组织及细胞却无影响。因此，有了种种加热治癌的疗法，应用于临床，取得了较好疗效。此外，科学家还发现癌细胞并非一成不变，可以逆转，“改邪归正”，变为正常细胞，其中的机理还正在探索研究中。
    （《文汇报》1993.1.28 杨锋文）
〖-ZW/正文〗
