〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘“象”求“意”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国两晋时期，哲学家王弼通过分析《周易》中卦意、卦象和卦辞的关系，提出了“言不尽意”、“得意忘象”的认识理论，认为“言”、“象”都不过是认识的媒介和工具，意理才是真谛，应该“忘象”而“得意”，把寻求事物的意理、本质作为认识的主要目标。这个论断虽有一股神秘主义的色彩，但其认识问题的方法还是给人以启发的。
    任何事物都有现象和本质两个方面，现象是事物的外在形式，本质是一事物区别于它事物的根本性质。现象从某些方面表现着事物的本质，本质又都通过一定的现象表现出来。人们可以通过感官直接感知事物的现象，但这种感知是肤浅的、表面的，事物的本质只能靠理性思维才能把握。所以，我们感觉到的东西，不等于真正理解它、认识它。正如对光的认识一样，虽然人类从一开始就借助于光而活动，但是真正理解光的本质，还是近百年来的事。由于科学技术的发展，人们从它表现出的折射、反射、衍射等众多现象中，逐步认识到光的本质是电磁辐射，波粒二象性是光这种运动形式内在矛盾的统一。事物的现象还有复杂性的特点，同一本质会有不同的现象，甚至表现为假象，给人造成认识上的错觉。历史上有名的“明修栈道，暗渡陈仓”的故事，说的就是雍王章邯被韩信设置的假象所迷惑而惨遭失败的事。可见透过现象看本质，区分真象与假象，去伪存真、认清实质是多么的重要。
    改革是一场新的革命，涉及到我国经济基础和上层建筑的许多领域。在这个过程中，会出现许多新情况、新问题、新事物。有的同志对改革中出现的新事物，包括最近出现的股票热、股份制等迷惑不解。这就要求我们进一步解放思想，学会运用唯物辩证法，透过现象认清本质，不被姓“社”姓“资”的抽象争论所困惑。我国的市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的，我们应当从这个本质上去认识当前的各种经济现象，这样才不至为现象所迷惑。党的十四大对14年改革开放的实践进行了科学总结，从社会主义的发展道路、发展阶段、发展动力等九个方面对建设有中国特色社会主义的理论进行了概括。可以说，这些是改革实践经验的本质反映，就是有中国特色社会主义之“意”。我们要认真学好这一理论，把思想统一到十四大精神上来，进一步增强执行党的基本路线的自觉性，夺取改革和建设的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
