〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某新兵训练团见闻实录：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军中立草为标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林胡文启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这尽管是一篇迟到的见闻，但仍旧给人以新的启示：军队作为一个完成政治任务的武装集团，对每一个人的素质，包括政治思想、技术战术、作风纪律和人的体魄，都有着特殊的要求。唯其如此，才需要对军人通过严格的军事生活，千锤百炼，锻造特有的军人素质。因此，不仅是新兵训练，而且整个部队的训练都要按照条令、条例，实现正规训练，严格管理，一点一滴培养军人的良好素质。
    本报讯 樊启林、胡文启报道：今年新兵训练质量如何？笔者从2月6日到16日，对广空某新兵训练团进行了10天的观察，实录了当时的情景：
    2月6日清晨，五羊城细雨霏霏。这个团三大队300多名新战士，仍按计划在雨中会操。泥水溅起处，时而横队，时而纵队，笔者纵横观察，都是队列一条线，正步踢腿一样高，摆臂一样齐，口令声短促、洪亮。
    蓦然间，一声“立正”，操场上顿时静得能听见细雨的飘洒声。身穿作训服的上校团长蒋金波，走到新战士郭牛仔跟前说：“摆臂注意掌心向下。”随后做了几次示范。接着，8名班长组成的示范班，在队前做了两个队形转换示范。一声令下，操场上再次水花四溅。
    蒋团长对笔者说：“戚继光练兵有句名言，‘军中立草为标’，是说军队中即使立一根草也有标准。部队训练就应当这样正规要求。训练场的一招一式，平时的言谈举止，生活起居，礼节礼貌等每一件小事，都要按照条令的标准，从严实施。当然还要十分讲究带兵艺术，把爱护新战士与严格要求很好地统一起来。”
    10日晚上8时，笔者来到新兵二连。这时，连队正在晚点名。随着连长胡泽健的呼点，“到”声洪亮有力，104名新战士全部到齐，站在队列里纹丝不动。胡连长一一清点人数，讲评一天生活，宣布次日工作，15分钟戛然而止。他对笔者说：《内务条令》规定一日生活十件事：起床、早操、整理内务和洗漱、早检查、开饭、操课、午休、课外活动、晚点名、就寝，件件都要抓好教和养。
    14日是假日。笔者到天河体育中心，看到街上有三三两两的军人，都是三人成行，两人成列，不见一人插手、袖手、背手等现象。一打听，他们就是这个新兵训练团的。带兵班长周汇礼说：“操场上严格训练，课堂上抓好养成，这是团里三令五申的，谁也不敢马虎。”
    16日，广空后勤部司令部军务科参谋刘勤给参谋长曾元烽送上一份这个新兵团的考核情况报告：全团近千名新兵已训的21个课目，合格率均达到99％。笔者经过实地观察，相信这个数字是准确的。
〖-ZW/正文〗
