〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好党内批评难的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在一些单位的党组织内部，开展批评仍然比较困难。这个问题应该引起我们的高度重视，并积极予以解决。
    积极开展党内批评必须立党为公。党内批评的目的在于及时“打扫”我们思想和工作上的“灰尘”，使党的肌体健康发展，使党的事业不断兴旺发达。因此，必须牢固树立党的利益高于一切的思想，在关系到党的利益的大是大非问题上，勇于坚持真理，修正错误。要出以公心，不泄私愤，不能把个人恩怨带入党内生活。
    要建立革命情谊，为党内批评奠定良好的感情基础。在党内同志间，应提倡互相关心，互相帮助，经常交流思想。这样就会缩短距离感，开展批评也就有了相互理解的基础。人难免有缺点错误，要帮助对方及时地认识和改正缺点错误，这是对同志最大的关心。要防止把庸俗的关系带入党内生活，不能搞拉拉扯扯、哥们义气那一套。
    活跃党内民主气氛，创造敢于批评的环境。要把党内批评积极地开展起来，就必须重视和加强党内的民主建设，使大家敢于讲真话、讲实话、讲心里话。有的同志自觉不自觉地把行政职务带进了党内，往往以“领导”自居，不善于听取群众的意见，堵塞了言路。这是不对的。要让大家讲话，敢于批评，就必须造成民主的环境。首先领导干部、党员要养成倾听别人意见的习惯，虚怀若谷，自觉接受党组织和群众的批评监督。
    要讲究批评的方式方法。平时应及时沟通思想，化解矛盾，不要一味地等到开会再解决。对不便公开批评的问题，可通过谈心予以妥善处理。采取民主生活会和交心通气会的形式开展批评，要有充分准备，广泛听取群众意见，把情况搞准确，对自己对别人作出实事求是的评价。会后，也需要做好善后工作，进一步统一思想，增进团结。
〖-ZW/正文〗
