〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本修订中期防卫计划大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润鹏黄海元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《朝日新闻》报道，随着国际形势的变化和国内财政状况紧张，日本政府最近决定修改其中期（1991―1995年）防卫计划大纲。
    此次防卫计划修改的指导方针是：继续把保持原计划的主要武器装备水准作为重点，以确保国土安全及海上通道畅通为前提，依靠自身力量大力进行落后武器装备的改造，暂停某些防卫设施的建设或控制其规模，停止或减少一些武器的采购数量，根据国际形势变化不断调整官兵数量。
    据报道，修改后的国防预算年平均递增率由3％减至1.7％，中期防卫预算总额控制在22.17万亿日元，比原计划削减5800亿日元。减少生产F―15战斗机15架、其他战机39架；新舰艇的建造由35艘（9.6万吨）减至28艘（8.7万吨）；削减火炮180门、坦克24辆、装甲车25辆、反坦克武装直升机（AHIS型）和运输直升机（CH47J型）各2架等，但继续引进美国生产的空中预警飞机（AWACS型）4架。
    另据报道，日本防卫厅最近宣布，本年度日本国防预算为4.6万亿日元，比去年度增长2％。本年度陆上自卫队将用20辆具有夜战能力的90式主战坦克取代74式主战坦克。海上自卫队拟用新型航空电子设备与传感器改装4架P3C反潜战飞机；耗资530亿日元购置一艘排水量为8900吨的两栖登陆舰。航空自卫队的装备采购费为5901亿日元，拟实现“爱国者”防空导弹与F4战斗机的现代化，购置预警机2架。（王润鹏、黄海元）
〖-ZW/正文〗
