〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦加紧组建新装甲师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，巴基斯坦将从波兰购买320辆T―72M1型坦克，以装备正在组建的一个新装甲师。
    巴波此次交易额高达4.5亿美元。这是巴首次从东欧大批购买武器。自1990年以来，美国对巴基斯坦的军援因外界盛传巴正在研制核武器而搁置。巴基斯坦被迫寻找军事装备的新来源。这次向波兰定货即是在巴陆军总参谋长率领高级军事代表团访波时敲定的。
    巴基斯坦坦克部队目前的装备都是50、60年代的产品，其中有：40辆T―54、50辆T―55、150辆M47M、345辆M48A5和1200辆59式坦克。
    另据印度《幕后新闻》报道，巴基斯坦为提高陆军的进攻作战能力，现在正加紧组建一个新的装甲师。新的装甲师将装备从波兰等国购买的坦克。
    目前，巴陆军已有2个装甲师，新装甲师建成后，3个装甲师将编成一个“重型打击军”。其主力（2个师）部署在曼格拉――卡里安一线，一个师部署在木尔坦，担负战略进攻作战任务。（刘克俭、黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
