〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年扶贫开发带来巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国贫困地区版图缩小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗699个贫困县多数进入以脱贫致富为目标的发展新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/脱贫致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年国家提出首先解决特困地区温饱问题，按照以县为单位，农村人均纯收入1985年低于150元，革命老区县、少数民族县低于200元的标准，确定了331个国家重点扶持的贫困县。各省、自治区也根据各自的情况，确定了省、区重点扶持的368个贫困县。国务院贫困地区经济开发领导小组还确定了扶贫工作治穷治本、分级负责、重点扶持的原则：主要分布在西部和中部的18片集中连片贫困地区，由省区负责、国家重点扶持；省定贫困县由各省区包干扶持；插花的贫困乡村由所在地、县扶持，按期解决温饱。
    有计划、有组织的扶贫开发工作在近5年中上了新台阶。目前，全国农村人均纯收入低于200元的贫困人口，已从1985年的1.25亿人减少到2700万人，下降了78.4％；国家重点扶持的331个贫困县，农民人均纯收入已由1985年的208元提高到377元，已有45％的县超过400元。
    一些老、少、边、穷地区农民世世代代企盼的“脱贫梦”，在这5年中开始变成现实。大别山区、井冈山区、太行山区、沂蒙山区、武陵山区、吕梁山区、闽西南、闽东北等一批具有光荣历史的革命老区，经过扶贫开发重现青春，率先解决了群众温饱。历史上有“苦瘠甲天下”的甘肃中部干旱地区和宁夏西海固地区，经过专项扶持和异地开发，新增农田752万亩，造林种草2144万亩，移民45万人，每年增加粮食12.5亿公斤左右，农民人均年纯收入增加200多元，农村贫困户的比例由75％下降到10％。
    国家在相继对贫困地区实行一系列优惠政策的同时，不断增加对贫困地区的资金、物资的投入。到目前为止，国家每年通过不同渠道用于贫困地区的扶贫专项贷款和拨款已达45亿元左右。国家还拿出价值43亿元的粮、棉、布和中低档工业品，实行以工代赈。从1988年以来，国家每年又拿出22万吨化肥、3万吨地膜、6万吨钢材、1万立方米木材、4000辆汽车等物资，支持贫困地区的温饱工程、乡镇企业、基础设施等的发展。各省区也投入了大量的扶贫资金、物资。
〖-ZW/正文〗
