〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持任人唯贤的干部路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/学习十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、任人唯贤，就要坚持重“贤”和公道正派
    毛泽东同志说过，在使用干部问题上，“我们民族历史中从来就有两个对立的路线：一个是‘任人唯贤’的路线，一个是‘任人唯亲’的路线”。任人唯贤，是我党一贯坚持的干部路线，也是一个重要原则。这里的“贤”，指的就是德才兼备。不同时期的“贤”有着不同的内容，不同时期的“贤”有着不同的要求。党的十一届三中全会以来，邓小平同志对选拔干部要坚持任人唯贤、德才兼备的问题，有过一系列重要论述。概括地说，主要是两条：第一条是政治上的要求，就是要听党的话，是真正的共产党人，坚持党的基本路线，有坚定的社会主义、共产主义信念。第二条是业务上的要求，就是要有能力，包括有知识、有实际经验、有组织领导才能。实践证明，选拔干部必须坚持德才兼备。有才无德会坏事；有德无才会误事。我们一定要正确、全面地坚持任人唯贤的路线，把那些坚决执行党的基本路线，有高度革命事业心和强烈责任感，在改革开放和军队现代化建设中政绩突出的干部选拔到各级领导岗位上来，这也就是“任人唯贤”的具体体现。
    公道正派，应该是领导干部和干部部门最基本的职业道德和思想作风。要做到这一点，首先必须实事求是、客观公正地评价干部，合理地使用干部，在用人标准上做到一视同仁，这是坚持任人唯贤的重要前提。现实生活中，人都有三亲六戚，亲朋好友，是有私人感情的，这是不容回避的事实；但真正做到任人唯贤而不是任人唯亲，就必须一切以党和人民的利益为重，按照德才兼备的用人标准去衡量、使用干部，做到：贤，虽仇不弃；不贤，虽亲不用。同时，还要有坚强的党性原则，敢于说真话，说公道话，敢于排除各种不正之风的干扰。要坚决抵制说情风、关系网的影响，防止和克服迁就情绪，不能照顾了一个人，影响了一批人，使党的威信受到损害。
    二、任人唯贤，就要坚持“五湖四海”和“能上能下”
    坚持“五湖四海”选用干部，是由我党我军的性质和宗旨决定的，是保证党的事业的胜利所必须的。选拔使用干部应开阔视野，拓宽渠道，从全局着眼，在较大范围遴选。干部不管来自哪个部队，哪个单位，都要一视同仁，通盘衡量。应从不同单位、不同籍贯、不同行业的干部中广选人才，不要用亲情代替党性，用随意性代替原则性。不能只从自己熟悉的单位、熟悉的干部中挑选干部，不搞本位主义、门户之见和亲疏厚薄，这是做到任人唯贤的重要条件。
    坚持干部“能上能下”，是坚持任人唯贤的重要内容。干部的“贤”并不是一成不变的，我们必须根据“贤”的变化，通过多种途径不断进行调整。邓小平同志指出，“多少年来，我们对干部就是包下来，能上不能下。现在看来，副作用很大”。“要说服我们的干部造成一种能下的空气”。现实生活中，有的干部能力比较弱，不能胜任现职工作，应调整到下职去锻炼；有的干部用非所长，不适合在现职岗位工作，就应作适当的调整交流；有的干部斗志衰退，工作混日子，也不宜留在领导班子里。应该树立“无功就是过”的新观念，对于为官一任，不能造福一方，为政多年不能打开局面的干部，作适当的调整是必要的，也是正常的。对于干部的上，要进一步解放思想，注重实绩，选贤用能，不拘一格选拔人才，破除“论资排辈”的传统观念。我们一定要把最优秀的干部提拔到各级领导岗位，特别是选好军政主官。要多选一些年轻优秀的干部，放在一定的领导岗位上，一边工作，一边培养，对特别优秀和成绩突出的应大胆破格提拔使用。
    三、任人唯贤，就要坚持群众路线和树立良好的形象
    坚持群众路线会拓宽知人渠道，沟通干部与群众的联系，有利于对干部工作进行有效的监督，克服干部工作中的不正之风。要深入细致地考核干部，做到知人善任，而不能图省事，走捷径，听信一面之词，仅凭一次谈话，一个印象，就给干部定终身。在选拔使用干部时，不仅要听取同级党委领导干部的意见，还要听取下级干部以及广大群众的意见，真正走群众路线。对有争议的干部，要通过深入细致的考察了解统一认识，多听听群众的意见。
    领导干部和干部部门的同志严格要求自己，树立良好的形象，是做到任人唯贤的重要环节。要坚持党管干部的原则，坚持民主集中制，坚持集体领导。要严格干部考核程序，严格干部选拔程序，严格干部任用程序。党委讨论干部问题，应有三分之二以上成员到会，正副书记一般应都在场。决定重大问题必须经过集体讨论，既不能搞“一言堂”，个人说了算；也不能议而不决，谁说了都不算。一个班子和一个领导干部在群众中有没有威信，有没有号召力，主要是看自身形象如何。领导干部的形象不仅直接影响到部队建设，而且会影响到党的威信。对于用人上的不正之风，各级领导和干部部门应该引起足够的重视，一定要认真研究解决，切实抓出成效，以自身的公正赢得人心，取得广大干部和群众的拥护。在十四大精神的指引和鼓舞下，坚持我党任人唯贤的干部路线，我们的干部队伍建设就一定会有一个新的面貌。
〖-ZW/正文〗
