〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革是社会主义发展的强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓坤金张道发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/学习十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大报告在论述建设有中国特色社会主义理论的主要内容时，指出：“在社会主义的发展动力问题上，强调改革也是一场革命，也是解放生产力，是中国现代化的必由之路，僵化停滞是没有出路的”。这一重要论断指明了改革在社会主义发展中的强大动力作用。
    马克思主义认为，生产力和生产关系的矛盾，经济基础和上层建筑的矛盾是贯穿人类社会始终的基本矛盾，是推动社会前进的根本动力。社会主义条件下，生产关系与生产力之间，上层建筑与经济基础之间，是基本适应的；但也存在许多不适应的方面和环节，阻碍着社会生产力的发展。改革就是在坚持社会主义制度的前提下，自觉地改革生产关系不适应生产力的部分，上层建筑不适应经济基础的部分，以解放和发展生产力。这是解决社会主义社会基本矛盾的根本途径和有效手段。
    我国建国以来，在社会主义的发展动力问题上，曾有过深刻的教训。由于长时期“左”的思想影响，没有找准解决社会基本矛盾的正确途径，提出所谓“无产阶级专政下继续革命”的错误观点，试图以所有制的“穷过渡”和抓阶级斗争来促进生产力发展，结果适得其反。在社会基本矛盾运动中，经济体制作为生产关系的具体形式，政治体制作为上层建筑的表现形式，同生产力和经济基础有着直接联系，因此，要不断解决社会的基本矛盾，就必须不断改革各种具体体制，特别是要消除经济体制中的弊端，以适应和推进生产力的发展，激发社会主义的活力，推动社会前进。我们过去长期实行的是高度集中的计划经济体制，这种体制存在权力过分集中，忽视甚至排斥商品经济和市场作用等等弊端，越来越不适应现代化生产发展的要求，对其进行根本性的改革势在必行。否则就不可能实现现代化，就不可能建设有中国特色的社会主义。正是从这个意义上说，改革也是一场革命，改革也是解放生产力。
    党的十一届三中全会以来，改革开放使我们整个国家焕发勃勃生机，经济建设、综合国力和人民生活水平都跨上了新台阶。从经济增长速度看，1953―1978年的26年间，国民生产总值年均增长6.1％，改革后的1979―1991年，年均增长达9％以上，大大高于同期世界上绝大多数国家平均增长2％―4％的速度。从国家经济实力看，1978―1991年，我国国民生产总值由3588亿元增至19580亿元，工农业总产值由5634亿元增至36233亿元。第一步“翻番”目标已提前两年实现。从人民生活水平看，1991年比1978年，城镇居民人均生活费收入由316元增至1570元，农村居民人均收入由133.6元增至710元，扣除物价上涨因素，这样的增长速度也是罕见的。1992年，全国人民认真贯彻邓小平同志视察南方的重要谈话和党的十四大精神，改革开放步伐全面加快，国民经济整体实力进一步增强，许多领域实现了新的突破。去年国内生产总值23938亿元，按可比价格，比上年增长12.8％；人均国内生产总值达到2055元，比上年增加330元，是历年增量最多的一年。在对外开放方面，全方位、大开放的格局已初步形成。全年进出口总额1656亿美元，比上年增长22.3％。事实雄辩地证明，改革大大解放和发展了生产力，推动了经济和社会的全面进步。只要我们抓住时机，继续坚持深化改革，扩大开放，就一定能进一步解放和发展生产力，实现我们的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
