〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考出真水平评出高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层单位达标考评效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次基层单位达标考评工作中，全军各部队坚持把思想统一到注重质量建设的方针上来。为了坚持达标考评的高标准，各级都派出工作组，蹲到基层抓试点，摸索符合部队实际的达标考评办法，既从宏观上控制达标单位数量，又从微观上对基础不同的单位达标比例进行调整，进而保证了达标质量。各级党委机关还注意纠正一些基层单位“重考评、轻建设”的现象，改变以往年终听汇报、查登记、临时考、“一锤定音”的现象，把平时工作和整体建设水平的提高作为考评重点。
    全军各部队在达标考评中，注意引导连队官兵按《纲要》达标细则对照检查，看成绩和进步幅度，找出经验教训，拿出改进工作的办法和意见。各部队还坚持考、帮、建结合，分类指导，以帮为主，既当“裁判”又当“教练”，帮助基层单位改进和完善达标措施，明确新年度的奋斗目标。据统计，各级组成的联合工作组已深入到上千个长期未达标单位逐个帮助。在对这些单位考评中，一些部队结合年终考评，相继提出了清理和严格控制单项考评的意见，并采取有力措施，减轻基层负担。北京军区机关合并减少了考核评比项目8个，军以下单位减少了10至40多项。济南军区团以上单位减少基层各种登记、统计本20种，保证了达标考评工作的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
