〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借传统“梯子”攀现代“高山”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军团学习军事科技蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明举、记者徐文良报道：天天回顾“雪山、草地、小米、步枪”，日日研学“马岛、海湾、激光、微波”――成都军区某红军团给传统教育注入崭新内容，一个人人学习研究现代军事新科技、新知识的雏形日益呈现。
    在2月中旬的年度开训动员大会上，8位推出“核化生武器整体防御性能评估”成果的功臣、30名执著钻研现代军事科技并获成果的官兵，喜气洋洋登台接受团党委的重奖。
    这个团坚持不懈向官兵灌输“和平不能没盾牌”的道理，以此激励官兵苦学深钻现代军事新科技、新知识。团每周举行一次官兵科技知识讲座，还分期分批安排步兵出身的军官到专业兵种分队当兵、代职见学，并多次请来队的国防大学和军事科学院的专家、学者讲授运筹学、系统论、信息论等学科在现代战争中的运用与发展。
    “借梯登山”给部队建设注入活力。仅去年以来，全团官兵已发表军事学术论文20多篇，用于指导部队加速现代化建设，官兵创造的5项科技成果转化为生成战斗力的重要因素，团队荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
