〖ZQ/总期〗12843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济为人才择业提供了广阔前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华李仕华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志，对市场经济条件下的个人后路考虑较多，担心地方人事制度改革后，转业干部难安排，适应不了市场经济的竞争形势。这种思想疑虑之所以会产生，说到底，是因为还没有树立起社会主义市场经济的就业观。因此，我们要联系十一届三中全会以来各地建立人才市场，众多转业退伍军人在竞争中靠真才实学被选任、聘用的实际，引导广大官兵懂得：一要破除坐“铁交椅”、端“铁饭碗”的就业观念，自觉经受住利益调整的考验。一旦转业到地方，不管国有、集体企业，还是私营企业，只要能发挥自己的才能，就乐于就业。二要认清旧的计划经济体制下，人才完全处于被动选择的地位，缺乏自我选择的意识；而社会主义的市场经济，为人才自由流动提供了便利条件，只要有才能，既可以应聘到党政机关，也可以到国有、集体企业工作，还可以到合资、私有企业显身手，具有非常广阔的前景。三要变压力为动力，在爱军习武、完成本职工作的同时，积极学文化，钻研现代科学技术，学会在市场经济中求生存的本领，把自己锻炼培养成新时期的军地两用人才。
〖-ZW/正文〗
