〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国工业通信业总体运行平稳等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/李凤鸣/孙兴维/肖双剑/石瑞宁/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年我国工业通信业总体运行平稳
    本报北京7月21日电 邓佑标报道：工业和信息化部总工程师朱宏任今天在国新办举行的新闻发布会上说，今年以来，中央实施的宏观调控政策取得了显著成果，国民经济继续保持平稳较快发展，上半年我国工业通信业总体运行平稳，中国经济增长的动力依然强劲，下半年工业经济增长的态势将继续保持总体良好的局面。
    朱宏任说，上半年，全国规模以上工业增加值同比增长14.3%；前5个月，规模以上企业盈亏相抵实现利润、上缴税金同比分别增长27.9%和26.9%；全国电信业及软件产业业务收入分别增长10.1%和29.3%。
    “援疆干部边防行”走进新疆边防哨所
    本报乌鲁木齐7月21日电 特约记者李凤鸣、记者孙兴维报道：今天下午，由新疆维吾尔自治区党委组织，全国19省市援疆指挥部前线总指挥参加的“援疆干部边防行”走进新疆军区卡梅斯台边防连。大家通过与边防官兵开展共宣一次誓、共上一堂课、共巡一次逻、共站一班岗等活动，亲身体验边防生活，慰问边防官兵，感受戍边情怀，增强国防观念。
    海南省军区官兵参加文昌河清淤
    本报海口7月21日电 特约记者肖双剑、记者石瑞宁报道：7月20日上午，海南省军区某部的300多名官兵投入文昌河清淤“大会战”，对文昌河部分河段进行集中清理，拉开了文昌河清淤工程的序幕。
    此次文昌河清淤工程工期约为40天，涉及清淤河段3.2公里，预计清出淤泥5万多立方米。部队官兵不辞辛劳、一心为民的行为，赢得文昌市民交口称赞。
    文献纪录片《苦难辉煌》在京开机
    本报北京7月21日电 记者李伟报道：由国防大学、中共中央党史研究室、解放军电视宣传中心联合摄制的大型文献纪录片《苦难辉煌》，今天在北京举行开机仪式暨新闻发布会。徐海鹰担纲该片总导演。
    纪录片《苦难辉煌》以金一南教授的同名纪实文学作品为基础，展现人民军队在党的领导下取得的辉煌成就，揭示没有共产党就没有新中国的历史必然。
〖-ZW/正文〗
