〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沧海孤礁上，烈日狂涛里，海军南沙守备部队气象工程师李文波20年用140万组数据编织忠诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海观天会蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧海孤礁上，烈日狂涛里，海军南沙守备部队气象工程师李文波20年用140万组数据编织忠诚――
    南海观天会蛟龙
    ■南海舰队政治部副主任 陈 俨
    第一次见到李文波，是在南沙群岛的永暑礁上。中等身材，黝黑，寡言，一身海洋迷彩散发着汗酸气味――他是那种多看几眼也难以留下印象的人。
    “大学生，来南沙20年了。”他的政委向我介绍。
    我的心一动，禁不住回望他一眼，那一头花白头发有些触目。
    “28次赴南沙，累计守礁2900多天；他创造了南沙水文气象10项第一，为联合国教科文组织提供水文气象数据140多万组……”政委一连串地说着李文波。于是，我停住了脚步，开始“琢磨”这个南沙守备部队的气象工程师。
    1991年6月，李文波得知刚组建的南沙守备部队急需水文气象专业干部，毕业于中国海洋大学的他，顾不得正在筹备的婚礼，毅然报名来到南沙永暑礁气象观测站。
    “刚上来就傻眼了”，一说到南沙和气象观测，李文波就打开了话匣子：“不是怕苦，是急啊，急着建起个像样的观测站，不能总是手工操作、笨办法运算吧。我的目标是设施配套化、仪器现代化、观测精确化。尽管有上级的支持，可干起来也太难啊。离大陆1400多公里，三四个月才来一趟船，缺东少西的先不说，光是这高温、高盐、高湿的环境就难死你，好好的器材，没多久就毁了。”
    李文波知道肩头的担子。“我这里是联合国第74号国际海洋气象观测站，所有气象数据，都要上报联合国教科文组织，参与国际间交换共享。”李文波不无自豪地说。在他的带领下，用了两年时间升级改造了10多个场点，观测场、预报室、气象数据卫星接收系统、气象数据卫星通信系统，一应俱全，祖国最南端有了现代化的观测站。
    “这里的气象资料真的那么重要吗？”我问。
    “当然。”李文波认真地说：“建站前，南沙海域常有船只沉没。国家海事局统计显示，自从有了永暑礁海洋气象观测站提供的气象和海况预报，这片海域再也没见沉船事故。”
    为了这“零事故”，李文波和战友们的气象预报就要“零差错”。要“零差错”就要摸清“南海龙王”的脾气，找出南海复杂气象的生成规律。李文波运用在学校里掌握的知识，悉心钻研。观测、记录、分析、比对……《南沙海区季风过渡期风的特点》《南沙海区海浪年内变化特征》等论文相继出炉。他通过总结台风、强冷空气对南沙海区的影响和特点，把住了南沙海区海浪生成的脉搏。
    这还不满足，针对南沙海洋气象业务培训没有专业教材的情况，他花了几年时间又“捣鼓”出一本10多万字的《海洋水文气象观测教材》。
    年复一年、日复一日，李文波和他的战友们每隔两小时，就要对风向、风速、气温、潮位等近20个要素进行数据采集，每隔3小时向上级气象部门报告一次观测结果。李文波带领74号国际观测站创造了连续7000多天无差错的纪录，受到国际同行的赞誉。
    “有人说守礁苦守礁累，守礁寂寞无人陪。我倒觉得守礁乐守礁美，守礁的日子让人醉。”这近乎诗意的语言是李文波发自内心的真情表达。
    这真情来自一名普通党员的爱和责任，还有军人的英勇无畏。
    那次，南沙海域遭遇12级台风袭击，室外狂风大作、海面巨浪滔天，小小礁堡仿佛摇摇欲坠。“这么大风浪太危险了，你看能不能等风浪变小后再进行室外观测。”礁上领导征求李文波意见。
    “不行！这种恶劣气象资料是我们数据采集的重点，再危险也不能漏测一次！”说完，李文波扎上保险带，带着一名班长，顶着狂风巨浪，相互搀扶、匍匐前进到观测点。
    守岛的战友们无法描述那种危险场景，只知道如果不是保险带系着李文波，他早就被卷进海浪里。
    与风浪搏斗了两个多小时后，李文波终于获得恶劣海况下的宝贵数据。一回到营房，他就虚脱了，一头倒在地上。
    凭借这种执着精神，他上报的气象数据被公认为最优等级，多次被海军评为优秀资料。
    20年弹指一挥间，李文波创下了守礁次数最多、守礁累计时间最长的纪录，优秀共产党员、全军先进水文气象工作者、三等功等奖牌相继挂在他胸前。
    “七一”之前，我们让李文波返回大陆，把他请到南海舰队介绍自己的事迹。他平静如水，只是在讲到南沙、讲到他的观测站时，才会流露出兴奋和自豪！
    换防的军舰又要起航了。考虑到李文波年龄大，又患关节炎、头晕耳鸣，儿子今年又高考，我们劝他在家休整一段时间。但他说：“回大陆头几天还新鲜，住上半个月就待不住了，总觉得南沙才是我的家，回到那儿就有感觉、有乐趣。”在他坚持下，又一次踏上赴南沙的航程。
    望着他的背影，我想起他说过的一句话：“我最大的幸福就是收看中央电视台气象预报员播报南沙气象。虽然只有短短一句话，但饱含着我与观测站同志们的辛劳和付出。全国人民都在收看我们提供的数据，这是多么大的幸福！”在他看来，他对南沙的爱、对气象的爱和付出所有辛劳所获得的补偿，都包含在每天这短短的一句话里了。
    左上图：站在南海前哨，李文波气宇轩昂。 南海舰队政治部提供
〖-ZW/正文〗
