〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军群众工作座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕主题主线扎实做好新形势下军队群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚充分肯定近年来全军和武警部队开展群众工作取得的成绩，强调指出，群众工作是我党我军的优良传统和特有政治优势，在我军发展壮大光辉历程和军队建设全局中，始终具有重要地位，发挥着重要作用。新形势下，党中央、胡主席对加强群众工作作了一系列重大决策部署和重要指示，充分体现了我们党以人为本、执政为民的理念，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了对加强新形势下军政军民团结的高度关注。各级要从践行我军根本宗旨、巩固党的执政地位、维护国家长治久安，从推动军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，充分认清新形势下军队群众工作的极端重要性，增强做好群众工作的政治责任感和使命感。
    徐才厚强调，要紧紧围绕国家及国防和军队发展的主题主线，努力把群众工作抓得更加科学、扎实、有效。要坚持为党和国家中心任务服务，积极做好参加和支援西部大开发、抢险救灾、扶贫帮困、助学兴教、医疗帮扶和支援社会主义新农村建设等惠民生、解民忧、得民心的工作，在支援地方经济社会发展、保障和改善民生上作出更大贡献。要坚持为部队战斗力建设服务，协调地方深入开展科技拥军、智力拥军、文化拥军等活动，推进军地在经济、科技、教育、人才等领域的交流合作，为拓展和深化军事斗争准备、有效履行使命任务创造有利条件。要坚持为广大官兵服务，推动完善相关政策制度，协同地方做好军人转业安置、随军家属就业、伤病残军人移交、维护军人军属合法权益等工作，在协调解决实际问题、凝聚军心士气上充分发挥作用。要坚持为促进社会和谐稳定服务，充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队作用，扎实做好宣传、教育、团结、影响群众的工作，进一步巩固发展军政军民团结和民族团结。各级党委领导要认真履行好抓群众工作的重要责任，推动群众工作扎实有力开展。
    李继耐在主持会议时指出，要不断深化对新形势下军队群众工作重要地位作用的认识，进一步增强政治意识、大局意识、宗旨意识，以强烈的政治责任感和使命感，把群众工作抓得更加科学扎实有效。要进一步理清做好新形势下军队群众工作的思路，坚持围绕中心、服务大局，坚持军民融合、团结互助，坚持保障民生、服务官兵，坚持发挥优势、积极作为，坚持严格要求、树好形象，巩固和发展军政军民团结的大好局面。要加强组织领导，突出工作重点，完善政策措施，搞好军地协调，保证群众工作深入开展、有效落实。
    经军委批准，全军群众工作座谈会20日至21日在京召开。会议全面回顾了近年来全军和武警部队开展群众工作情况，分析形势，总结经验，部署任务，在新的起点上推动群众工作深入开展，更好地为经济社会发展和军队现代化建设服务。会上，播放了7部群众工作录像片，11个单位作了交流发言。
    四总部和军委办公厅领导侯树森、贾廷安、杜金才、年福纯、刘晓榕、黄作兴，全军各大单位和武警部队有关领导以及群工部门领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
