〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严抓实改气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委机关思想作风教育整顿活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 钟魁润
    新闻快览
    作风教育整顿
    原则面前敢不敢较真，问题面前敢不敢碰硬？这既是反映领导干部党性修养的一面镜子，更是检验思想作风是否端正的一把尺子。思想作风教育整顿活动开展以来，海军党委坚持把专项整治作为党委机关的立信工程、示范工程，在关键点上给力，思想作风建设不断展现出新气象、新变化。
    问责领导
    领导干部都要扪心自问“你是否值得官兵信赖”
    领导干部能否带头查找问题？领导干部能否被列入问责范围？教育整顿中，海军党委机关首先把这两个问题摆在了自己面前。
    由海政牵头的“体育拥军”活动拉开帷幕：为西沙永兴岛建设一座大型体育中心、为护航官兵定制专用体育器材、为偏远部队配备一批健身器材……4月底，首批200万元的文体器材配发到海军高山海岛部队，受到部队官兵的欢迎。
    “上者，民之表也。表正，则何物不正！”专项整治开始后，海军党委率先深查自身问题。在上级规定的6个方面专项整治内容的基础上，结合机关和部队实际，细化了统筹工作安排、后备干部民主推荐、整治训风演风考风等13个具体问题，明确具体措施、责任部门和时限要求。
    底气来自领导的硬气。在党性分析检查前，海军主要首长亲自动员部署，辅导授课，审定整治方案，保证了专项整治的高起点、高标准。机关各部组织党员干部深入开展以“查党性原则强不强，纠治好人主义；查宗旨意识牢不牢，纠治官僚主义；查工作作风实不实，纠治浅尝飘浮；查开拓精神好不好，纠治等靠依赖；查廉洁从政严不严，纠治奢侈浪费”为主要内容的“五查五纠”活动，为整治活动营造了浓厚氛围。
    敢于和自己较真，领导干部都要扪心自问“你是否值得官兵信赖”。通过召开民主生活会和专题组织生活会，海军机关既运用“放大镜”查找问题，又借助“显微镜”剖析原因，把共性问题和个性问题、现实问题和思想问题、具体问题和制度问题一一找出来。
    无私方能无畏。海军司令部在开展查干部、查兵员、查车辆、查住房、查财经、坚决清理问题“五查一清”活动时，查找出4个方面的倾向性问题。
    扭住难点
    在重点难点问题上较真碰硬
    为什么有的整顿整治活动效果不佳，甚至半途而废？一个主要原因是在一些重点难点问题不敢较真碰硬。
    海军党委采取 “路线图”“时间表”的方式，向重点难点问题开刀，明确了5个方面20条整治措施，反复征求机关和部队的意见建议，力求做到每条措施实打实、每项要求硬碰硬。
    住房问题是机关干部高度关注的敏感问题，而干部、兵员、车辆“三超”问题，也是上下关注的焦点。今年年初，海政下发《关于进一步纠治超配高配干部问题的通知》，对超编的师职岗位进行了严格把关，封存超配车辆，清理超占兵员，实打实的成绩让机关与基层官兵看到了党委机关的整治决心。
    海军党委把纠治花钱大手大脚等问题作为突破口，压减年度办公经费300余万元。海后定期召开专题办公会，研究重大工程建设形势，组织现场督察；海装领导靠前指挥，协调解决装备建设重大技术问题，加强质量监管，有力保证了各项工程质量、进度、安全相统一。
    “对那些群众反映强烈的突出问题，处理得越坚决、越彻底，思想作风建设的基础就越牢固，成效就越明显。”海军政治部副主任李斌深有感触地说。
    关注基层
    让“暖心惠兵”工程真正温暖兵心
    整治中，海军党委坚持以人为本，深化推进“暖心惠兵”工程，努力在解决官兵“民生问题”上持续发力。
    在南沙群岛采访，少数民族战士尼玛次里向记者谈起了他的“想不到”：去年，南沙永暑礁建成了集“防台风、防暴雨、防日晒、防腐蚀”为一体的“四防”菜地，守礁官兵吃上了新鲜蔬菜。与此同时，大型地下冷库的建成，让华阳礁的新鲜食品储藏能力大大提升，官兵每天都能吃上鲜绿的蔬菜。海军后勤部专门为礁上量身定制的整体厨房，让官兵就餐就像走进了饭店。
    在海军机关，情况同样也让人振奋：刚刚完成内部装饰的海军机关新建幼儿园准备开园，216套新建机关干部公寓住房开始室内精装修，以正规机关管理秩序、改善大院生活环境为目标的综合整治呈现新变化新面貌……针对机关各部反映的现实问题，海司以改变作风、转变思路、加快进程为目标，坚持眼睛向内深入查找不足，在官兵关心的现实难题上着力，受到了机关干部战士的好评。
    “始终把官兵的事放在心上，让‘暖心惠兵’工程真正温暖兵心。”这是海军党委提出的要求。海政结合专项整治，确定为部队办好11件实事好事，协调解决南沙值班舰船上“蓝网”和看电视问题，帮助官兵解决疑难涉法问题，以实际行动服务部队、取信官兵。
    与此同时，海政积极协调安排机关二级部与师旅单位挂钩指导，帮建支部、帮带干部、帮解难题，形成“民意直通车”，让“暖心惠兵”工程有了制度上的保证。
    上图：6月29日下午，海军在北京举行“嘹亮军歌献给党”庆祝中国共产党成立90周年歌咏大会。这是海军军乐团在演奏。
    李唐摄
〖-ZW/正文〗
