〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军射击选手金泳德夺金速递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    里约时间20日上午10时，毗邻军营的巴西国家射击中心，男子25米中心发火手枪个人赛进入到了最后的决战时刻。
    巴西军中“枪王”朱利奥显得自信满满，有着主场之利的他，显然比其他对手更适应场地。在精度射阶段，朱利奥以295环的成绩笑傲群雄。在速射前两组，状态稳定的他依然牢牢占据头名。
    在场的众多巴西射击迷兴奋不已，这块金牌俨然即将成为巴西队的囊中之物。面对强大的对手，赛场的嘈杂，35岁的我军射击老将金泳德依旧保持淡定。以预赛第二名晋级的他，依据赛场不断变化的环境，沉稳地调整着弹道，从容击发。
    今天的比赛不容有失，中国射击队已经没有退路。在之前的首个射击比赛日中，中国队在女子25米运动手枪团体、男子25米中心发火手枪团体、女子50米步枪卧射团体这3个优势项目上，意外地纷纷与金牌失之交臂。
    也许此刻，金泳德的心中根本就没有想起这些纷繁。从事射击运动21年来，他早已习惯了寂寞。虽然一直战绩骄人，但是由于金泳德从事的是非奥项目，因此在他的眼前少有鲜花，耳边鲜闻掌声。
    没关系，有爱枪做伴就不寂寞。“虽然不能在奥运赛场上升国旗，但是在亚运会、世界军人运动会上一样可以为国家和军队赢得荣誉。”出身军人家庭的金泳德说：“在比赛中，我很少去考虑名次和成绩，只要自己的技术动作掌握得当，正常发挥平时训练水平，就不用怵任何对手。”正是凭借这种气质，金泳德多次在比赛中后来居上。
    击发，击发，再击发。此起彼伏的枪声回荡在空旷的射击馆。虽然依旧落后，但是射击队教练呼安平并不紧张。他告诉记者，金泳德心理素质稳定，越是大赛，越是发挥稳定。“狭路相逢勇者胜”的军人气质，在金泳德身上体现得特别明显。正是靠着这股子精气神，反超的一幕，今天再次上演。
    眼看夺金在望，巴西“枪王”朱利奥心态开始发生改变，击发节奏显得不再流畅。在高手对决中，这点改变足以影响全局。
    “砰”，随着最后一声枪响，朱利奥在最后一组中仅仅打出了289环的成绩。在他的旁边，同样完赛的金泳德，打出了294环，总成绩反超朱利奥3环，成功摘得冠军。这同时也是中国代表团开赛以来除游泳项目外的首枚金牌。
    这一刻，冠军的荣耀属于金泳德，属于咱们的八一“枪王”。
    （本报里约热内卢7月20日电）
〖-ZW/正文〗
