〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京双拥故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新民/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张新民 练红宁
    南京作为驻军最多的“兵城”之一，双拥已经积淀为这座城市的精神。在争创全国双拥模范城的过程中，南京又平添了许多双拥故事。
    南京难忘“两堂课”
    一座国防城，荣耻两堂课。
    南京有南京大屠杀的浩劫，也有百万雄师过大江、一桥飞架南北的辉煌和荣耀。南京大屠杀遇难同胞纪念馆、抗日航空烈士纪念碑、渡江战役胜利纪念馆……成为开展国防教育的典型场所。
    南京每年组织部队官兵和中小学生参加清明祭扫革命先烈的活动，开展唱红歌、听故事、敬英雄、励心志活动。东南大学军事教研室副教授、全国国防教育先进个人陆华说：“让大学生上好‘两堂课’，对走好人生、提高素质是一种有效引导。”
    国防教育覆盖面不断拓宽，吸引力和感染力不断增强。从将军到士兵都参加“万人看南京”活动，感受时代巨变，坚定党的信念，热爱第二故乡。全国首个社区将军馆、全国唯一的将星广场、全国首家创办的《双拥报》，都成为南京双拥的生动见证。
    南京双拥“两头甜”
    南京市坚持依法拥军，修订和完善《南京市拥军优属若干规定》后，各类优抚对象抚恤补助标准走在全省前列。他们还为军嫂就业、军人子女就学专门出台“两就”政策。院士科技拥军讲师团，定期送“新技术、新知识、新智能”到军营。“军嫂进社区”“班子与部队一对一”等，都成为南京双拥的亮点。
    双拥工作创新发展，军地共同受益。
    南京市每年列出双拥工作20件实事。先后铺设26公里自来水管道，建起3个增压站，结束了汤山军民吃湖水的历史。市主要领导现场解难，彻底解决了某营区长期吃矿井水的难题。市交通部门几年来新改建战备公路200多公里。
    驻宁部队及军事院校抓住“军人、军属、军营、军车”4个环节，提出“军营作窗口、军人作表率、军车当模范、军属共参与”的具体要求，积极开展“争创文明城市、建设第二故乡”学习教育活动。
    抢险救灾等急难险重任务面前，驻宁部队官兵一次次交上合格答卷。去年大年初一突降大雪，6500多名官兵在长江大桥、二桥、三桥扫雪，确保了道路畅通。
    连日来，“南京路上好八连”所在团广泛开展“学党史、知党恩、听党话、跟党走”活动。图为该团官兵参观“流动党史馆”。
    张宁峰摄
〖-ZW/正文〗
