〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅标兵”与中外记者面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/原源/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅标兵”与中外记者面对面
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 原 源 周景红
    “这群年轻人了不起，如果换成我，做不出如此精彩绝伦的动作。”
    目睹了三军仪仗队官兵威武雄壮的迎宾表演后，来自土耳其国家电视台（TRT）的记者阿迪斯赞不绝口。在他看来，仪仗队的表演无可挑剔：横成列如刀切，竖成行似山墙，每个动作都像从模子里拓出来一样。
    包括阿迪斯在内的近200名中外记者，今天上午走进了被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号的陆海空三军仪仗队参观采访，感受中国军队的风采。“如果说中国人民解放军是一部厚重的史书，那么三军仪仗队就是这部史书的精美扉页。”仪仗队大队长刘士胥一入伍就在这支部队服役，谈起再熟悉不过的仪仗队，言语间充满了自豪。
    “这些小伙子看上去都很挺拔、阳光、帅气，请问他们是怎么挑选出来的？”一位金发碧眼的外国女记者好奇地问道。
    “中国仪仗兵的选拔标准很高，身高都在一米八零以上，但要成为一名合格的仪仗兵，还必须经过长时间的严格训练，比如说军姿训练要纹丝不动站立3小时以上，正步训练要‘走百米不差分毫，走百步不差分秒’。”刘士胥介绍道。
    训练场上，仪仗队官兵们的日常训练成为记者们瞩目的焦点。一些电视台记者索性把训练场当做演播现场，直接连线采访起来。
    澳大利亚广播公司首席记者麦迪文今天是第一次近距离地接触这支部队，看到官兵们一遍遍重复简单的操枪动作，他心中有些不解：他们难道不会心烦吗？“我们不会感到心烦，因为我们把它当作一种事业来做。看着大家对仪仗队竖起大拇指，我觉得再辛苦都是值得的。”少校队长李强微笑回答麦迪文的疑问。
    “我们仪仗队官兵能武也能文，目前所有干部都达到了本科以上学历，50%的战士达到了大专以上学历，整体文化素养有了相当高的提升。”仪仗大队政委陈卫明说，这些年来，官兵们数次走出国门开展友好交流活动，也开阔了视野。
    时间过得很快，不觉间，参观采访活动就要结束了。临告别时，俄通―塔斯社北京分社记者叶福金，一位取了个中国名字的俄罗斯小伙，感慨地说道：“这次采访是一次独特的经历，中国军队的透明公开和中国军人过硬的素质、严格的训练和丰富的生活，都给我留下了深刻的印象。”
    （本报北京7月21日电）
〖-ZW/正文〗
