〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈冠军”的飞天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军跳伞队员彭佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天霞/刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈冠军”的飞天路
    ――记我军跳伞队员彭佳
    ■李天霞 本报记者 刘化迪 宋 歆
    拿到第五届世界军人运动会第一枚跳伞金牌的是一位“妈妈级”的选手！
    当36岁的我军选手彭佳驾驭着色彩艳丽的伞花，如仙女般轻盈飘逸地降落在场地中心的电子靶上后，雷森迪陆军学院跳伞场的人们沸腾了。认识的和不认识的各国选手纷纷走上前来，和这位孩子已经上小学的妈妈握手拥抱，庆祝她获得女子定点跳伞个人冠军。
    跳伞，看上去像是很“罗曼蒂克”的运动，比赛规则却生硬而残酷。像定点跳伞，电子靶心只比一块钱的硬币大不了多少，运动员从千米高空跳下后，脚后跟要准确踩中靶心，难度之大可想而知。
    作为本届世界军人运动会最早开赛的项目，彭佳和队友们从16日就开始比赛，到今天每个人跳了8次。前六跳，波兰运动员莫妮卡一直领先，第七跳彭佳毫厘不差准确踩中靶心，从而反超对手一分，最终惊险地获得冠军。
    “我们这个项目‘靠天吃饭’，这几天气象条件不算太好，小风乱吹没规律，这就需要队员们有很强的心理素质，准确判定方位、速度和角度。”我军跳伞队队长黄鸣说，“彭佳是队里年龄最大的队员之一，把握自我的能力很强，所以能笑到最后。”
    “这么多年的付出，有了回报，满足了。”这位1991年入伍、升空跳伞近8000次的老兵赛后甜甜地笑了。
    跳伞是勇敢者的游戏，每一次精准落地或精确造型的背后都是无数次血与泪的付出。从千米高空跳下，任何一丁点儿的失误就是血的代价，日复一日的体能训练、跳平台、吊环、走航线、跳伞、叠伞……有时一天要从空中跳伞十几次，颈椎、腰椎、脚踝……“妈妈冠军”彭佳和其他队员一样都是满身伤病。训练的苦累、比赛的起落不知让这些怀着“飞天梦”的队员们流过多少眼泪。
    “我们是代表国家、代表军队在比赛，当国歌奏响那一刻，所有的付出都值得！”彭佳对记者说。
    （本报里约热内卢7月20日电）
    上图：彭佳（中）和队友们在比赛现场。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
