〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同南非总统祖马通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，当前，利比亚局势已成为国际社会关注的焦点，引发的人道主义危机令人忧虑。中方呼吁有关各方立即停火，尽快就和平解决利比亚危机进行谈判，以政治手段和和平方式解决纷争，通过对话协商恢复正常秩序。中方认为，利比亚的主权、独立、领土完整应该得到尊重，利比亚未来应该由利比亚人民决定，国际社会应该尊重利比亚人民的自主选择
    新华社北京7月21日电国家主席胡锦涛21日应约同南非总统祖马通电话，两国元首就双边关系及共同关心的问题交换意见。
    两国元首对双边关系发展感到满意，表示愿意共同努力，进一步深化和发展中南全面战略伙伴关系。
    祖马通报了非盟就和平解决利比亚问题所作努力，表示非盟提出了关于政治解决利比亚问题的方案和路线图，同利比亚冲突双方及有关各方保持接触。非盟将继续同中方及有关各方保持沟通和协调，力争通过和平方式解决利比亚问题。
    胡锦涛指出，当前，利比亚局势已成为国际社会关注的焦点，引发的人道主义危机令人忧虑。中方呼吁有关各方立即停火，尽快就和平解决利比亚危机进行谈判，以政治手段和和平方式解决纷争，通过对话协商恢复正常秩序。中方认为，利比亚的主权、独立、领土完整应该得到尊重，利比亚未来应该由利比亚人民决定，国际社会应该尊重利比亚人民的自主选择。中方希望利比亚冲突双方以国家和人民根本利益为重，从维护地区和平稳定大局出发，认真考虑非盟及有关方面调解方案，采取更为灵活、务实的态度，国际社会也应该为此发挥更积极的建设性作用。
    胡锦涛指出，南非和非盟为推动利比亚问题政治解决发挥了重要作用，显示了非洲各国坚持“以非洲方式解决非洲问题”的决心。中方对此表示高度赞赏，愿同南非和非盟就利比亚问题继续保持密切沟通和协调。
〖-ZW/正文〗
