〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华：反客为主假小子等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华：反客为主假小子
    人浪翻涌，掌声如潮。32岁的巴西知名女子跆拳道选手阿珀锡达，站在了女子62公斤级决赛场上，接受着全场观众的助威。这枚金牌，巴西队志在必得！
    被称为假小子的我军小将张华冷冷地站在阿珀锡达对面，目光毫无惧色。凭借着暴风骤雨般的进攻，张华之前的三场比赛，都是以大比分获胜。
    决赛开始后，假小子张华无视对手张扬的比赛风格，上来就劈头盖脸开始猛攻。张华的进攻愈盛，现场巴西观众的心就愈凉。从始至终，在世界大赛上曾取得诸多佳绩的阿珀锡达，几乎找不到任何进攻机会。5∶0！张华毫无悬念地夺得金牌。
    李琬辉：泼辣小丫霸气足
    面容清秀，安坐时宛若甜甜的邻家女孩。初次看到19岁的湛江姑娘李琬辉，几乎每一个人都会产生这样的印象。
    不过，千万不要被李琬辉的外表“骗了”，在跆拳道赛场上，对手感受到的只有李琬辉的霸气。13∶1战胜巴西选手利玛，13∶0战胜加拿大选手海耶，决赛中14∶1战胜实力强大的委内瑞拉名将杰西卡。在今天进行的三场比赛中，李琬辉一路过关斩将，均以大比分干净利落地挑落对手，成功摘得女子57公斤级冠军。
    “走下赛场，一切重新开始。”李琬辉手抚金牌轻声说道。
    （本报里约热内卢7月20日电）
    （本报记者宋 歆、刘化迪）
〖-ZW/正文〗
