〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手泳池狂掠18金的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/中军论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    里约热内卢玛丽亚・伦克游泳中心今晚波平浪息。第五届世界军人运动会游泳比赛鏖战4日后落下帷幕，我军代表队成为最大赢家，一举揽下36枚游泳金牌中的18枚，并打破三项赛会纪录。
    “团结、拼搏和智慧，是我军游泳健儿取得世军会历史最好成绩的原因。”我军游泳队领队王强告诉记者。
    据悉，参加本届世军会的我军代表队由八一、海军和广州军区游泳队三支队伍组成。尽管平时生活训练在不同单位，但队员们团结一心，一起为了祖国和军队的荣誉而共同努力。女子4×100米混合泳和女子4×100米自由泳两项接力比赛，队员们配合非常默契，谁的状态更好谁就往前冲，两项接力均是以较大优势获胜。
    今晚全部比赛结束后，队里年龄最大的杨礼才向队友和教练透露了一个秘密――出国比赛前，她的大腿被开水严重烫伤，每次下水适应性训练和比赛，伤口都会钻心地疼，这位坚强的姑娘为了不影响队里的士气和教练的排兵布阵，一直没有说出来。
    “拼”字当头在取得突破的几名男队员身上体现得尤其明显。世军会男泳高手济济，能否拿牌教练们心里没有底儿。王普东的男子200米蝶泳金牌是“计划”之外的；祖立军是公开水域马拉松游泳的全国冠军，按说400米和1500米自由泳并不是他的强项，他却勇战强敌，拿下了这两枚金牌。经过了40多个小时的长途跋涉来到巴西，并且很少参加国际大赛的黄云锟在男子100米蛙泳中比出了个人最好成绩，他的这枚金牌成色十足。
    “不拼不行啊，因为我是一名军人！”焦刘洋参加比赛最多，也最累。但当地时间21日，她就得连夜乘飞机回国参加世界游泳锦标赛。一次次踏上遥远的征程，显示了一名军人运动员对国家和军队的忠诚。
    要想取得好成绩，光有实力和拼劲也不行。据王强透露，教练和队员的战术安排也得有些智慧。“我们有多名队员在第一泳道夺冠，这说明他们在预赛中成绩不算好，”王强说，“这是教练特意安排队员们留着劲儿，一方面麻痹对手，另外也是节省体力，好在决赛中放手一搏。”
    （本报里约热内卢7月20日电）
〖-ZW/正文〗
