〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化促进全面建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琼/曾胜辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色文化促进全面建设
    一段时间以来，遵义市红花岗区人武部借助区内丰富的红色教育资源，在干部职工、专武干部和民兵预备役人员中广泛开展唱红色歌曲、读红色书籍、讲红色传统、参观红色文化教育基地、重走红军路等5项红色文化活动，丰富了官兵的业余生活，促进了人武部全面建设。
    （周 琼、曾胜辉）
    塞外水兵唱响红歌
    为庆祝中国共产党成立90周年，海军司令部某发信台日前举办了“红歌嘹亮献给党”歌咏比赛。比赛采取红歌与军歌相结合的演出方式，《我的祖国》《忠诚于党》《我爱这蓝色的海洋》《祖国不会忘记》等一首首经典歌曲，唱出了塞外水兵对党的无比忠诚和热爱。
    （秦朝顺、杨志勇）运用红色资源
    深化党史军史教育
    日前，济南军区某炮兵旅组织800多名党员干部来到素有“小延安”之称的竹沟，进行党史军史的现地教学。他们参观杨靖宇革命烈士纪念馆、竹沟革命纪念馆，请当地健在的老红军讲传统，坚定了大家永远跟党走的决心，筑牢了军魂意识。
    （袁其斌、解孝来）
    阵地文化长廊助力主题教育
    第二炮兵某团在阵地建起千米文化长廊，开设了“我的家国我的心”“我的信念我的魂”“我的阵地我的爱”“我的明灯我的路”“我的岗位我的责”等5个专题，通过对联、石雕、展板、图片等不同陈列内容，对官兵进行坚定理想信念、忠实履行使命、强化战斗精神、增强法纪观念的主题教育，收效甚佳。
    （柏贵念、余俊成）
〖-ZW/正文〗
