〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区为驻地构筑安全“防护栏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗47支应急力量建功津门守平安促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区为驻地构筑安全“防护栏”
    47支应急力量建功津门守平安促发展
    本报讯 陈建柱、记者刘万平报道：7月6日，渤海湾畔。随着一声令下，由600余台车辆、6000多人组成的天津市民兵预备役应急力量，兵分多路成建制机动，1小时内到达滨海新区某地域开展防汛抢险、核生化救援、抗震救灾等应急演练。天津警备区组织的这场比武考核表明，天津市应急救援力量建设已见成效，成为维护安全稳定、促进经济社会发展的生力军。
    天津近年来经济社会发展驶入“快车道”，大飞机、乙烯等产业相继落户于此。经济社会快速发展，带来的安全隐患也随之增多。天津警备区适应形势，着力打造专业化、常态化应急力量，为驻地发展筑牢安全“防护栏”。
    该警备区依托行政事业单位，以复转军人为主体建成25支综合应急分队，实现一队多能、一队多用；按照“局部建全局用”的思路，依托重点行业企业，建成海上搜救、油料管线抢险、核生化等22支专业救援分队。这些编组稳固、精干多能的应急队伍，能够召之即来、来之能用。
    此次演练中，大批现代化装备器材精彩亮相，令人瞩目。据介绍，去年以来，天津警备区为各团级单位配备了装载7种通联手段的应急指挥车，可在危急状态下至少保持72小时指挥不间断；为各综合应急分队配备了生命探测仪、救生抛投器、风力灭火机、防暴驱散器等装备器材；为专业救援分队分别配备了核生化侦测车、履带起重机等专业装备器材。同时，大力推行“以车代库”，将所有运输车综合集成为人装一体的移动库所，满足了遂行多种应急任务快速转换的需求，出动时间大为缩短。
    在此基础上，该警备区新建或改建了一批设施配套、功能齐全的民兵训练基地，积极组织应急力量开展实战化训练。警备区还举办多期“强能工程”集训，对现役干部和民兵预备役骨干进行信息化操作技能培训。与此同时，一套“全建制拉动、全过程检验、全专业考比、全要素评估”的考评机制业已形成，力促应急力量实现第一时间反应、第一时间到位、第一时间控局。
    上图：7月6日，天津警备区组织应急力量开展比武考核。图为考核现场。
    田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
