〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部设立安全专项奖励基金等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部设立安全专项奖励基金
    近日，第二炮兵某部设立安全专项奖励基金，通过完善奖惩机制，切实促进安全工作落实。
    （刘 骏）
    海防战士为救人连夜出岛捐献稀有血液
    7月18日晚，驻守海岛的温州军分区海防一连战士张磊连夜出岛赶赴温州，为患病亟需输血的3岁男孩献上稀有的B型RH阴性血，受到群众一致赞扬。
    （吴海云、孟晓飞）
    “军旅情”纪念章在南昌首发
    7月20日，由海南国泉金币文化有限公司总经销，上海造币有限公司铸造的“军旅情银质纪念章首发仪式”在南昌八一起义纪念馆举行。
    （黄 蕊）
    霍城县某边防站倾心帮助驻地扶贫对象
    近年来，伊犁霍城县某边防站官兵多次在扶贫对子团结村走访慰问，受到了民族群众的好评。
    （吴殿珂）
    四川省江油市让优抚对象充分享受优待政策
    前不久，江油市民政和人武部联合下发了江油市《优抚对象医疗保障实施意见》，进一步增强了优抚对象的政治荣誉感和责任感。
    （胡 立、李传富）
〖-ZW/正文〗
