〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平率中央代表团赴林芝地区看望各族干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西藏林芝7月21日电（记者徐京跃、霍小光）中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平21日率中央代表团部分成员赴林芝地区看望当地各族干部群众。
    当中央代表团的专机抵达林芝机场时，受到各族各界群众代表600多人的欢迎。群众代表向代表团成员献上哈达、切玛和青稞酒，表达对远方贵宾的热烈欢迎和衷心祝福。代表团一行进入林芝城区时，迎候在道路两旁的数千名群众欢呼雀跃，场面热烈。
    习近平会见了林芝地区领导班子成员及援藏干部、老干部和群众代表，与大家合影留念。习近平向林芝地区赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾。
    习近平代表中央代表团向当地各族干部群众、驻林芝解放军指战员、武警部队官兵、政法干警致以亲切问候。他充分肯定西藏和平解放60年来林芝地区发生的翻天覆地变化。习近平说，看到林芝地区经济发展势头很好，各项社会事业全面进步，人民生活水平大幅提高，民族团结，社会稳定，呈现出一派欣欣向荣的景象，中央代表团的同志都为你们取得的成就感到欣慰和振奋。
    习近平说，中央第五次西藏工作座谈会和国家“十二五”规划的实施，为西藏包括林芝地区的进一步发展提供了前所未有的机遇。希望林芝地区各级党组织和广大干部以科学发展为主题，以转变经济发展方式为主线，发挥优势，乘势而上，在推进西藏跨越式发展和长治久安中继续走在全区前列。尤其要做精做强旅游业，坚持在发展中保护好生态环境，推动对口援藏工作向纵深发展，还要广泛开展军政、军民共建活动，保卫祖国边防安全。
    习近平勉励林芝地区各级党委、政府认真贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，继续艰苦奋斗，不断开拓进取，谱写林芝发展进步的新篇章。
    中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰和中央代表团部分成员参加了会见。
〖-ZW/正文〗
