〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春天的芭蕾”情动国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春天的芭蕾”情动国家大剧院
    ■苏 毅
    7月19日，海政文工团独唱演员常思思“春天的芭蕾”独唱音乐会，在国家大剧院激情上演。音乐会由海军政治部和中国音乐学院主办，央视著名节目主持人朱军担任主持，中国国家交响乐团首席指挥李心草执棒。
    24岁的常思思是近两年来在中国歌坛悄然走红的歌坛新秀。她师从金铁霖教授和中国音乐学院民族声乐教研室主任刘畅，曾两获中国音乐金钟奖民族唱法银奖，并先后摘得第十三、十四届全国青年歌手电视大奖赛民族唱法铜奖。她把花腔精巧地融入传统民歌中，声音可塑性极强，演唱风格非常宽泛。
    音乐会上，常思思演唱了《春天的芭蕾》《玛依拉变奏曲》等自己的代表作，大气、自然的歌声，给观众带来了绝美的艺术享受。由她重新演绎的经典歌曲 《唱支山歌给党听》《红梅赞》《珊瑚颂》《军港之夜》等，声情并茂，沁人肺腑。特别是两首无词歌《炫境》和《水母》中，常思思用空灵的声音和华美的咏叹，使其更具强烈的震撼力和感染力。前者使人感受到一种从远古到现代的跨越，抒发了人类超越时空、超越自我的精神境界；后者则表现生命与自然的和谐相生，进而表达了对生命的尊重与歌颂。著名歌唱家吕继宏和戴玉强作为表演嘉宾，还分别与常思思对唱了《我爱这蓝色的海洋》和《一朵鲜花鲜又鲜》，完美的合作，赢得了满堂喝彩。
    （苏 毅）
〖-ZW/正文〗
