〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实学风扑面而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话综述
    ■本报记者 欧 灿
    7月1日以来，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，是全军和武警部队高度重视的重大政治任务，是官兵们谈论最多的热门话题。伴随着涌动在座座军营的学习热潮，一股清新的学风扑面而来，既反映了全军官兵学习贯彻讲话精神的自觉性坚定性，又彰显了加强学习型党组织建设带来的喜人成果。
    原原本本学原著，老老实实记要点
    7月1日上午，庆祝中国共产党成立90周年大会隆重举行，胡总书记发表重要讲话。
    与此同时，全军和武警部队调动各种信息传播设备，组织官兵同步收听收看，第一时间掀起学讲话热潮。
    在亚丁湾、索马里海域，当地时间凌晨5时，执行护航任务的我海军舰艇编队官兵通过互联网收看胡总书记讲话视频；
    在青藏线上，青藏兵站部运输车队的所有车载设备中，传出了胡总书记讲话的声音；
    在第二炮兵22个野外驻训场，野战文化车实时直播庆祝大会实况；
    在贵阳市全国第九届少数民族传统体育运动会场馆，武警贵州省总队参加开幕式表演排练和安保任务的2700多名官兵，通过赛场大屏幕和收音机收看收听讲话；
    ……
    通读原著，是最基本、最管用的学习方法。从7月2日开始，各部队的局域网、宣传栏贴出了胡总书记重要讲话全文，闭路电视、营区广播播放讲话录像录音，引导官兵原原本本学习讲话。
    “胡总书记重要讲话高屋建瓴、统揽全局、思想深邃、内涵丰富。”空军某部政委王喜俊说，“对于这样一篇具有很强政治性、思想性、指导性的文献，只有原原本本地学习，逐字逐句地领悟，才能真正弄清讲话的新思想、新观点、新论断，从而准确把握其科学内涵和精神实质。”据他介绍，空军要求团以上领导干部通读讲话全文不能少于5遍。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在成都军区某团，刊有胡总书记讲话的《解放军报》被官兵们争抢一空。团里派人到地方报摊上又买了几百份报纸。官兵们反映说，“这篇讲话很耐读，初读一遍发现很多新话，细读一遍悟出很多新意，越读越感到要下功夫琢磨和领会的东西真是太多了。”
    兰州军区某集团军从讲话中梳理出 “三件大事”“四个坚持”“五个必须”等要点，编印成“口袋书”、提示卡，帮助官兵学习领会。沈阳军区某集团军选调政治教员和领导干部组成宣讲团，深入基层宣讲辅导，带领官兵通读讲话全文，理解把握胡总书记提出的重大思想理论观点和重大决策部署。北京军区在师以上领导干部理论集训中，把讲话要点列入结业考核内容，以考促学，推动熟知熟记讲话中的基本概念、基本结论和基本要求。
    各部队把原原本本学讲话纳入党委中心组学习、干部理论轮训、党内组织生活、部队思想政治教育和院校政治理论课教学。许多官兵感叹道：“胡总书记重要讲话就是最好的教材，现实中的许多问题，都能从中找到答案。如果说理论学习有什么捷径的话，原原本本学讲话就是最好的捷径。”
    把自己摆进去，把问题拎出来
    各部队在学习讲话过程中，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，确保讲话精神进入课堂、进入思想、进入工作。
    “学习讲话只有把自己摆进去，才能真正学进去。”西藏军区政委郎友良认为，“联系实际的第一步，是联系思想实际，把讲话当做一面镜子，一边学习一边对照镜子找差距。”他们把学习讲话和“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动结合起来，引导各级领导干部自查自纠、自警自省，用讲话精神拂去思想上的尘埃。
    广州军区某师组织团以上领导干部，专题学习讨论胡总书记提出的“四个挑战”“四个危险”，进一步增强党要管党、从严治党的紧迫感、责任感。沈阳军区某部组织各级主官集中学习讲话中关于“立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私”的论述。一名机关干部在学习体会中写到：“以前认为这样的讲话只是提一些原则性的要求，是面对全党全军的，离自己很远。认真学习‘七一’重要讲话后，发现胡总书记讲得具体而实在，分析得透彻而精辟，好像许多话都是针对我说的，读后有一种振聋发聩的感觉。”
    学习胡总书记重要讲话，给一些人敲响了警钟。济南军区某团近期正在调整营连干部岗位，他们运用讲话中关于选人用人的重要论述教育基层干部，特别强调了“不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利”的原则。在干部调整过程中，团党委没有接到打招呼的电话，后备干部中没有人私下搞小动作，最终形成的晋升人选都是成绩突出、群众公认的优秀干部。
    南京军区空军某部结合学习讲话，重点解决干部的浮躁问题。该部政委钱金建说：“近年来社会上的浮躁之风影响到了部队个别干部，突出表现为静不下心来学习，沉不下身子去抓基层，工作上急功近利，对个人进退考虑偏多。胡总书记在讲话中指出，必须牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，做到忠诚党的事业、心系人民群众、专心做好工作、不断完善自己。通过学习讲话，大家都认识到，要守住心底的宁静，潜心干好本职工作。”
    重在学以致用，贵在知行合一
    治学之要，在于“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”。各部队在学习贯彻讲话精神的过程中，不仅注重掌握基本内容和主要观点，更注重学以致用，把学习成果运用于部队建设，更注重知行合一，把讲话精神落实于具体实践。
    北京军区派出联合工作组，分赴朱日和基地等野外驻训场，指导官兵学习讲话精神，破解训练难题。南京军区积极抓好领导干部岗位练兵活动，提高组织指挥能力和信息化素养。成都军区即将展开的第二期师以上干部理论集训，把学习讲话作为重要专题，深入研究运用讲话精神指导实践、推动工作的具体思路。
    胡总书记提出的“能力不足的危险”，让广大官兵产生了强烈的危机意识、本领恐慌。从将军到士兵，从机关到基层，读书学习、岗位练兵的热潮一浪高过一浪。
    第二炮兵在基层干部骨干中深入开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动，进一步增强服务基层意识和知兵带兵能力。新疆军区某师大力培养连队新“八大员”骨干队伍，为青年士兵展示才华、全面进步搭建了新的平台。
    青年官兵牢记胡总书记在讲话中的嘱托，立志让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。第三军医大学刚毕业的90余名学员，自愿到西藏等艰苦地区工作。护理系学员李卓3次申请分配到边防，终于如愿踏上了奔赴西藏阿里狮泉河医疗站的征程。临行前，她和同学们用胡总书记的讲话共勉：“经过艰苦复杂环境磨练、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的大批年轻干部能够不断涌现出来，党和人民事业就大有希望。”
〖-ZW/正文〗
