〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月月评”催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月月评”催人奋进
    ■周 刚 孙绍建
    7月中旬，四川隆昌县人武部助理员程晓东参加上级组织的财务专业比武竞赛，取得4个比赛项目中2个单项第一，1个单项第三的优异成绩。谈及成绩的取得，他感慨地说，得益于该部在创先争优活动中开展“月月评”，营造了人人奋勇争先的浓厚氛围。
    这个人武部针对部分党员存在的 “进了人武部别再想进步”“不求有功，但求无过”的模糊认识，组织党员学习党史军史、到革命烈士馆参观见学、请身边典型做报告、重温入党誓词等活动，帮助党员树牢先锋模范意识。与此同时，人武部建立创先争优长效机制，开展“党员先进月月评”活动。他们规定：每个月初，党员根据岗位职能、着力解决的突出问题，确定至少3项承诺事项，并明确完成措施和时限；每周五，利用组织生活会前1小时，党员简要汇报履职尽责和完成承诺事项等情况；月底，在个人述评、党员互评基础上，人武部党委对每名党员逐一点评，讲评成绩，查找不足，并提出改进建议。尔后，召开人武部军人大会，采取无记名投票或其他方式，按党员人数10%左右的比例评定每月的“星级党员”，并在创先争优公示栏上公示评比结果，其评比结果作为年度表彰先进的重要依据。人武部还请每月的“星级党员”走红地毯，谈体会话感受，号召官兵民兵向他们学习。
    开展“月月评”活动，激发了党员队伍创先争优的工作热情。今年6月，驻地发生洪涝灾害，人武部官兵和民兵闻令而动，每名党员干部都递交了决心书，他们身先士卒，上危房救老人，爬上树救孩子，钻畜棚拉牲畜，哪里危险他们就战斗在哪里，树立了一名共产党员的良好形象。人武部政委刘锋高兴地说：“开展‘党员先进月月评’活动，评出了先进的，评醒了中间的，评急了落后的。党员队伍的比学赶帮超，也带动了其他人员创先争优的积极性。如今，在人武部掀起了崇尚先进、学习先进、争当先进的热潮。”
〖-ZW/正文〗
