〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华先进事迹报告会在银川引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月21日电 特约记者齐明宇、记者刘彦军报道：“庄仕华不愧为民族团结的典范”“我们各族群众就需要庄仕华这样的好医生、好院长、好党员”……今天上午，参加庄仕华先进事迹报告会的听众，感动之余对庄仕华的事迹发出由衷的赞叹。
    宁夏回族自治区是我国5个少数民族自治区之一，许多少数民族代表怀着崇敬的心情聆听了报告会。今年以来，庄仕华先后救治了21名来自宁夏的肝胆病患者。宁夏回族自治区党委宣传部干部毛成听了报告感动地说：“庄仕华始终把小小手术台当成维护民族团结的大舞台，把身边各族群众凝聚在党的周围。我们都是工作在民族地区的党员干部，要像他那样，努力当好促进民族地区发展的模范和表率。”
    宁夏党政机关干部、各界群众代表和驻银部队官兵共1500多人聆听了报告。
〖-ZW/正文〗
