〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心党员”万明山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朝辉/张良/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心党员”万明山
    ■黄朝辉 本报记者 张 良 特约通讯员 曹 伟
    他很乐观，整天乐呵呵的。
    他挺“抠门”，一年开支才几百元，平均每天花销不过一两元。
    但这位乐观而“抠门”的士兵，6年间却资助了24名困难学生，其中2名考上大学，7名考上重点高中。
    被他感动的人千千万。今年3月他当选“感动福州十大人物”，人称“爱心党员”。他叫万明山，南京军区某师炮兵团修理连修理工。
    来信署名“刘园园”
    2006年10月，万明山收到一封署名“刘园园”的信。
    一开始，战友们还瞎起哄，说信准是他女朋友寄来的，非抢着瞅瞅不可。一看才知道，这封寄自山东省苍山县大炉中学的信，是一位单亲家庭的学生写来的。信里写道：“我曾以为再也不会走进校园了，可就在开学前两天，学校通知我回去上课，说有一位叫万明山的解放军叔叔帮我交了学杂费……爸爸说，您就是我家的亲人！”
    原来，万明山曾给初中时的班主任张献文写过一封信，表达了想资助贫困学生的想法。张献文回信说，班上有个女生，成绩很好，很有上进心，就是家里穷，面临辍学……
    很快，万明山寄出了第一张汇款单。
    打那以后，除了购买生活必需品，万明山把剩下的津贴全存起来，每季度给刘园园寄200元。那时候，他每月的津贴才90元……
    门牙不镶不算啥
    后来，万明山选取为士官，汇款单上的金额也多了起来，受他资助的学生由1个变成了3个、5个、20个……
    2008年9月，第一次回山东省苍山县探亲的万明山，带着价值500多元的书和学习用品，来到大炉中学看望孩子们。这一次，他又拿出了几千元现金。看到孩子们的笑脸，万明山也咧开嘴笑了，一排洁白的牙齿中缺了颗门牙，特显眼。问他咋回事，他说不小心磕掉了，回去就补上。其实他根本没打算补，了解到镶颗牙少说要几百元，他说啥也不去医院，还说，又不忙找对象，形象差点没啥……
    去年8月的一天，一名叫张旗峰的学生把电话打到了连队，兴冲冲地找万明山。原来，张旗峰刚刚接到录取通知书，他被山东科技大学录取了。听到喜讯，万明山情不自禁地挥了一下拳头――这是接受他资助的学生中考取的第一个大学生，“那感觉太好了，比我自己考上大学都高兴！”
    张旗峰在电话里说，很想来部队看看，因为高中3年，他定期收到万明山的汇款，却不知道恩人长啥样。10多天后，万明山收到了张旗峰的照片，小伙子站在大学校门口，笑容满面。
    望着照片，万明山不由得想起自己在复旦大学的“哥哥姐姐”们，不知道他们如今在哪里，一切可好……
    感恩的心有家园
    万明山的童年是不幸的。两岁时父母离异，母亲改嫁他乡。9岁时父亲因矿难不幸去世。上小学三年级时，爷爷又突然生病，耗光了家里所有积蓄。交不起学费，万明山不得不离开学校。看着昔日的小伙伴们挎着书包快快乐乐地去上学，万明山眼里噙满泪水。
    不久，3名复旦大学学生到乡里做社会调查。得知万明山的遭遇后，他们帮他擦干泪痕，买来好看的书包、文具盒，把他重新送回课堂。一年、两年、5年……靠着复旦大学一茬又一茬学生的接力资助，他读完了中学。
    毕业后，万明山才体味到，他们不光擦干了自己脸上的泪痕，也抚慰了他那颗孤凄的心。那年暑假，万明山拽着他们的手说：“等我工作了，肯定好好报答你们！”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    他们都笑了。一位大哥哥拍着他的肩膀说：“你将来也帮帮别人，就是对我们最好的报答！”
    帮助别人最幸福
    2005年，万明山应征入伍。
    副班长朱孟良问大家想不想家，战友们低头不说话。万明山霍地站起来：“我不想家，部队就是家！”大家还以为他说漂亮话，可那确实是他的真心话。
    家的感觉让他充满力量。“晚上大家都睡着了，他把脚勾在床架上偷偷练仰卧起坐！”朱孟良说，“万明山就是‘许三多’，把自己整个儿交给了部队！”
    耕耘总会有收获。在团里组织的军事比武中，万明山4次夺奖牌。2006年5月，在连队党员大会上，列兵万明山光荣地在党旗前举起了右拳，成了一名党员。别上鲜红的党员标识，一个埋藏已久的愿望开始疯长：我得做点什么！于是便有了他寄给班主任的那封信……
    如今，面对“优秀共产党员”“福建省新长征突击手”“感动福州十大人物”等荣誉，万明山心明如水，踏实如山。“不管将来的生活咋样，捐助这件事儿我会一直做下去！”他说，“帮助别人让我幸福！”
    “这种幸福，属于那些真正践行了宗旨的共产党员！”师政委方永祥接过万明山的话头说。
〖-ZW/正文〗
