〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世游赛第六比赛日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈若琳实现“双满贯”中国花游再添一银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈若琳实现“双满贯”中国花游再添一银
    本报上海7月21日电 记者柴华报道：在21日进行的世游赛跳水项目女子单人10米台决赛中，罗马失意收获亚军的陈若琳凭借稳定的发挥，以405.30分夺得金牌，并由此成为史上第一位在奥运会、世锦赛、世界杯单人和双人跳台项目中实现“双满贯”的选手。她的队友胡亚丹以11.3分之差屈居亚军，埃斯皮诺萨摘得“探花”。而在男子3米板半决赛中，何冲在最后时刻超越秦凯，以第一名的成绩晋级决赛。
    在21晚举行的花游自由组合决赛中，俄罗斯队凭借对“卡门”的经典演绎将金牌收入囊中。中国花游姑娘们演绎今天的主题则是“爱丽丝梦游仙境”，整场表演别出心裁，配合协调一气呵成，最终摘得银牌。最后出场的加拿大队“背水一战”，硬是把暂列第三的西班牙人挤到第四位。
    21日上午在上海金山城市沙滩进行的世游赛公开水域5公里团体赛角逐中，美国队以57分0秒6为美国“水军”摘得本届世锦赛首枚金牌。澳大利亚以1.2秒之差屈居第二，德国队获得这个项目的铜牌。中国队名列第八。
    21日晚间，在女子水球项目小组赛与“宿敌”意大利的遭遇战中，中国女子水球队以9∶10不敌对手，获小组第二。
〖-ZW/正文〗
