〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：“宝座”详解
    应广大消费者和某媒体《典藏特刊》栏目之邀，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，已通过“红木讲堂”系列文章，陆续向广大读者详解了以京作家具为主的中国红木家具文化，及家具陈设传统，在红木业界和消费者、收藏者当中引起了良好反响。从本期起，我们继续邀请她以皇林苑出品的家具为例，详解“京作”系列中的代表性家具，以及相关的人文历史知识。
    皇林苑作品获金奖，“宝座”再引强烈关注
    先看压题处的这款红木家具，它的全名是“紫檀云龙纹大宝座”。
    这款家具在不久前举行的“2011中国工艺美术精品博览会”上刚刚被评为金奖。
    近年来，宝座不仅在各种展览评奖活动中广受关注，而且在著名大型拍卖会上屡屡以惊人之价创下令人瞩目的古典家具拍卖纪录。去年底，在北京保利5周年秋季拍卖会上，一只清乾隆御制紫檀雕云龙纹宝座以7168万元成交；在2009年香港苏富比秋拍中，曾有一件清乾隆御制紫檀宝座的成交价更是高达8578万港元。
    宝座为什么如此受人喜爱和追捧？这与它的身份、品位和文化内涵密切相关。
    宝座是一种外观阔大、由宫廷特制、主要供皇室使用的坐具。走进故宫博物院，你会发现在正殿明间，都有一组独特的陈设：它以宝座为中心，后面有屏风围护，左右和两侧陈设着太平有象、宫扇、f端、香筒等，名叫 “宝座间”，即皇帝的 “御座”。除皇家宫殿外，在皇家的园林、行宫、陵寝中也有类似陈设。另外，一些王公大臣也有用宝座的，但花纹有所区别。
    宝座最早见于宋代史料，当时它不仅是坐具，还是一种用于陈设的卤簿仪仗。
    明代以后，宝座逐渐成为封建帝王御用坐具的代名词，将帝王御用的坐具统称为 “宝座”。现在人们游故宫，在太和殿、保和殿都能见到宝座，那是金漆龙纹宝座，属于典型的宫廷家具。
    皇林苑是红木家具领域代表企业，以出品传统京作款式红木家具闻名，在包括 “宝座”在内的红木家具制作方面卓有成就。这次，由皇林苑出品的紫檀龙纹大宝座获得金奖，可谓实至名归。
    料美工精，众望所归
    皇林苑这款获奖宝座是清乾隆御制紫檀宝座中的一种。在过去，它是皇帝的专座，由清宫造办处设计制作，据史料记载，乾隆当年曾常常过问宝座制作过程，甚至在忙于国事之余还亲自审看设计图纸，亲笔在画样上作批示。可见，宝座的制作无论选材、造型、装饰还是整个制作过程都相当严格。
    皇林苑在制作宝座的过程中，同样不敢掉以轻心。为严格传承以宫廷家具代表的京作家具文化，严把型、材、艺、韵关，这才使精美的宫廷家具典型器得以面世。
    这款宝座通体以宫廷家具常用的紫檀木料制成。卷书式搭脑，靠背深雕龙纹，两侧扶手雕狮子头，高束腰，三弯腿虎爪脚。上部七屏风式座围，背板、扶手的板心及面下四腿、牙条均以浮雕手法雕刻云龙纹，作工精细。尤其在雕刻刀法上，精密雅致，圆润浑厚，不露刀锋，龙纹栩栩如生，云纹舒卷生动。从整个宝座可以看出，皇林苑的设计制作团队以其精妙的构思、精到的技艺，再现了清代家具精巧华丽的典范，仿佛凝聚了当年帝王的神思和能工巧匠的妙艺。
    特别应予指出的是，皇林苑在制作过程中，详细参照了清宫文献资料和此宝座实物的用料、纹饰、造型以及工艺特征。这款紫檀雕云龙纹宝座，属于乾隆早期敕令造办处御制之作。雕刻严谨工整，细致秀气，恰到好处地反映了君王的缜密心思和崇饰增华的美学传统。对它的成功复制，标志着皇林苑在京作经典家具的制作上达到了一个新水平。可以说，它的获奖完全是众望所归。
    由宝座管窥皇林苑对京作宫廷家具的传承
    宝座做工精细，雕饰瑰丽，造型大气，体现出京作宫廷家具令人荡气回肠的豪迈之气。
    其实，宝座作为宫廷数量最多的家具，造型装饰多种多样。根据纹饰的不同，宝座也就有精彩纷呈的面目：荷花宝座、金漆龙纹宝座、木胎黑漆描金有束腰带托泥宝座、掐丝珐琅山水人物图宝座、剔红百宝嵌屏风宝座等。
    其中，皇林苑在宫廷宝座款式上加以创新的“福禄寿黄花梨宝座三件套”（如图）也获得了广泛好评。该宝座有如意形搭脑，靠背板和扶手板上雕有福禄寿三星和象征福、禄、寿的传统谐音祥瑞纹饰，两侧扶手前端各有一条螭龙。座面下束腰雕螭龙，四足的上下端和托泥下方各雕有三处蝙蝠。四面平管脚枨方正简洁，比例合度。
    宝座是过去被皇权“垄断”的坐具，到了现代社会解除等级禁锢之后，其典雅高贵和大气越来越受到现代人喜爱。一只宝座可以和其他家具成套陈设，也可以独立鉴藏。比如，一对宝座可作为客厅家具配在中堂八仙桌两侧，可作为书房家具配一茶几构成招待来客的茶座，或以单个的宝座与写字台相配等。
    皇林苑还制作过一款“打洼云龙纹大号宝座”，是参照清宫旧藏造型，在原件宝座脚下添加上托泥，中屏全改为水龙纹图案，水龙戏水，活灵活现。从整体感观上面，更显得庄重得体，雕刻工艺精湛，具有很高的艺术欣赏性和收藏价值。
    通过皇林苑不同款式的“宝座”可以管窥到，在造型、纹饰风格及整体感觉上，皇林苑汲取故宫家具的精华，传承和再现了京作家具尊贵华美、稳重典雅、卓然不群的人文内涵。穿行于这样的昔日皇室家具中间，难免会体味到那种“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”的浩然气势。当然，也只有在社会文明开放、人人可追求幸福富裕生活的今天，古代先贤所谓“聿令率土之滨，共乐同文之化”的理想才成为可能。皇林苑打造这样的家具，正是顺应时代呼唤，满足人们对传统文化器物的实用及审美需求，成就了大善大美之器。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网 址：www.hongmuart.com
    照片：皇林苑董事长 杨燕
〖-ZW/正文〗
