〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文艺舞台的昂扬与厚重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国共产党成立90周年全军优秀节剧目展演透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房雷/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■房 雷 本报记者 刘 璇
    在隆重庆祝中国共产党成立90周年的日子里，由总政治部举办的全军优秀节剧目展演，好似文艺百花园中芬芳浓郁、色彩缤纷的“群芳会”，格外引人注意。
    从5月19日到7月9日，50多天的时间里，全军各专业文艺团体创作的15台新作力作，陆续在中国剧院、解放军歌剧院、国家大剧院、保利剧院上演。讴歌在党的领导下中国人民取得的伟大成就，赞颂人民军队“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的不懈追求，这一鲜明突出的创作主题和全国军民团结一心、昂扬奋发这一深邃宏大的精神内涵，化形于话剧、舞剧、舞蹈诗、歌舞诗、歌剧、音乐会、杂技晚会、综艺晚会等8种艺术样式，让广大官兵和人民群众在精彩的艺术长廊中经历了一场难得的审美游历，再次领略了军旅文艺的巨大魅力和强大实力。
    视点一：红色主题魅力难挡
    展演的全部剧目，以今人的视角审视革命历史，无一不是承载时代大主题、反映时代新风貌的主旋律强音，体现出军事文艺始终如一的强烈责任感和使命意识。
    在15部剧目中，反映革命历史题材的作品就有8部之多，当之无愧是此次展演的“重头戏”。除了数量大，这些剧目还以注重站在历史与现实的契合点上开掘历史、观照现实的突出特点，在广大观众中引起强烈反响。在这每一个崭新的艺术“这一个”中，人们重新点亮了对中国共产党90年不平凡历程的时代记忆，体味着感动，坚定着信仰，汲取着力量。
    总政话剧团的《毛泽东在西柏坡的畅想》、北京军区政治部文工团的《红星照耀中国》和空军政治部电视艺术中心的《起飞》，3台话剧一致把目光投向革命历史题材。《毛泽东在西柏坡的畅想》艺术地反映了以毛泽东为核心的党的第一代领导集体对建立什么样的新中国的思考，展示了一代伟人的领袖风范和博大胸怀，讴歌了老一辈无产阶级革命家为共和国的诞生所建立的丰功伟绩。《红星照耀中国》独具慧眼，以中国人民的老朋友埃德加・斯诺的故事为素材和线索，展现了中国共产党人对革命信仰和崇高信念的执着坚守。而以我军建立第一所航校为背景创作的《起飞》，则通过讲述鲜为人知的培养共和国第一批战斗机飞行员的故事，反映了我党创建人民空军的光辉历程，歌颂了共产党人艰苦卓绝的斗争和坚定的理想信念，深刻揭示了“人民空军党缔造、人民空军忠于党”这个重大主题，弘扬了爱国主义和革命英雄主义精神。
    视点二：寻根生活精雕细琢
    对红色经典的翻拍剧目――歌剧《永不消逝的电波》，观众是带着极大的审美期待走入剧场的。为了让“老树”绽“新花”，主创人员走入李白烈士故居、上海历史博物馆、中共一大会址等地，查阅相关档案资料，采访故事人物原型李白烈士的后代。全剧结尾李侠与何兰芬隔窗相望、深情对唱的情节，就是深入生活、实地采访挖出的“金子”。这一在小说和电影中从未露过脸的真实细节，让歌剧有了别具一格、出人意料的高潮部分。
    5月19日至21日，当舞剧《铁道游击队》的全新版本在首演地――国家大剧院再次亮相时，让去年看过该剧的人们为之惊叹。更为鲜明的主旨，更为厚重的承载，更为精练的舞蹈，给观众和专家留下了更为完美的艺术体验。难怪国家大剧院副院长邓一江如此评价该剧：“当《铁道游击队》重新回到始发地时，我们看到，这部舞剧已经被锤炼成当之无愧的精品！”
    自去年8月问世之后，《铁道游击队》就始终在啃精雕细刻、脱胎换骨这根“硬骨头”。北京、福州、武汉、广州、重庆、成都、南昌，在多地的巡演中，主创人员总结经验、听取意见，对全剧的剧情结构、人物性格、舞蹈编排、音乐创作、服装舞美等多个环节进行了潜心修改和精心打磨。这些意见来自专家，来自观众，来自主创人员自己，还来自当年铁道游击队的老战士。“演出――修改――演出”的良性循环，让《铁道游击队》越来越具有史诗性、流传性和经典性的特质。据悉，该剧已于去年底入围“国家舞台艺术精品工程”30台初选剧目。该剧总编导杨笑阳告诉记者，展演之后，《铁道游击队》又开始了奔赴黑龙江、山东、上海、重庆、陕西、甘肃等省市的新一轮全国巡演，“精雕细刻的步伐永远不会停止”。
    无独有偶，报告剧《我是一个兵》从策划创意到排练演出，也是一个优中选优、精益求精的过程。主创班子荟萃了一大批热爱部队、敬畏历史、尊重文化的教育、新闻、文艺骨干，为剧本创作先后8次召开的“诸葛亮会”，先后征集到200多个“金点子”。一次次重构，一遍遍打磨之后最终形成的脚本，使该剧被公认为是“一本写在舞台上的英雄家谱”和“一堂诗意盎然的教育课”。
    视点三：追求创新独树一帜
    在此次展演中，《永不消逝的电波》《铁道游击队》和《三家巷》等3部剧目，都是红色经典的翻拍之作。能否超越这些由历代艺术大家竖起的艺术巅峰，让经典在新的艺术领域获得新生，焕发出新的时代光彩？军队文艺工作者以饱蘸心力的成果，将这个问号拉直，成为大写在观众心中的惊叹号。
    在主题呈现上，历经两年打磨而成的舞剧《三家巷》，以“且将旧曲翻新声”的苦心孤诣，用提纯的舞蹈语汇，对那段大革命背景下的社会裂变，作出了符合现代人审美模式，尤其是激发青年一代欣赏兴味的最新解读，演绎了关于“青年人如何树立正确信仰”的宏大主题。
    在艺术形式上，民族交响音画《沂蒙》首次运用“民乐+声乐+舞蹈+朗诵+情景表演”的表现形式，以民乐为主体，融合了舞美等多种艺术表现形式。管乐交响音乐会 《飘扬在党旗上的旋律》，尝试将民族音乐和西洋演奏技法融入到管乐演奏中，形成了别具一格的风格样式，极具视听冲击力。
    舞蹈诗《延安记忆》从本质上来说是一部史诗编年结构的艺术作品，但它恰恰走出了以往同类型创作的“窠臼”，紧紧抓住红色文化的“魂”、黄土文化的“根”和现代文化的“形”，将8个篇章结构为一部多元、多维、立体、混搭的舞台剧目，找到独属于自己的文化色彩。
    在科技手段上，现代科技手段在展演剧目中得到广泛运用，美轮美奂的艺术氛围十分浓烈。舞剧《文成公主》中，投影灯的色彩变幻，展示了独特的民族风情。情景音乐舞蹈诗《沸腾的甲板》中，全景式的多层次甲板舞台以及水灯镜面，流动车台让整个舞台犹如战舰，将甲板各个部位、角度立体展现；声光、纱幕投影、水景幕、电子显示屏等手段的综合运用，更幻化出美不胜收的海洋世界，让观众沉醉其中，不知归路。
    视点四：军旅气息沁人心脾
    把现实军事生活的“舞台”搬上艺术舞台，以优秀作品抒发当代中国军人的壮志豪情，歌颂中国军人的英雄气概，塑造中国军人的崇高形象，展示中国军人的时代风采，是军事文艺的首要任务和创作“主阵地”。在参展的所有剧目中，有相当一部分作品就是这样直接切入当代军旅生活前沿、反映军队建设中重要事件的“接地气”之作。
    南京军区政治部文工团把敏感的触角伸向了特种部队的训练生活。话剧《赤子》通过描写6名特种兵孤岛生存训练的故事，展示了当代官兵对党忠诚和不怕牺牲、顽强拼搏的战斗精神，和牢记使命、磨砺精兵的时代风采。在这个典型的“男人戏”中，一群80后、90后的年轻官兵成为主角，被广大观众一致誉为是一曲当代军旅的青春之歌，是一部军旅励志的舞台剧作。
    《沸腾的甲板》和《砺剑壮歌》是展演中两台极具军兵种特色的剧目。《沸腾的甲板》由始至终散发着扑面而来的海洋气息，作品从水兵生活入手，捕捉甲板训练、舰艇起航等富有海军气息特色的元素，选择珊瑚花、海燕、浪花、星空、海岸等特定景物为依托，展现了当代海军的气质和人民海军阔步走向深蓝的艺术形象。歌曲《浪花》《珊瑚花又开》《摇摆的星空》，是海军官兵热爱海洋、赞美海洋的心灵咏叹；舞蹈《刀锋》、歌舞《卡啦空》，是海军陆战队训练生活和水兵工作的情景再现；歌曲《骄傲》《我飞》《航行全世界》《我歌唱在波涛之上》《我爱你，蓝色的海洋》等，更是海军官兵热爱海军、建设海军、献身海军的铮铮誓言。
    据《砺剑壮歌》的导演介绍，在晚会创作之初，主创人员就定下了这样的创作目标：克服一般化、模式化、简单化，努力在表现战略导弹部队生活上体现鲜明个性和独特风格。一番辛勤耕耘之后，便有了令人欣慰的硕果：歌曲《崇高的敬礼》深刻表现了胡主席对火箭兵的亲切关怀，给人以巨大鼓舞和激励；风格活泼的表演唱《军营新潮》，生动鲜活地把二炮部队新时期的最根本变化、最重要创新、最显著发展表现出来，很有特色。歌曲《让导弹飞》《英雄》、诗朗诵《行进在我们的行列里》和舞蹈《弯弓》等，极具火箭兵将士的激情和气势，强大的感染力让现场很多观众潸然泪下。
    视点五：老将出马新人担纲
    翻看15册节目单，我们不难发现，从创作到演出，无论哪一台剧目都是在集结名家名角的基础上，大胆起用新人。老中青三代齐上阵打硬仗、打胜仗的态势，彰显出新时期军队文艺队伍发扬传统、朝气蓬勃、人才辈出的良好局面。
    老将出马，敬业精神感人至深。在此次展演中，担任各台晚会和剧目主要创作表演任务的，大都是在全国、全军非常活跃、颇有建树的中青年艺术家。他们在这次展演中表现出色，展示了高尚的艺德、扎实的功底和精深的造诣。
    话剧《赤子》的编剧是在今年4月才受领创作任务的，留给他的创作时间只有短短的1个月。10多天里，王维几乎将全部的时间都用来思考和追问：先进典型身上究竟闪烁着怎样不同的人生光芒？我们的80后、90后军人们能否继承前辈的精神？透彻深入的思考给了他醍醐灌顶般的灵感，很快就完成了“军旅现实题材话剧创作一次新的跨越”。
    新人担纲，不俗表现令人欣慰。在众多媒体对舞剧《文成公主》的宣传报道中，“年轻一代挑梁大戏”始终是备受推崇的亮点。这些带着“文成公主”重回大唐的90名舞者，平均年龄只有20.5岁，却个个是团里可以独当一面的新秀。吐蕃大臣雅龙达布的扮演者、23岁的万源，是剧组里真实年龄与角色年龄悬殊最大的。几乎贯穿全场、长达近100分钟舞蹈带来的大体力消耗，并没有让万源感到困难，倒是如何扮演好一个40来岁、满肚子心思的“吐蕃大臣”，让他颇费心力。据万源说，有很长一段时间，他一有空就跑到大街上盯着中年人看，学他们的姿态、神情和动作。
    其实，每一次展演都是一次精品力作推陈出新的创作过程，亦是一批人才成长成熟的锻炼机会。在这次展演中，苏鹏、李志、孙秋月等舞蹈人才受到专家的关注和称赞；吴静、兰天、金磊鑫等歌剧新秀通过竞聘上岗，扮演主要角色；“蓝色的风”“凤凰传奇”“蝌蚪合唱团”等青春时尚的演唱组合登台，让展演剧目吸引了更多的年轻目光。
    视点六：精彩不断反响热烈
    可以毫不夸张地说，囊括8种艺术表现形式的15台剧目，好似一场高质量、高品位、高享受的流水“精神盛宴”，受到了不同层次观众的一致好评。
    杂技主题晚会《茶》精彩不断，是反响热烈的展演剧目之一。在这一极具艺术品位的晚会中，以杂技为主体，与魔术、武术、歌舞以及戏剧、茶艺的独活绝技相融合的特殊表演手段，突破固有的传统，将草帽、花棍、跳绳巧妙组合，把灯上芭蕾、肩上芭蕾、双人吊环杂糅相融，交织出一派绚烂多姿的“茶”色。尤其是“四层转台滚灯”“灯上四节站头阿拉贝斯”“三连撒脱”“脚上探戈”等诸多绝活频频亮相，没有理由不引起观众的惊呼和赞叹，被誉为“杂技艺术创新发展的现代传奇”！
    此次展演中还有许多获得高关注、高评价的剧目。“军旅舞蹈新标杆”《铁道游击队》、“话剧版建国大业”《毛泽东在西柏坡的畅想》、“回归信仰的史诗”《红星照耀中国》、“军旅励志舞台剧”《赤子》……一连串的美誉、场场爆满和一票难求的事实，展演剧目的受欢迎程度可窥一斑、毋庸置疑。
    特别值得一提的还有，许多展演剧目纷纷走下展台，深入社会，来到军营，为广大人民群众和基层官兵提供实实在在的文化服务。报告剧《我是一个兵》，先后赴5个军级单位进行巡回慰问演出；话剧《红星照耀中国》走入北京交通大学等高校，为师生巡演；以《永不消逝的电波》为剧目代表的总政歌剧团首个演出季，在首都舞台上刮起了一股“红色风暴”；包括《毛泽东在西柏坡的畅想》在内的总政话剧团3台大戏，更为今日之上海，留下了丰厚的精神营养。
    （文中剧照除署名外均由总政宣传部艺术局提供）
    图片说明：
    上图：舞剧《铁道游击队》
    下图：歌剧《永不消逝的电波》
    腾 云摄
    情景音乐舞蹈诗《沸腾的甲板》 腾 云摄
    话剧《起飞》
    综艺晚会《砺剑壮歌》
    舞蹈诗《延安记忆》
〖-ZW/正文〗
