〖ZQ/总期〗19551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某研究所190项成果促进空军转型建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电 马光军、记者徐生报道：军事需求论证与装备技术发展高层学术论坛，今天在空军装备研究院某研究所举行，110多名军地领导、专家参加，收到论文62篇。
    近年来，该所紧贴使命任务和空军转型建设需要，加强装备科研论证工作，共获得国家和军队科技进步奖三等奖以上成果190多项，为推动空军装备建设发展做出了重要贡献。两院院士顾诵芬、科学院院士王家骐、工程院院士尹泽勇等30名院士分别题词，对该所成立以来取得的科研成果给予高度赞扬。
    该所党委围绕空军装备长远发展的基础性、战略性和全局性问题，组织高层学术论坛，集中军内外高层智力资源共同研讨一系列重大发展建设问题，先后取得了空军装备体系发展、信息化建设等一批重大理论和现实问题研究成果。
    该所充分发挥国防科技重点实验室作用，为促进新装备战斗力成长提供重要支撑。近年来，他们先后完成了某型数据链设计定型试飞任务、载人航天工程返回舱空投试验等任务，受到总装和航空航天工业部门的充分肯定，这两个科研项目都获得军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
