〖ZQ/总期〗7208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿希乔总统抵京 华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、阿沛・阿旺晋美副委员长等也到机场迎接喀麦隆贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国喀麦隆关系/照片RW：华国锋/阿希乔/喀麦隆总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月四日讯 喀麦隆联合共和国总统阿赫马杜・阿希乔应我国政府邀请前来进行正式访问，今天下午乘专机到达北京。
    随同阿希乔总统来访的有阿希乔总统的夫人和其他高级官员。
    中共中央主席、国务院总理华国锋到机场热烈欢迎喀麦隆贵宾。到机场欢迎的还有国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，水利电力部部长钱正英，外交部副部长何英，国家计委副主任马文瑞，外贸部副部长柴树藩，外经部副部长程飞，农林部副部长肖鹏，中国驻喀麦隆大使魏宝善，以及首都群众数千人。
    中国和喀麦隆建交以来，特别是阿希乔总统一九七三年访华以后，两国的友好合作关系有了迅速的发展。今天，阿希乔总统再次来我国访问，带来了喀麦隆人民的珍贵友谊。中国人民向喀麦隆人民的友好使者表示热烈的欢迎。为欢迎喀麦隆贵宾的来访，北京市主要街道装饰一新。街道上空飘扬着缤纷的彩旗，街道两旁的高大建筑物上悬挂着巨幅标语，上面写着：“坚决支持喀麦隆人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“中国和喀麦隆两国人民的友谊万岁！”“第三世界人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”
    首都机场飘扬着中国和喀麦隆两国国旗。阿希乔总统和夫人等贵宾走下飞机时，华国锋主席、李先念副总理、阿沛・阿旺晋美副委员长等迎上前去，同他们热情握手。随后，机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏喀麦隆国歌和中国国歌。阿希乔总统由华国锋主席陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。贵宾们同欢迎群众见面时，男女民兵持枪列队向贵宾们致敬，青少年欢乐起舞，人们挥动花束，高呼欢迎口号。阿希乔总统向欢迎群众频频招手致意。
    到机场迎接的还有喀麦隆驻中国大使贝莱奥肯和夫人，阿希乔总统访华的先遣人员，正在北京进行访问比赛的喀麦隆国家男子手球队和在北京的喀麦隆留学生。
    各国驻中国的外交使节也到机场迎接。
    华国锋主席到机场热烈欢迎阿希乔总统等喀麦隆贵宾。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
