〖ZQ/总期〗7208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农林部召开华北中原地区平原绿化现场会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南/绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农林部最近在河南省召开了华北、中原地区平原绿化现场会议。这次会议是组织华北和中原亿万群众开展植树造林大会战，尽快实现“四旁”绿化和农田林网化，向大地园林化进军的一次誓师大会。
    我国华北和中原地区，土地辽阔，人口众多。在这片土地上实现“四旁”绿化和农田林网化，彻底改变这里历史遗留下来的林木稀少的局面，对于调节气候，防治风沙，促进当地农业增产等等有着十分重大的意义。代表们在会上一致表示决心：奋战三年，夺取平原绿化大会战的胜利，到一九八○年基本上实现“四旁”绿化和农田林网化。
    为了奋战三年实现“四旁”绿化和农田林网化，会议期间，省与省、地区与地区、县与县之间互相协商，决定开展比、学、赶、超社会主义竞赛。大家决心通过竞赛，互相学习，互相促进，把华北和中原地区平原绿化大会战扎扎实实地开展起来。
〖-ZW/正文〗
