〖ZQ/总期〗7208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆二十八周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家元首、政府首脑发来贺电
    综合新华社消息 一些国家元首和政府首脑等分别致电我国领导人、人大常委会，祝贺中华人民共和国成立二十八周年。
    发来贺电的有：扎伊尔总统蒙博托，肯尼亚总统肯雅塔，荷兰女王朱丽安娜，印度总统雷迪，印度总理德赛，阿拉伯联合酋长国总统扎耶德，尼泊尔国王比兰德拉，埃及总统萨达特，塞拉利昂总统史蒂文斯，科威特埃米尔萨巴赫，贝宁国家元首克雷库，尼日尔最高军事委员会主席孔切，黎巴嫩总统萨尔基斯，毛里塔尼亚总统乌尔德・达达赫，阿拉伯也门共和国指挥委员会主席哈姆迪，赤道几内亚总统马西埃，菲律宾总统马科斯，冰岛总统埃尔亚恩，挪威国王奥拉夫五世，英国伊丽莎白女王，西班牙国王卡洛斯，摩洛哥国王哈桑二世，塞内加尔总统桑戈尔，乍得最高军事委员会主席马卢姆，索马里总统西亚德，几内亚比绍国务委员会主席卡布拉尔，几内亚比绍部长会议主席门德斯，利比里亚总统托尔伯特，墨西哥总统洛佩斯，卢森堡大公让，奥地利总统基希施莱格，瑞士联邦主席富格勒，法国总统吉斯卡尔・德斯坦，西德总统谢尔，意大利总统利昂纳，丹麦王国女王玛尔格蕾特，特立尼达和多巴哥代总统阿里，马耳他总理明托夫，牙买加总理曼利，格林纳达总理盖里，匈牙利部长会议主席拉扎尔・捷尔吉，蒙古部长会议主席巴特蒙赫，新西兰代总理托尔博伊斯，德意志民主共和国国务委员会和部长会议，保加利亚国务委员会和部长会议，苏联最高苏维埃主席团和部长会议。
    我国驻外使节举行招待会庆祝国庆
    综合新华社消息 中国驻一些国家的大使、大使馆临时代办或其他外交使节分别举行招待会或酒会，庆祝中华人民共和国成立二十八周年。许多国家的一些领导人和政府官员等应邀出席。这些国家有：
    罗马尼亚、阿尔巴尼亚、南斯拉夫、塞舌尔共和国、马达加斯加、利比里亚、索马里、加纳、马来西亚、黎巴嫩、阿拉伯也门共和国、叙利亚、埃及、阿尔及利亚、也门民主人民共和国、约旦、秘鲁、巴西、苏里南、希腊、西班牙、比利时、马耳他共和国、加拿大、瑞士、冰岛、西萨摩亚、扎伊尔、莫桑比克、马里、科摩罗国、乍得、几内亚比绍、贝宁、冈比亚、中非帝国、塞拉利昂、乌干达、几内亚、上沃尔特、加蓬、尼日利亚、卢旺达、布隆迪、博茨瓦纳、刚果、毛里求斯、坦桑尼亚、塞内加尔、喀麦隆、埃塞俄比亚、多哥、斯里兰卡、菲律宾、泰国、尼泊尔、孟加拉国、阿富汗、印度、尼日尔、赤道几内亚、圣多美和普林西比、佛得角、卢森堡、波兰、匈牙利、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、保加利亚、蒙古、苏联。
    出席第三十二届联大的中国代表团团长、外交部长黄华于九月三十日晚在中国代表团驻地举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十八周年。
    一百多个国家出席本届联大的代表团领导人、代表和美国各界人士八百多人出席了招待会。
    黄华外长十月二日晚还为纽约地区华侨和联合国秘书处中国工作人员举行了国庆招待会。
    中国驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织常驻代表安致远也于九月二十九日晚在日内瓦举行了国庆招待会。
〖-ZW/正文〗
