〖ZQ/总期〗7208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把深切怀念化为巨大的力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程兵部队RW：毛泽东/逝世纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖和导师毛主席逝世一周年的日子里，曾经在毛主席身边施过工的工程兵某团四营指战员，更加怀念毛主席。
    十二年前，四营在毛主席身边执行施工任务。那是多么幸福的日子！毛主席每逢路过工地，总是微笑着向干部战士亲切招手。一天深夜，毛主席健步来到工地，对战士们说：同志们辛苦了！谁也没有想到，毛主席他老人家深夜还来到工地看望大家，都激动得热泪滚滚，什么话也说不出来。当时，干部战士共同的心愿，就是盼望能在毛主席身边照一张像。毛主席最懂得战士的心，一九六五年八月十七日，毛主席满面笑容，来到干部战士中间，同大家一起照了像。十月十日，毛主席又接见了第一次因为值班没有参加接见的干部战士。四营同志们永远忘不了这些幸福情景，永远忘不了毛主席的亲切关怀和谆谆教导。
    毛主席逝世后，四营指战员，把对毛主席的怀念化为巨大的物质力量，为修建毛主席纪念堂作出了突出的贡献。在紧张的施工中，全营同志昼夜奋战。十三连顶风冒雪，配属工人编扎纪念堂底部钢筋，他们生怕编扎不紧，影响质量，就把手套脱下来，连续作业二十四小时，编扎钢筋三百六十吨，初战告捷，打响了第一炮。今年五月，上级要求十五连十天完成两千平方米地下室装修任务。全连满打满算，短缺八百个劳动日。干部战士坚定地说：“为了亿万人民早日瞻仰毛主席遗容，我们就是不吃饭、不睡觉，也要把短缺的八百个劳动日补上去。”他们算了一笔账：从驻地到纪念堂工地来回需要一个小时，一个人一天耽误一小时，全连就是一百多个小时。于是，干部战士把大衣带到工地，困了就地打个盹，一干就是三十多个小时不下作业面。就这样，争分夺秒，苦干巧干，不仅夺回了短缺的八百个劳动日，还提前四天完成了规定的任务。
    毛主席纪念堂总指挥部、分指挥部授予四营七面锦旗，二十面奖状，两个连队、九个班排被评为先进集体，一百三十三名同志被评为先进生产者，有二百○五名同志受到嘉奖。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
