〖ZQ/总期〗7208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆联合共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀麦隆/资料/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆地处西非与中部非洲的会合处，历史上曾是中、西非两大地区政治、经济和文化交往的纽带，有“非洲枢纽”之称。全国有百分之四十以上的面积被森林覆盖。喀麦隆是个农业国家，土地肥沃，物产丰富，全国百分之八十的人口从事农业，农产品出口占全国外贸出口额的百分之七十。
    喀麦隆各族人民长期以来就劳动生息在自己的土地上，从公元五世纪起，喀麦隆先后形成了一些部落王国和部落联盟的国家。一四七二年葡萄牙殖民者首先侵入喀麦隆。从一九一九年起，法、英分别占领喀麦隆的东部和西部。一九六○年一月一日，法国统治下的东喀麦隆人民首先打破殖民枷锁，获得独立，成立喀麦隆共和国。一九六一年二月，英国统治下的西喀麦隆举行公民投票，结果北部并入尼日利亚，南部与喀麦隆共和国合并，于十月一日组成喀麦隆联邦共和国。一九七二年五月二十日，成立中央集权的喀麦隆联合共和国。
    独立以来，喀麦隆政府和人民在阿赫马杜・阿希乔总统领导下，在维护民族独立、发展民族经济的道路上阔步前进。喀麦隆对外奉行不结盟政策，反帝、反殖、反对大国霸权主义，支持南部非洲民族解放运动和阿拉伯人民反对犹太复国主义的斗争。
    中国和喀麦隆于一九七一年三月二十六日正式建立外交关系。一九七三年三月，阿希乔总统曾来我国访问，会见了我国人民的伟大领袖和导师毛泽东主席，并和我们敬爱的周总理进行了会谈。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
