〖ZQ/总期〗7208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨露滋润果满枝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉RW：毛泽东/逝世纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度秋风劲。在又一个金秋季节到来的时候，当年毛主席来武汉时曾经居住过的地方，展现出一幅硕果满园的丰收图景：在毛主席的住室周围，一大片桔林郁郁葱葱，蜜桔挂满枝头；在毛主席散步的道路两旁，一垅垅红薯、萝卜、上海青，长势茁壮；在毛主席观看篮球赛的操场边，雪白的芝麻花与金黄色的南瓜花争相吐艳；在毛主席停留过的草坪对面，一块块稻田滚动着金色的波浪……。
    看着这大好的秋色，某医院护士张莲英向人们谈起一段幸福的回忆：一九六九年春天，毛主席来到武汉。一天下午，毛主席散步来到服务班开的一小块菜地边停了下来，指着菜地周围的灌木和草坪说：把这些荒地利用起来，种上菜。长草的地方也可以长庄稼。第二天，服务班的同志就行动起来，拣走碎石，拔掉青草，开出两亩多荒地，种上了洪山菜苔和玉米。这一年的深秋，当毛主席又一次来到武汉时，同志们把种的蔬菜和嫩玉米敬献给他老人家尝一尝。过了几天，毛主席托身边的工作人员向大家表示感谢。
    在毛主席居住过的地方担负警卫任务的某部七连连长张志发，指着一片片果树，一畦畦菜地，一块块稻田，一池池莲藕，对新战士们说，这一切，都是按照毛主席的指示开垦栽种的。张连长讲到，有一次，毛主席让他身边的工作人员转告这里的同志说：要取消盆景，砍掉无用的树，种上芝麻、油菜，既开花，又能打油。还具体指示，在那块长满芦苇的洼地上，可以开稻田，种稻子。毛主席挥手指方向。七连指战员和全体服务人员日复一日，年复一年，辛勤地开拓着这里的肥田沃土，种芝麻、插水稻、栽果树，实现着毛主席的亲切教导。
    看着周围一派丰收的景象，是多么令人激动啊。然而，更加令人鼓舞的，是当年曾经直接受到过毛主席亲切教诲的人们，正在迅速成长。护士陈凤珍，身边一直珍藏着毛主席曾经使用过的一个火柴盒。有一次，小陈到毛主席的卧室搞卫生，在她要把茶几上的一个空火柴盒拣走时，毛主席和蔼地对她说：买点散装的火柴装进去，还可以用嘛。还有一次，小陈看到毛主席办公桌上，有节很短的铅笔头。她觉得不能再用了，打算给换一支新的。毛主席微笑地走过来，伸出两个手指，捏着这节铅笔头，比划着说：这不是还可以用嘛。一滴水能反映太阳的光辉。一个火柴盒，一节铅笔头，在小陈的心里激起了闪亮的火花，使她弄清了应该怎样生活，怎样工作，怎样珍惜工人农民的劳动成果。今年三月，领导上调陈凤珍到敷料室工作，她和战友们一起，天天收拣已经使用过的纱布、绷带、棉签。半年来，她们回收旧纱布两千多包，旧绷带五百多卷，旧垫布八百多块。
    毛主席啊！革命战士一定永远牢记您的教导，自觉发扬革命光荣传统，为革命艰苦奋斗一辈子。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
