〖ZQ/总期〗7208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院盛宴热烈欢迎阿希乔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会在热烈友好的气氛中进行 李先念副总理和阿希乔总统先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国喀麦隆关系RW：李先念/言论/阿希乔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月四日讯 国务院今天晚上举行盛大宴会，热烈欢迎喀麦隆联合共和国总统阿赫马杜・阿希乔和夫人，以及随同来访的喀麦隆其他贵宾。
    国务院副总理李先念主持了今晚的宴会。
    人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，水电部部长钱正英，国家体委主任王猛，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长何正文等出席了宴会。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行，主席台正中并排悬挂着喀麦隆联合共和国国旗和中国国旗。
    李先念副总理和阿希乔总统先后在宴会上讲话。
    李先念副总理在讲话中说，一九七三年总统阁下对我国进行的第一次正式访问，在我国人民心中迄今还留下亲切的记忆。我国人民的伟大领袖和导师毛主席同阁下进行了诚挚友好的会见，我们敬爱的周恩来总理同阁下亲切会谈，阁下的那次访问，为两国关系史写下了光辉的篇章。
    李先念副总理说，总统阁下这次来访，正值我国历史的一个重要时刻。我国各族人民在英明领袖华主席为首的党中央领导下正高举毛主席的伟大旗帜，沿着十一大的路线，为实现抓纲治国的战略决策，为在本世纪内把我国建设成伟大的社会主义的现代化强国而努力奋斗。在这样不寻常的时刻，总统阁下再次访问我国，是对我国人民的有力支持和鼓舞。
    李副总理指出，当前伟大非洲的形势一派大好。他说，伟大的非洲人民正乘胜把帝国主义的殖民努力逼到南部非洲一角，形成大包围，沃斯特和史密斯种族主义政权日益陷于孤立和被动挨打的境地。但是，敌人是不会轻易退出历史舞台的，它们一定要作垂死的反扑和挣扎。最近，许多阿扎尼亚英勇的自由战士在监狱中被无辜地杀害。中国政府和中国人民最严厉地谴责沃斯特反动政权的法西斯暴行，坚决支持南部非洲人民争取民族解放的正义斗争。
    李副总理赞扬喀麦隆政府在阿希乔总统领导下，对外奉行不结盟政策，反帝、反殖、反霸、反对犹太复国主义和种族主义，支持民族解放运动，主张非洲事务必须由非洲人解决。阿希乔总统阁下不断谴责超级大国对非洲的争夺、扩张、侵略、干涉和颠覆阴谋，呼吁非洲国家提高警惕。喀麦隆坚持睦邻友好，积极推动非洲的团结统一，努力谋求非洲国家之间争端的和平解决，排除外来势力的插手。积极主张第三世界国家加强团结合作。在国内，阿希乔总统阁下致力于加强国家统一和民族团结，在发展民族经济建设自己国家的事业中，取得了显著的成就。
    李先念副总理说，在反帝、反殖、反霸的正义斗争中，中、喀两国一贯相互同情，相互支持。我们两国人民之间的友谊是真诚的，两国友好合作关系的发展是令人满意的。我们深信，阿希乔总统阁下这次对我国的再度访问，必将为两国友好合作关系的进一步发展开创美好的前景。
    阿希乔总统在讲话中说，我们满怀激情来到了中国。每当人们踏上这样一个具有悠久历史、永远缅怀毛泽东主席的国家的时候，心情都十分激动。一年前，毛泽东主席逝世了；鉴于他对中国发展事业所起的非凡作用和他对人类历史的贡献，毛泽东主席的逝世是一个巨大的损失。然而，我们高兴地看到，我们的第二次访问恰恰是在中国共产党第十一次全国代表大会和新的中央委员会开会之后的喜庆时刻进行的。
    他说，在安定、纪律和热烈气氛中召开的这些高级会议获得了圆满成功，我们向中国人民和中国党的新领导，特别是向华国锋主席表示十分诚挚的祝贺，祝贺你们维护了党的团结和统一，从而维护了中华民族的团结和统一，这就保证了伟大舵手的英明、有效的政策能够继续贯彻执行，以利于伟大的中国人民。
    阿希乔总统说，喀麦隆执行自主发展的政策，即使本国的努力需要国际合作来补充和加强，也主要依靠自力更生。他在谈到中、喀两国的合作时指出，这种合作是诚挚的、现实主义的、公正的。他说，我们对此十分满意，因为它是为了我们两国人民的共同利益而在最好的条件下，在相互尊重主权和民族特性的情况下进行的。
    他说，我们两国人民的共同利益应当促使我们在和平共处、独立和相互尊重的范畴内，日益发展和加强我们之间的各种关系。因此，同属于第三世界的中国和喀麦隆都保证为捍卫世界正义事业而战斗。这就是建立应当考虑第三世界要求公正与共同进步的合理愿望的新的国际经济秩序，实行应当保证各国人民有效参与决定人类共同命运的国际关系民主化。他说，当怀有和平、独立、正义与进步的深切愿望的非洲正在成为觊觎目标的时刻，至关重要的是尊重各国人民的主权和不进行干涉。
    阿希乔总统说，中东的局势需要我们继续努力，以便在确保解放阿拉伯被占领土和巴勒斯坦人民民族权利的情况下保证世界这一地区的和平。同样在南部非洲，落后的种族主义者现在依恃其核威胁，蛮横地拒绝多数人在纳米比亚、阿扎尼亚和津巴布韦自由行使他们不可剥夺的权利。面对种族主义者的蛮横，我们应当表现出充分的决心，用尽一切办法不懈地支持受压迫的多数人为反对统治，为争取其正当权利得到尊重，为争取尊严和多数人的政府而进行的斗争。他说，在许多紧张地区，我们应当强烈谴责外来干涉的挑拨，如果人们不注意，也将有增加并加剧在我们大陆上兄弟残杀的危险。他说，应当深信非洲人之间的分歧应该通过和平的途径、按照非洲的理智来求得解决。
    阿希乔总统说，我们高兴地强调指出中华人民共和国为实现我们两国亚非团结范围内分别或共同确定的目标所发挥的重要作用；亚非团结是第三世界国家大团结的基本环节。
    他说，虽然这次访问是短暂的，但每次访问都使我们更好地相互了解，更好地相互作出评价，为了两国人民的最大利益扩大我们之间的合作，并在我们两国人民和两个国家的团结的范围内，为我们正义事业的成功作出更好的贡献。
    他们讲话以后，乐队分别奏喀麦隆国歌和中国国歌。
    宴会在热烈友好的气氛中进行，宾主亲切交谈，举杯祝愿中、喀两国人民的友谊和在反帝、反殖、反霸斗争中的团结，不断得到巩固和加强。席间，乐队演奏了中、喀两国乐曲。
    喀麦隆驻中国大使贝莱奥肯和夫人，大使馆外交官员，喀麦隆国家男子手球队，在京的喀麦隆其他朋友，以及各国驻中国的外交使节，也应邀出席宴会。
    出席宴会的还有：
    人大常委会委员茅以升、胡子昂；
    政府其他部门、北京市革委会、对外友协的负责人，中国驻喀麦隆大使魏宝善。
〖-ZW/正文〗
