〖ZQ/总期〗5236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国群众示威抗议美帝扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚
    首都波哥大学生五月十日举行示威游行，抗议美国政府悍然在越南港口布置水雷。示威学生愤怒地向美国驻哥伦比亚大使馆楼房扔石块，烧毁了美国使馆的两辆汽车。同一天，巴兰基利亚、圣马尔塔和蒙特里亚的学生也举行了反美示威游行。
    智利
    在康塞普西翁和特木科，五月十日群众举行了反美示威。示威群众捣毁了设在这两个城市的“美国文化中心”，抗议美国对越南的侵略。
    秘鲁
    首都利马的一批大学生五月十日举行反美游行。他们举着越南民主共和国和越南南方民族解放阵线的旗帜，表示支持越南人民的抗美救国斗争。
    瑞典
    首都斯德哥尔摩一万二千人五月十日晚举行盛大集会和游行。游行队伍以印度支那三国四方的旗帜和“美国从印度支那滚出去”的巨大横幅为前导，从国王公园出发，穿过市区，浩浩荡荡向美国驻瑞典大使馆进发。示威者沿途高呼：“美国从印度支那滚出去”，“越南南方民族解放阵线万岁”等口号。
    法国
    一万多名工人、学生和市民五月十日晚上在巴黎市区举行示威游行，强烈抗议美帝国主义在越南进行新的战争升级。示威群众高举红旗和横幅，高唱国际歌，表示坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底。五月十日下午，巴黎的许多示威群众曾经到美国驻法国大使馆附近示威。
    西德和西柏林
    海德尔贝格市的七百名学生五月十日举行抗议示威，强烈要求美帝立即停止侵略越南战争，并从印度支那全部撤出去。同一天，亚琛市的数百名学生也举行了同样的抗议示威。西柏林二千名青年学生五月十日也举行示威游行，抗议美帝加紧扩大侵略越南战争。
    澳大利亚
    墨尔本、珀思、布里斯班和阿德莱德的人民群众连日举行游行示威，澳大利亚所有港口的码头工人和海员五月九日也停工数小时，强烈抗议美帝国主义在侵略越南的战争中采取新的战争升级行动。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
