〖ZQ/总期〗5236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行群众集会热烈欢迎中国上海舞剧团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴成哲、杨亨燮等朝鲜党政领导同志出席了集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七二年五月十一日电 平壤市五月十日晚举行群众集会，热烈欢迎以中共中央委员、中共上海市委书记、上海市革命委员会副主任徐景贤同志为团长，张映吾、宗秀荣同志为副团长的中国上海舞剧团。会上，上海舞剧团首次演出革命现代舞剧《白毛女》和钢琴协奏曲《黄河》，受到热烈欢迎。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央书记杨亨燮，劳动党中央委员会委员、朝中友好协会中央委员会委员长、财政相金炅炼，劳动党中央委员会候补委员、文化相朴永信，劳动党中央委员会委员、平壤市委员会责任书记姜成山，外务省副相金载凤，民族保卫省副相金奉律上将，对外文化联络委员会副委员长申仁河，朝鲜人民军副总参谋长朴重国少将，平壤市人民委员会副委员长李昌仁以及平壤市文艺工作者、劳动群众、人民军官兵和机关干部出席了集会。
    会议主席台上悬挂着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的巨幅画像。两边悬挂着朝、中两国国旗。集会开始，乐队高奏中朝两国国歌。文化相朴永信和徐景贤团长先后讲了话。
    会上，双方互赠锦旗。平壤市欢迎中国上海舞剧团大会赠的锦旗上写着：“用鲜血凝成的朝中两国人民之间的牢不可破的战斗友谊和团结万岁！”中国上海舞剧团赠的锦旗上写着：“中朝两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”
    大会在《国际歌》的乐曲声中结束。
    接着，开始首场演出。演出结束后，天幕上映出朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的画像，这时，全场起立，热烈鼓掌，朝中两国战友一起高唱《金日成将军之歌》和《东方红》。朴成哲、杨亨燮等同志由徐景贤等同志陪同走上舞台，和演员们一一握手，同他们一起照了相。朝鲜战友以平壤市人民的名义赠送了花篮，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
