〖ZQ/总期〗5236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩罚美国海盗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月九日凌晨，在海防炮兵X团指挥部里，团长、政委和干部们正在全神注意敌人军舰的活动，听取各个前哨观察站的报告。
    几天来，美国军舰在海上来来往往，利用机会侵入越南的领海。X团政委指示各单位要沉着，用第一轮炮火消灭敌人。
    党委的决心迅速传达到每一个战士。战士们个个表示，要同摧毁美伪防线的越南南方广治省解放军炮兵竞赛，建立战功。阵地上洋溢着决战决胜美国强盗的气氛。
    七时，海面上阳光普照。前哨观察站发现了敌军舰队正在驶向海防海面。并有多批美国飞机护航。X团的侦察兵、计算兵继续沉着地执行任务。敌人军舰继续迫近。当肉眼也可以看清军舰上的雷达杆的时候，敌舰忽然来了一个九十度的转弯。进攻敌人的时候到了。分队长陈维下达了命令：
    “……驱逐舰，X方位……Y船位，打！”
    一团团炮火飞向美国军舰，别的分队也同时开火。炮手们敏捷地操纵着大炮。二班班长黄孟饶沉着地指挥战士们连续开火，一号炮手钟玉山迅速捕捉目标，他眼部受了伤，还是不肯离开战斗岗位。司机、炊事员和卫生员也都参加了战斗。
    这时，观察站传来消息：
    “敌舰着火了！”
    美国驱逐舰拖着浓烟滚滚的尾巴仓皇逃跑了。当听到两艘美国军舰被击伤的消息时，X团的整个阵地上响起了一片欢呼声。
    军区司令员及时表彰了各立功单位。在胜利的气势中，各个阵地又紧张地着手为新的战斗作好准备。 （新华社据越南《人民军队报》）
〖-ZW/正文〗
