〖ZQ/总期〗5236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国政府把侵越战争升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国数十个城市掀起声势浩大的群众示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月十一日讯 华盛顿消息：美国人民反对美国政府扩大侵略越南战争的斗争浪潮正在高涨。五月十日，东起纽约州，西至加利福尼亚州，北达密执安州、明尼苏达州，南到新墨西哥州、佛罗里达州，数十个城市成千上万的群众广泛展开各种形式的抗议活动。美国通讯社惊呼：“这些抗议是一九七○年五月以来最愤怒和最广泛的”。
    在美国东海岸的纽约，三千名青年学生和各界群众在公园路举行了声势浩大的示威。示威群众在国际电话电报公司附近演出了揭露美帝对越南北方和南方进行野蛮袭击的街头剧，他们还抗议这家垄断企业从侵越战争中牟取暴利。许多被迫参加过侵越战争的退伍军人参加了这次示威。示威群众不顾警察的镇压，坚持斗争，使抗议活动持续了两个半小时。
    在美国北部明尼苏达州的明尼阿波利斯，约二千名学生在明尼苏达大学附近的一个陆军征兵站外面示威。示威的学生随后增加到三千人，他们到学校的后备役军官训练队军械库外面举行了示威。示威者愤怒地砸碎了军械库的窗子，并且把周围的篱笆拆掉，用来在市内一条主要街道上筑起高达两米的路障。当局惊慌失措，急忙出动大批“防暴”警察镇压学生，甚至派出直升飞机向学生施放催泪瓦斯。示威学生同警察进行了激烈搏斗，三次占领了学校附近的十字路口，封锁了交通。
    美国国会、州议会各级政府机构、军事机构、军火公司以及政府的头面人物成了十日群众示威的显著目标。在美国政治中心华盛顿，三百名黑人中学生高呼着反对侵略战争的口号，在国会大厦外面举行了示威。美国众议院议长害怕示威群众冲人众院，慌忙下令封闭众院走廊。在威斯康星州首府麦迪逊，五千多人在州议会外面举行了烛光游行。在伯林顿，示威的学生封锁了这个城市的联邦大楼入口处。远在太平洋的夏威夷州，十日也爆发了群众反对美国政府把侵越战争升级的示威。当美国副总统阿格纽到檀香山活动时，许多人在他住的旅馆外面举行了示威。前一天，当阿格纽在俄亥俄州首府哥伦布为美国政府扩大侵越战争的行径辩解时，三百多名示威者向他投掷马铃薯和石头。
    美国大学生和各阶层群众还采取了封锁通道的斗争方式，抗议美国政府采取封锁越南民主共和国的措施。在美国西海岸加利福尼亚，许多群众在圣巴巴拉机场的跑道上静坐示威，迫使这个机场关闭；一批示威群众在从加利福尼亚州的戴维斯通向俄勒冈州的铁路路轨上静坐达六个小时，阻止了五列火车的运行，另一批示威群众封锁了加利福尼亚州首府萨克拉门托西边的公路。这三起抗议活动共有四千多人参加。示威群众表示，他们是在“封锁军事供应，正如尼克松总统现在试图在越南北方所做的那样”。康涅狄格州哈特福德的群众在康涅狄格河举行了象征性的布雷活动，表示抗议美国政府在越南北方港口外面布雷。
    面对声势浩大的群众抗议浪潮，美国统治集团慌了手脚，急忙加紧镇压。据报道，在不到两天里，美国各地被无理逮捕的示威群众已近千名。在新墨西哥州，反动当局甚至悍然开枪打伤两名学生。但是，这种暴行并没有吓倒美国人民，反而激起了他们更强烈的愤慨。目前，美国各阶层群众正在准备掀起更加巨大的抗议浪潮，以反击美国政府扩大侵越战争和镇压国内人民的罪行。
〖-ZW/正文〗
