〖ZQ/总期〗5236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持柬埔寨人民和印度支那各国人民的抗美救国战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省和沈阳市隆重集会欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使等柬埔寨贵宾应邀出席陈锡联、徐向前等同志出席 陈锡联同志首先讲话 西哈努克亲王在大会上发表了热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎大会在沈阳中华剧场举行，会场主席台中央并排悬挂着柬埔寨王国国旗和中国国旗。会场内的巨幅标语上写着：“中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”“热烈欢呼柬埔寨人民抗美救国战争的伟大胜利！”
    下午四时，当西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾来到会场时，参加大会的两千多工人、人民公社社员、人民解放军指战员、机关干部和青年学生，以长时间的掌声向柬埔寨贵宾表示热烈的欢迎。少年儿童向西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使献了鲜花。
    应邀出席大会的柬埔寨贵宾有：柬埔寨王国民族团结政府特别使命大臣周成，财经大臣秀木，诺罗敦・尤瓦那王子，诺罗敦・伦赛公主，诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨驻中国大使凯密，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人等。
    辽宁省革命委员会主任、沈阳部队司令员陈锡联，中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前出席了欢迎大会。
    出席大会的还有：辽宁省革命委员会、中国人民解放军沈阳部队和沈阳市革命委员会的负责人曾绍山、李伯秋、杨春甫、王从周、江拥辉、席子安、邓岳、杨迪、张海棠、杨弃、刘盛田、尉凤英、崔修范、尹灿贞、李道之、李治文、朱维仁、李素文、郑翔九以及张元盛、杨建发、王璇梅、孙敏同志等。
    中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志出席了大会。
    欢迎大会由沈阳市革命委员会主任王从周主持。
    大会开始，乐队奏柬埔寨王国国歌和中国国歌，陈锡联主任首先在大会上讲话（全文见第二版）。西哈努克亲王应邀在大会上发表了热情洋溢的讲话（全文见第二版）。他们的讲话在全场激起了一阵又一阵热烈的掌声。讲话以后，西哈努克亲王向大会赠送了表现柬埔寨爱国抵抗战士英雄形象的塑像。这时全场起立，热烈高呼：“向英勇战斗的柬埔寨人民致敬！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”
    大会以后，沈阳市少年儿童为欢迎西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
