〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在把握客观情况变化中不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朝伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中强调指出：“全党同志要坚持马克思主义的科学原理和科学精神，善于把握客观情况的变化，善于总结人民群众在实践中创造的新鲜经验，不断丰富和发展马克思主义理论。”贯彻落实这一指示精神，要求我们的思想认识必须紧跟时代发展的潮流，善于在把握客观情况变化的实践中不断进行创新。
    坚持在实践中发展创新，是马克思主义科学发展观的基本要求。马克思主义辩证法认为，世界上的一切事物都处在无休止的运动、变化和发展过程中，旧事物不断消亡，新事物不断出现。时代在前进，实践在发展，人类在进步，科学在飞跃，反映现实的科学理论，也必须关注这些变化，深入研究其实质、趋势和影响，不断在理论上有所发现，有所创新，有所前进。与这种无限发展的过程相比，以往人们所取得的理论认识，都只能是阶段性的成果，大量的问题还有待于进一步探求。只有坚持不懈地进行理论创新，才有可能不断加深对客观世界的认识。如果不能开拓创新，只知墨守陈规，必然落后于飞速发展的社会，甚至会被时代所抛弃。
    中国共产党成立以来的80多年，就是把马克思主义普遍真理与中国革命、建设和改革的实际相结合，不断进行理论创新的80多年；党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民同志，是中国共产党人理论创新的杰出代表。毛泽东同志把马克思主义普遍原理与中国革命的具体实践相结合，创立了新民主主义理论，提出走不同于十月革命城市武装起义的由农村包围城市的武装斗争道路，指导中国革命取得了胜利；邓小平同志以非凡的理论勇气，指导我们党冲破“左”的束缚，恢复和坚持解放思想、实事求是的思想路线，科学地回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的问题，实现了马克思主义中国化的第二次飞跃；江泽民同志联系我们党成立以来的全部历史经验，总结我们党带领人民建设有中国特色社会主义事业必须坚持的基本经验，提出了“三个代表”重要思想，为丰富马克思主义理论宝库作出了新贡献。历史经验说明，什么时候紧密结合实践不断推进理论创新，党的事业就充满生机和活力；什么时候理论的发展落后于实践，党的事业就会受到损害，甚至发生挫折。
    坚持用理论创新的成果指导新的实践，在实践中不断推进工作、思想和理论上的创新，是全党的共同责任。值得注意的是，有些同志包括一些领导干部，对此缺乏应有的重视，只知按部就班，把创新视为畏途。有的不思进取，甘居平庸，认为按照上级要求把工作干好就不错了，不必费那么大精力搞创新；有的思想还停留在过去，不注重研究新情况、新问题，把适合于一定条件的认识看成普遍真理，到处生搬硬套；也有的人固守过时的思维定势，遇到问题不加思考地到“本本”上按图索骥，把书本当作包医百病的灵丹妙药。总之。他们面对快速发展和错综复杂的客观世界，推卸了应有的压力和责任，不能与时俱进，思想观念落后于时代，事业遭到挫折和失败也就成了必然。
    创新是发展的动力。正确把握客观情况的变化，勇于探索和实践，大胆进行创新，是推动各项工作前进的基础。只要我们坚持一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，我们的思想和行动才能更加符合客观实际，符合时代发展的要求和部队建设的需要，工作才能上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
