〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：植树人III（Win32..arch.12.III）：警惕程度★★★★，系统病毒。“植树人”余毒不尽，重现江湖！整个病毒用汇编语言写成，采用复杂的加密手段躲避反病毒软件的查杀，病毒附加在其他文件上，通过网络、光盘、局域网等多个载体传播，“植树人”本身的加密做得异常高明，因而具有极高的隐蔽性。如今“植树人III”在前两代的基础上又改进了技术，隐蔽性更高、加密更复杂、传播更广、危害更大。此病毒极大地占用系统资源，严重地阻塞网络，并且有极强的感染力。
    本周发作病毒：①硬盘终结者（Win32.LW-Azuo.V1.0）：警惕程度★★★★，系统病毒。这是CIH病毒的另一个翻版！它可以潜入操作系统的核心层，拥有系统的最高权限，在每月10日发作，瞬间之内使操作系统蓝屏，毁掉硬盘数据，使用户的多年心血毁于一旦。②替代者（Trojan.insteadx）：警惕程度★★★，木马病毒。修改注册表，每次开机自动运行，然后将硬盘里所有类型的文件都全部替代掉，从而导致计算机无法正常使用，甚至瘫痪。
    本周升级版本：本周发作病毒危害性较大。瑞星杀毒软件本周将升级至14.13版，新增可查杀病毒141个，请及时升级，或登录其他专业网站，以获专家支持。（晓路）
〖-ZW/正文〗
