〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把无声的历史留住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■十月革命的第一声炮响就是从这里发出的――
    登上“阿芙乐尔”号
    “阿芙乐尔”号巡洋舰的名字，30多年前我在中学时就知道了。
    那个时候，文艺舞台除了样板戏，就是列宁、斯大林的电影，《列宁在十月》不知看了多少遍。提到十月革命这个重大历史事件，就不能不提到“阿芙乐尔”号巡洋舰。十月革命的一声炮响，宣告了一个新的社会制度的诞生，宣告了无产阶级在一个国家全面夺取了政权，也给中国送来了马克思主义，从此中国的历史掀开了崭新的一页。
    这一声炮响，就是从“阿芙乐尔”号巡洋舰上发出的。伟大的事件与一艘军舰联系在一起，使其一夜之间名扬万里。
    在我的心目中，“阿芙乐尔”号巡洋舰与中国南湖那艘“红船”有着同样的荣耀，它不仅在十月革命中风光无限，在卫国战争中也居功至伟。法西斯德国进攻列宁格勒时，舰上的九门大炮被拆下来部署在城市外围，组成“波罗的海舰队独立特种炮兵连”，顽强地扼守阵地，打的十分英勇。留在舰上的水兵们，用剩下的一门主炮积极配合部队作战，发挥了重要作用。后因情况危急，敌军日益迫近，军舰上储备的弹药打完了，水兵们壮烈地把军舰自沉于海湾之中。战后军舰被打捞出来，1944年被修复，1948年根据列宁格勒市苏维埃执行委员会的决定，它被军舰博物馆收藏，永久地固定在涅瓦河上，也就是它向冬宫发炮的位置上。
    虽然十月革命的成果――苏联社会主义不复存在了，但战舰所展示的苏联70多年社会主义革命和建设的历史将永存。我们登上这艘心仪已久的军舰，心情格外激动。当了解到这艘军舰仍为军队现役建制时，更为俄罗斯人的历史感所折服。
    ■122米的钟楼历经291年的风霜洗礼――
    仍然年轻的要塞
    一个雪后初晴的上午，参观彼得保罗要塞。
    这座著名要塞1703年由彼得大帝奠基，1712年建成。要塞的教堂是标志性建筑，原先是木质的，后改成石砌的。教堂上尖顶的钟楼高122米，目前仍然是圣彼得堡最高的建筑物。
    要塞坐落在兔子岛上，据说从远处看这个岛像一个弓背准备跃起的兔子。整个要塞城墙高12米，厚2.4-4米，沿涅瓦河一面长700米。站在这一面的城头，俯瞰水面开阔的涅瓦河，容易产生一种傲视一切的感觉，也容易使人的心胸为之开阔。据说进入夏季，城下的河边游人如织，许多男女都裸着身子躺在沙滩上，接受阳光的洗礼。
    要塞内有彼得大帝船坞、造币厂、兵工厂、科龙威尔克炮楼等，比较重要的军事设施是6座棱堡，分布在不同的防御方位，堡中安置了3000门火炮，从18世纪起，每日中午12时，纳富什金棱堡的大炮就射出一发空爆弹，向全城军民报时。这一习俗流传至今。
    威风八面的要塞，建成仅仅15年，也就是1718年，便成为沙皇的国家监狱，当这个英雄豪迈的象征、坚不可摧的堡垒成为关押犯人、而且是经常关押民族优秀分子的地方，如拉吉舍夫、车尔尼雪夫斯基、陀思妥耶夫斯基、高尔基、列宁的兄长等时，它还怎么能跳得起来？
    带着镣铐是不能跳跃的。
    背着包袱是不能跳跃的。
    但是，这只兔子也不可轻视，它保持291年的高度就是证明。特别在今天，它已经不再是监狱，它成了俄罗斯人回忆光荣的纪念碑，也成为激发动力的精神家园。
    在俄期间，与俄军队院校的军官打了不少交道。在我的感觉中，这些军队院校的管理者和教官所具有的自信令人敬重。在俄军的几所高级院校，上校教授的月薪只有200多美元，而中国军事留学生的生活费是400美元，据说韩国、埃及等国家学员的生活费有几千美元。贫穷的教授面对富裕的学生，是庄重、是自信，有一种居高临下的感觉。同其他俄军军官接触时，这种感觉同样存在。
    陪同我们的中校，是个普通的俄罗斯军官。由于在一起工作了十来天，相互比较熟悉，彼此也就有了更深一步的了解。中校对中国十分友好，对我们很热情，对中国的改革成就充满敬意。他本人、太太和两个漂亮的女儿都喜欢喝中国的绿茶。中校最怀念的是苏联时期，感到那个时期自己的国家在世界上有地位，人民能够扬眉吐气地生活。对俄罗斯的未来他充满了信心。面对兔子岛，面对保罗要塞，我们有理由相信，这个历史上威风凛凛、雄心勃勃的兔子，是不会永远蛰伏的。它目前的状况也许是把四肢收拢一下，把力量聚集起来，进行新的整合，以便来日跳得更高、更远。
〖-ZW/正文〗
