〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”凝聚思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”凝聚思想
    ●本报评论员
    文学锋从因不要求转正被取消预备党员资格，到重新申请加入党组织的过程，是“三个代表”感召、激励青年知识分子和青年知识分子信赖“三个代表”的生动范例。“文学锋现象”再次表明：“三个代表”是凝聚军心、统一意志的强大思想武器，是指引我们团结奋斗、胜利前进的伟大旗帜，是广大官兵立身做人、成长进步的精神支柱。
    用党的最新理论成果武装官兵，进一步把全军的思想和意志凝聚在“三个代表”的伟大旗帜下，是新时期军队思想政治建设的首要任务。“文学锋”现象的出现，原因是多方面的，但从本质上讲，是“三个代表”重要思想在当代青年知识分子身上发挥巨大威力的结果。这充分说明，只要我们坚定不移地用“三个代表”凝聚思想和意志，就能进一步打牢部队“高举旗帜，维护核心”的思想政治基础，从而进一步增强与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致的自觉性。
    江总书记在“5・31”重要讲话中强调，贯彻“三个代表”要求，必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族伟大复兴增添新力量，不断为党的肌体注入新活力。坚定不移地用“三个代表”凝聚思想和意志，就必然会使我们的党充满活力，我们的国家生机无限，我们的军队蓬勃向前。尤其应当看到，青年人最少保守思想，最具创造活力，最向往创新。“三个代表”作为与时俱进的理论，说到了青年知识分子的心坎上，因此他们对创新理论从心底里赞成拥护；“三个代表”所蕴涵的解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的精神，对青年知识分子具有很强的感召力、凝聚力和亲和力。江总书记在“七一”讲话中说：“我们要始终不渝地追求真理、为真理而奋斗。”崇尚真理、追求真理，是青年知识分子的又一鲜明特征。抗战时期，大批知识青年奔赴延安，是因为从共产党身上看到了民族独立、人民解放的希望；五、六十年代，李四光、钱学森等许多优秀青年知识分子义无反顾地投身祖国建设事业，是因为看到了共产党领导的社会主义新中国的光明前途。今天青年知识分子自觉集合到党的旗帜下，以及文学锋的转变，就是因为从“三个代表”看到了党与时俱进的蓬勃生命力，坚信我们党一定能够肩负起民族复兴的伟大使命。
    “三个代表”重要思想，为党、国家和军队的建设与发展指明了方向，召唤着当代青年知识分子与时俱进开创未来。作为当代青年知识分子，肩负着重大的历史使命，要履行好历史使命，就必须以党的理论为行动指南，以党的旗帜为前进方向，以党的任务为历史使命，发愤学习，勇于创新，在创新实践中展现丰富多彩的壮丽人生。
〖-ZW/正文〗
