〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南来北往试验兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中国战车试验部队的特别报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩坤/周宗奎/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩坤本报记者周宗奎陆荣军
    波形路、搓板路、石块路、扭曲路……在京郊装甲兵某研究所试验基地，我国东南西北最复杂的路被浓缩在一个8公里长的综合试验跑道里。5月中旬，记者乘坐试验的新型战车，颠簸在这崎岖的路上时，不禁对这支为我军新型战车签发“准生证”的中国战车试验部队油生敬意。
    我军一代代新型战车装备部队前，都要通过他们在最寒冷、最酷暑、最恶劣的路况上进行定型试验，以检验战车的战术、技术性能。达到设计指标后，才能签字交工厂成批生产、装备部队。为此，这支部队的官兵从浓缩的试验场走向广袤的神州大地，常年过着“逆候鸟”的生活：隆冬，他们朔风北上；盛夏，他们追暑南行。在异常寒冷的“北极”，在极其炎热的沙漠，在风急浪高的大海，在氧气吃不饱的高原，留下了他们一串串试验成果。
    一本《试验部队的发展史》记载着他们的辉煌：40年试验行程200多万公里，试验车型100余种，获国家、军队科技进步一、二等奖20余项；一本《铁甲履痕》试验现场照片，真实地记录了试验部队一个个鲜为人知的奇特故事……
    奇寒 零下四五十度的北疆
    “天然冰柜”寻答案
    见证人的回忆2李骏（试验部队部队长）：这张图片并不是个人的风景照，而是该部测试员在北方试验站零下43摄氏度工作时拍下的特写镜头。
    位于“北极村”漠河东南百余公里的大兴安岭深处，冬季最低气温达零下40～50摄氏度。在当地经常可以看到一种现象：当气温低于零下40摄氏度时，地上便冻得冒烟，空气中便形成了冰雾，10米开外看不见人。在这样的环境下试车，只需几分钟手脚便失去了知觉；官兵们的眼镜框必须包上胶布，否则会冻伤眼眶；修理战车，得专门安排一个战士为其踢脚，否则，几分钟下来，脚就不是自己的了……官兵们在这样奇寒的条件下工作，每一个人的身上都可以找到多处冻伤的伤疤。
    “老北极”人的故事2马开选（高级工程师），该部北方试验站建站20多年来，他19次前往试验，是参加寒区试验最多的人之一，人称“老北极”。他说，战车寒区试验最艰难的一个课题，要算战车低温冷冻与冷启动试验。试验前，必须先将整个战车在野外冷冻36个小时以上，直到将战车彻底冻透为止。
    试验一般在凌晨进行，因为此时外界的气温最低，是考核战车的最佳时机。试验前要穿上“五皮”（皮衣、皮帽、皮鞋、皮裤、皮手套），但还是远远不能抵御外界的寒冷。更令人发怵的是试验前必须将传感器连接在仪器上。连接传感器，这在常温条件下是“小菜一碟”，可在零下40多摄氏度条件下，却是一件天大的难事。戴上皮手套无法拧上螺帽，只能戴上线手套，可手指还是瞬间就失去了知觉。有一次因传感器没有接好，读不出数据，致使战车又冷冻了36个小时后，重做一遍试验。他吸取了上次的教训，干脆脱下线手套。手指一接触螺帽，便被粘下一层皮来，他咬牙硬是把传感器结结实实地连接好，终于获得了宝贵的数据。
    画外音：在零下40多摄氏度的严寒条件下搞测试，并非是一件易事，不能说没有危险。世界上也有因寒区试验冻掉了手和腿的事例。就是在马高工他们试验的那一年，由于当地气温极低，地方的两位司机因在雪地行驶车出故障而被冻死。装甲兵某研究所政治部副主任于希海说，试验部队的官兵有句话：“‘不入虎穴，焉得虎子’，没有付出，哪有收获。”他们就是这样，用自己思想上的高境界，换来了新装备的高性能、高质量。
    奇热 冒火生烟的戈壁沙漠
    “炼丹炉”里觅数据
    见证人的回忆2王绍启（高级工程师）：这张照片拍摄于西部某沙漠战车耐热性能试验现场。你瞧，战车周围那冒火生烟的场景，便知道了试验官兵的艰苦。
    试验部队历史记载，戈壁沙漠地表最高温度达72摄氏度，穿解放鞋不能在沙漠上停脚；战车被沙漠灼热，车内温度达50多摄氏度，有被热得虚脱的记录，真是名副其实的“炼丹炉”。在热区试验，官兵身上长了痱子、被虫子叮咬、造成皮肤大面积感染的事例比比皆是。
    “炼丹人”的豪情2在戈壁沙漠进行战车试验最难闯的一关是：考核战车动力传动系统的热状况，也就是说是考核发动机的热状况，而且是100公里连续4小时不停车行驶。为了测试发动机排烟温度，测试员必须跪在驾驶员身后，保持一个半卧姿势，才能记录下发动机工作时的各项数据。车内温度50多摄氏度，这无疑对试验部队官兵意志是一大考验。
    测试员肖顺旺刚出校门，就挑起了到戈壁沙漠连续4小时百公里不停车、考验发动机热状况的试验任务。此项试验难度大，一个人难以顶下4小时，领导决定由4个人承担，战车作2分钟短暂停换人。肖顺旺决定要试一试，看一个人能顶几个小时。当试验进行到一个小时的时候，他在又热又闷的“炼丹炉”里全身衣服都湿透了。此时他觉得心慌气短，头昏发晕，但仍然以顽强的毅力记录着数据。又过了1个小时，他再也坚持不住，虚脱在战车里，被大伙拖了出来。稍作休息后，他又投入了战车试验。这次戈壁沙漠战车性能试验获得了一系列可靠数据，受到了上级表彰。
    画外音：一位作家采访了这支战车试验部队后，写了一首动情的诗：山如鼓/风如堵/沙如虎/天如煮/风流人物这边数。战车试验部队的官兵以对战车现代化建设负责的崇高使命感，进行忘我的工作，的确无愧于人民军队里的风流人物。近年来，试验部队测试手段发生了很大变化，有野外综合测试车、负荷测控车和工况参数记录仪等一大批先进的试验测试仪器，但是他们的这种拼搏精神一点不减。他们说，仪器是靠人掌握的，只有发挥出人的最大潜能，战车才能试出最佳性能。
    奇险 风急浪高的琼州海峡
    苦险作伴终无悔
    见证人的回忆2王志诚（高级工程师）：海面风大浪急，战车破浪前行。这幅照片是试验部队30多年前驾驶我国自行研制的某型水陆坦克横渡琼州海峡时的情景。
    琼州海峡是世界上流速最快的海峡之一。在这样的地点横渡，一旦出现闪失，十几吨重的“铁砣”下沉海底，再想搭救犹如大海捞针毫无指望。横渡的那天，海面风浪作怪，试验的课目最险的要算海上射击。担任炮手的王治功心里清楚，在无风三尺浪的海上打炮，炮口离海面只有30厘米高，稍有不慎，浪涌灌进炮膛，一旦打炸了膛，全车人的生命都完了。王治功稳稳操炮，躲过浪涌，成功地进行海上射击，获得了满意的数据。有人说，搞试车犹如探险。的确如此，战车试验的每一个环节都是在与险作伴。
    历险者传奇2某型坦克潜水熄火启动试验，是一项带高风险的试验。那次，试车员康穆奎、测试员安力，下到5米深的潜渡池底，战车熄火，然后再进行启动。令人可怕的是，战车熄火后怎么也启动不起来。战车的密封性能不好，水一个劲地往里渗。战车里虽然带了氧气瓶，但如果出现意外，随时都有生命危险。官兵们开始心里也很紧张，但他们很快平静下来沉着应战。战士黄年生、裴学强迅速潜入水中，费了好大劲才挂好拖车挂钩，拽了17分钟，才将战车拖上了岸，还算是有惊无险。
    这样的试验还算不上最危险的，最担风险的是装备极限试验。一次，炮手王兆祥领受了一项任务：坦克炮身管寿命及其报废试验。也就是要把炮一直打到彻底报废为止。但是，究竟该打多少发炮弹，炮才能达到报废的程度？谁也说不清。打不到极限吧，拿不到最佳数据；但要拿到最佳数据，一旦打炸了炮管，就会造成人员伤亡。这些常识王兆祥比谁都清楚，但是他二话没说，就展开了实弹发射试验。炮打了7个月后，炮身管内膛线出现了严重烧蚀并出现膛线断裂。但是测试结果表明，炮管还未到报废的极限。到了这个时候，如果再打随时都有危险。胆大心细的王兆祥不管这些，打一发，上车查看一次炮膛，进行一次科学计算，作下详细记录。在打出了数千发炮弹之后，终于获得了炮管报废极限的最理想数据。
    画外音：有人说，战车试验是勇敢者的职业。这话不假。新型战车的性能试验，有许多险情是未可知的，这不仅需要胆量，更需要科学。战车试验同别的装备试验一样，不仅需要吃苦耐劳的拼搏精神，还离不开科学的决策和科学的方法。
    奇高 闯昆仑山口、过五道梁
    珠峰脚下写纪录
    见证人的回忆2杨作成（试验部队原部队长）：近处，雄姿英发的战车急驶向前；远处，白雪皑皑的珠穆朗玛峰清晰可见。这幅拍摄于珠峰脚下的照片成为这支试验部队西藏之行的一个永久凝固的瞬间。
    西藏之行可以称得上战车试验部队的一个创举。被称为“生命禁区”的青藏、西藏高原，平均海拔4000米以上。这里空气稀薄，紫外线辐射强，试验部队96％的官兵均出现不同程度的高原反应。但是，官兵们把背包带缠在脑门上，有的戴上了小号坦克帽来减轻高山反应引起的剧烈头痛。高原温度变化无常，通常是“一山见四季，十里不同天”。一天之内，白天气温高达30多摄氏度，地表温度高达50～60摄氏度，而夜间气温有时降到零下16摄氏度。行军途中，常是大雪、冰雹、风暴相伴，其艰苦程度难以想象。
    闯天路轶事2郭永昌，试验部队的一位出色的坦克驾驶员，据说他开坦克有1000多个摩托小时。因为他一试车拼命劲就上来了，脸被风吹日晒黑得像非洲人，“郭黑子”由此得名。他试车跑过天南地北，上的坡、下的坎不计其数，可在高原驾驶坦克爬坡他还是第一次。西藏高原属新生代地质，山体结构松软，岩石结构怪异，许多情况是难以预测的。就拿眼下这个试验坡来说吧，足有30多度，达到坦克爬坡最大极限，稍有不慎就可能发生重大险情。但是“郭黑子”凭借着娴熟的技术和丰富的经验驾驶着坦克稳稳地上到了山顶。俗话说：“上山容易下山难”。郭永昌到了山顶往下一看，不禁出了一身冷汗。原来从山下往上看，坡不怎么陡，可从山顶往下看却成了另一种感觉。多年的经验告诉他，这个陡坡要下去很危险。但决不能栽在这儿！他定了定神，稳稳地拉动操纵杆，坦克慢慢下滑，测试员精确地记录着数据。突然，郭永昌发现前面一个凸出部的草丛下掩藏着一个凹岩，这是事先没有发现的。说时迟那时快，等到他感觉情况不妙时，坦克后面的3个负重轮已经悬在了空中！胆大心细的郭永昌处变不惊，坦克居然让他稳住了。接着，他又连闯过“天路”上的两个陡坡，出色地完成了任务，荣立了三等功。
    画外音：有人说，装甲车辆试验不仅是试车，更是试人。极度缺氧的青藏高原，就是人不负任何重量行走，都相当于内地负重20公斤前行，更何况是驾驶着战车进行高强度的行军。试验部队官兵有句名言：战场无亚军！为了给部队提供高性能的战车，他们能够舍弃一切。因此，尽管西藏之行困难重重，但是他们却创造了一连串的“世界之最”：翻越海拔5231米的唐古拉山口、昼夜强行军420公里、驶抵珠穆朗玛峰脚下、在平均海拔4000米以上的“世界屋脊”地区连续行驶1510公里。
    （本组照片由刘广辉、燕颖慧提供）
〖-ZW/正文〗
