〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为理论创新插上想象的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论创新的途径概括起来主要有3种：其一，“温故知新”。即对已有的理论进行再研究，结合新情况、新特点进行创新；其二，“纳养创新”。即对国外现有的理论进行研究，取其精华，去其糟粕，联系本国实际进行创新；其三，“瞻前出新”。即对未来可能出现的情况展开合理、大胆的想象并加以科学分析论证，进行创新。
    新理论的形成，总要先经过“想前人之未想”而后才能“达前人之未达”，否则也就不能称为新理论。从上述3种方法之中，都可以觅得想象的痕迹，只不过前两种少一点，后一种多一些罢了。从一定意义上讲，第三种创新方法迈出的步子更大，由这种方法创新出的理论更具超前性，其对社会发展可能产生的影响更深远甚至可能引起某些领域产生划时代的变革。
    借助丰富的想像力，对前无古人的领域进行探索研究，对未来事物进行大胆猜想，将诸多可能进行科学分析论证，直至形成理论，需要过人的胆识与愈难弥坚的信念。美国人戈达德在1919年5月出版的《一种达到极端高度的方法》一书中指出：“用液氢和液氧作推进剂的多级火箭，脱离地球引力并击中月球是现实的”。他的设想在今天早已成为现实，但对于当时的人们来说这种设想无异于痴人说梦，因而戈达德的名字一度在美洲大陆被传为笑柄；同戈达德的遭遇相类似，“海权论”和“空军制胜论”问世之初，亦被人们称之为“奇谈怪想”。超前的理论与现实总有一段距离，想的越远，这段距离可能就越大，这种理论被人们所认可的时间可能就越长，创新者为此所遭受的嘲讽可能也就越多。
    飞速发展的社会，已经为我们擂响了向明天挺进的鼓点，迫切需要我们为理论创新插上想象的翅膀，让它飞的更快、更高、更远。
〖-ZW/正文〗
