〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔称美希望继续与中国合作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔称美希望继续与中国合作
    ●美国国务卿鲍威尔10日晚在美国亚洲协会年度晚宴上就美国政府亚洲政策发表讲话，强调美国希望继续与中国合作，在世界范围内促进稳定。
    鲍威尔说，美中两国关系一年来有了很大的改善，两国探索了一些新的合作领域，诸如反恐、促进地区稳定等。他还重申了美国政府的一个中国政策。
    鲍威尔还说，美国将继续通过保持在亚洲的驻军维护亚洲和太平洋地区的安全与稳定。他说，“我们不会放弃我们在亚洲的战略地位”。他重申，美国支持韩国的“阳光政策”，并承诺继续执行1994年同朝鲜签署的关于朝鲜核问题的框架协议。
    阿富汗大国民会议在喀布尔开幕
    ●阿富汗大国民会议（大支尔格会议）11日下午在喀布尔开幕。在1500多名代表的鼓掌和欢呼声中，87岁的阿富汗前国王查希尔步入会场，宣布阿富汗紧急大国民会议正式开始。他在致辞中说，这次大国民会议的召开是实现国家统一、和平与和解的一项措施。
    查希尔赞扬阿富汗临时政府主席卡尔扎伊在过渡期间的工作富有成效，并表示支持提名卡尔扎伊为即将成立的过渡政府领导人。查希尔还呼吁参加大国民会议的代表以国家利益为重，履行好自己的职责。
    卡尔扎伊在大会上发表讲话说，经过20多年的战争，阿富汗人民希望长久和持续的和平，需要荣誉、尊严、教育和进步。他说，根除腐败和军阀影响是即将成立的过渡政府面临的主要任务。
    美希望海湾地区保持安全与稳定
    ●美国国防部长拉姆斯菲尔德11日在卡塔尔首都多哈说，美国希望海湾地区保持安全与稳定，并希望继续加强与海湾地区各国的关系。关于美国在海湾地区的军事存在问题，拉姆斯菲尔德承认，目前美国在该地区的军事存在程度要大于阿富汗战争之前，但他说，美国在全球范围内的军事存在是随着时间变化而有所改变的，在某一个地区减少军事力量，就可能在另一个地区增加。
    他指责塔利班和以本・拉丹为首的“基地”组织把阿富汗变成了恐怖训练营地。他强调，美国在阿富汗的军事行动并非是针对平民的，也不是以某个宗教为目标。
    拉姆斯菲尔德是在结束对巴林的访问后于11日抵达多哈对卡塔尔进行访问的。此前，他已访问了科威特。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
