〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们何时才能穿上合适的军装？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们何时才能穿上合适的军装？
    编辑同志：
    近年来，我部发放服装存在着少发、漏发等问题：
    一、发装“一刀切”。不管你穿多大号，军需股全按现有的库存号发放（如修理连，今夏鞋码统一42号）。怎么办？自己调换，哪里调？部队大门口有一个个体服装店（非军人服务社）。在军需股调不了的服装到那里全部能解决，每件需收5―20元手续费（战士们这样换军服已经两年多了）。
    二、年年“打白条”。很多战士将要调换的军服上交之后，军需股给连队司务长打张“白条”，便没音讯；漏发更不用说，战士们没穿的，只好去那个个体服装店买。如士官军衔，我部很多三级士官至今没衔带，有的士官从1999年换军衔起就只发了一副。今年夏季发服装军需股又给连队司务长们打了“白条”，很多战士按季节换装却穿不上衣服。我们什么时候才能穿上合适的军装呢？
    65525部队张扬
    军需股给战士发放服装打“白条”，战士无奈，只好花钱到个体服装店买军装或调换服装号码。奇怪的是，个体服装店里居然号码齐全，它的服装是从哪里来的呢？这实在有点令人深思。机关是为基层服务的，是为士兵服务的，如果我们的机关非但做不到这一点，那就要好好反思一下，我们头脑里“基层第一，士兵至上”的观念哪里去了？请65525部队认真调查一下此事，并将调查结果告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
