〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村初级卫生保健十年计划出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村初级卫生保健十年内的总目标是，通过深化改革，健全农村卫生服务体系，完善服务功能，实行多种形式的农民医疗保障制度，解决农民基本医疗和预防保健问题，努力控制危害严重的传染病、地方病，使广大农村居民享受到与经济社会发展相适应的基本卫生保健服务，不断提高农民的健康水平和生活质量。到2010年，孕产妇死亡率、婴儿死亡率以2000年为基数分别下降1/4和1/5，平均期望寿命在2000年基础上增加1-2岁。
    为了实现这一目标，纲要提出了疾病预防控制、基本医疗服务、妇幼保健、改水改厕等8个方面的主要任务，尤其是针对经济社会的发展提出了一些新任务，如在疾病预防控制方面指出要“加强精神卫生工作，防止各种意外伤害”，在基本医疗服务方面指出要“规范医疗服务行为，为农村居民提供安全有效的基本医疗服务”等等。对农民个人在实施初级卫生保健中的责任，纲要特别指出，“广大农村居民也要承担起保护自身健康的责任，移风易俗，摈弃陋习，加大对自身健康消费的投入，积极参与初保工作。”
    农村初级卫生保健是农村居民应该人人享有的，与农村经济社会发展相适应的基本卫生保健服务。实施农村初级卫生保健是我国社会经济发展总体目标的组成部分，是各级政府的重要职责。经过努力，我国农村已基本实现了1990-2000年初级卫生保健阶段性目标，即“2000年人人享有卫生保健”的规划目标。
〖-ZW/正文〗
