〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我支持国际原子能机构发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华祝在维也纳国际中心召开的国际原子能机构理事会会议上就机构2001年度报告议题作了发言。他称赞机构在过去一年里在核动力、核技术应用、核安全、保障以及管理等各个方面的工作都取得了一定的成绩和进展。
    张华祝指出，“9・11”事件后，国际社会高度重视可能发生的核恐怖袭击。机构也启动了相关的工作，并在促进核设施、核材料实物保护、增强核设施安全和保安，防范核材料非法走私等方面做了大量工作。
    张华祝重申，中国反对一切形式的恐怖主义。他说：“成员国政府对于防范核恐怖活动负主要责任，同时国际社会在防范核恐怖活动方面应加强合作。我们支持机构根据规约宗旨和原则为防范潜在的核恐怖活动作出贡献。”
    张华祝强调，中国政府历来奉行核不扩散政策，支持机构的保障监督工作。
    张华祝指出，今年3月28日中国政府正式通知机构，中国已经完成了议定书生效所需的法律程序，议定书于同日起正式生效。中国政府的这一举措是对国际社会防止核武器和其它大规模杀伤性武器扩散的又一贡献。
〖-ZW/正文〗
