〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见南非总统和意大利总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月10日电（记者袁锦林、吴黎明）正在这里出席世界粮食首脑会议五年回顾会议的中国政府代表团团长、国务院副总理温家宝10日会见了南非总统姆贝基。
    温家宝首先转达了江泽民主席和其他中国领导人对姆贝基总统的亲切问候。姆贝基也请温家宝转达他对江泽民主席和其他中国领导人的问候。温家宝说，2000年4月，江泽民主席应邀成功地对南非进行了国事访问，与姆贝基总统共同签署了《比勒陀利亚宣言》，为两国关系发展揭开了新的篇章，奠定了坚实的基础。去年12月，姆贝基总统访华，与江泽民主席共同启动了中南“国家双边委员会”，这标志着两国互信友好的对话与合作机制进入了一个新阶段。
    据新华社罗马6月11日电（记者袁锦林、王波）正在这里出席世界粮食首脑会议五年回顾会议的中国国务院副总理温家宝11日上午会见了意大利总理贝卢斯科尼。
    温家宝首先转达了朱g基总理对贝卢斯科尼的亲切问候和访华邀请。他对意大利政府和贝卢斯科尼总理为本次会议召开所做的精心筹备表示高度赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
