〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装岂能当“影妆”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装岂能当“影妆”
    有的地方摄影店竟将军装（军官服、战士服）挂在店内，充当影妆，吸引客户。军装是证明军人身份的特殊标记，神圣而庄严，只有军人才有资格穿用。用军装充当影妆，是对军人形象的一种亵渎，应依法给予清理、制止或取缔，切实维护军服的尊严。
    济南军区某部王军伟
    “沟通卡”上知兵情
    许多战士家长总想到部队看一看、听一听子女的情况，结果一定程度上影响了部队正常工作，分散了领导精力。对此，我们站制作了“部队、家庭沟通卡”，填上战士每月思想、训练、作风纪律等考评、党支部鉴定，并注明“有意见和建议请来信来电”，附上站领导的电话号码，每月定期寄到每位战士家中。子女在部队的情况“一卡”可知，战士家长纷纷表示：有了“沟通卡”，不去部队我们也放心。
    江苏南通边防检查站季雪锋
    机关干部应在机关灶就餐
    笔者在基层连队发现，有些基层干部调入机关后，仍然在连队就餐。这样做实在不妥。一是有损个人形象。干部调到哪里，后勤供给关系随之转到哪里。调到了机关，却在基层就餐，明显是吃伙食补差，侵占基层利益。二是给自己工作带来被动。在连队就餐，少不了有的连队干部会套近乎，“吃人家的口软”，当人家求你办事时，办还是不办？三是影响连队正常秩序。机关不可能做到天天按时上下班，保证正点到连队吃饭。有时连队官兵为等个别机关干部到后再开饭，影响了连队的正常秩序。
    北京军区某防化团张文明曹启阳
〖-ZW/正文〗
