〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》在美国热销的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《洛杉矶时报》最近报道，《孙子兵法》的英译本在美国依然洛阳纸贵。出版该书英译本的牛津大学出版社美国发言人说，该书一向名列畅销书龙虎榜，目前在该社畅销书中排第二。该出版社已重印2万5千册以应市场需求。
    《孙子兵法》是中国的兵学圣典，但它早已走向世界，成为许多军事家、军事研究者、军事院校学生的必读书，“孙子兵法”国际学术研讨会已经举行过五届。
    美国小说家詹姆斯・克拉维尔在为美国出版的《孙子兵法》英译本所写的序言中有这样一段热情洋溢且充满风趣的话：“所有的现役官兵，所有的政治家和政府工作人员，所有的高中和大学学生，都要把《孙子兵法》作为必读教材。”“我如果当了总司令、总统或总理，就要用法律的形式规定：对全体军官，特别是全体将军，每年进行一次《孙子兵法》十三篇的口试和笔试，及格分数是95分。任何一个将军如果考不及格，就要按制度立即免职，并不许上诉；其他军官（如不及格）一律降级。”小说家之言不必当真，但美军重视《孙子兵法》却是实情。曾有报道说，海湾战争期间美军海军陆战员带着《孙子兵法》上战场。
    《孙子兵法》在美国持续热销给了我们什么启示？我想，至少有三点。
    其一，任何战争都不仅仅是拼体力、拼技术装备，还得靠智慧、讲权谋。战争的决策需要智慧，战略谋划需要智慧，战术运用同样需要智慧。《孙子兵法》既有对战争规律的透彻阐述，又有军事韬略方面的勾纂归纳。人们喜爱这部“兵经”，实际上是对智慧、军事谋略学的青睐。
    其二，军与民是可以结合的。千百年来，《孙子兵法》不但被历代战争指导者奉为圭臬，而且在经济、政治、医学、竞技等非军事领域发挥着积极的作用。《孙子兵法》的国际化，固然是其博大精深所至，也与世界和平与发展的大势有关联。特别是20世纪后半叶，《孙子兵法》的“和平利用”呈逐渐发展的势头，吸引着越来越多的政治家、哲学家，甚至企业家、运动员。
    其三，他山之石，可以攻玉。我们常说技术无国界，军事谋略学同样没有国界。随着技术的进步，战争的样式在不断发生新的变化，新的军事理论也在发展之中。我们应当放宽视野，不仅要总结以往战争的经验教训，还应把握世界军事发展大势，积极跟踪国际军事理论最新动态。可以说，没有对他人的借鉴、扬弃，就很难创新。
    （作者单位：空军福州房管分局）
〖-ZW/正文〗
