〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练硬飞向蓝天的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部让地方大学毕业干部到基层锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，地方大学毕业干部入伍刚分到该部不久，就以文字水平高等优势，被机关挖走。但在使用过程中，这些大学毕业干部由于缺乏兵的经历和对基层了解不深，很快暴露出自我要求不严、个人想法与基层建设实际不符等缺陷。党委经过深刻反思达成共识：人为减少大学毕业干部在基层的锻炼机会，就使他们的经历“缺项”、素质“缺腿”，未来发展就会受到限制，一定要立足长远，牢固树立让大学毕业干部从基层“起飞”的思想。他们及时安排直接“跳”到机关的大学毕业干部到基层“回炉”，并研究出台了《关于地方大学毕业干部培养和使用的意见》，有意识地给他们交任务、压担子，让地方大学毕业干部挑大梁、打头阵，在实践中长才干。
    观念一变人才出。近年来，该部先后有十多名地方大学毕业干部提前晋升到连队主官岗位，大学毕业干部牵头或参与完成的训练器材革新成果30多项，开发训练软件4套，总结出6种科学施训方法和一项思想政治工作创新成果。
〖-ZW/正文〗
