〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“平流无石处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“平流无石处”
    ●陈谏
    晚唐诗人杜荀鹤有一首《泾溪》：“泾溪石险入兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”诗的语言通俗浅显，但揭示的道理却朴素而深刻。不是吗？船到险处，船家生怕出了差错，谨慎防范，所以都能平安渡险。相反，到了“平流无石处”，人们思想麻痹了，以为可以稳坐“钓鱼船”了，结果却常常发生船翻人亡的事故。
    这首诗的真谛，是告诉人们要居安思危，有备无患。如果把中国新民主主义革命武装夺取政权比作是过“泾溪”险关的话，那么新中国的成立，可以说是中国革命和建设的航路驶进了“平流无石处”。对于中国共产党人来说，要经受新的考验。对此，毛泽东同志头脑最清醒。在新中国成立前夕，他就告诫全党，“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长”；指出要警惕“糖衣裹着的炮弹的攻击”。这些谆谆告诫言犹在耳，但还是有刘青山、张子善之类的意志薄弱者，被糖衣炮弹击中。
    进入改革开放、发展社会主义市场经济新的历史时期，经受不住“平流无石处”的考验，在改革开放大潮中沉沦落水者也不乏其人。从近年来揭露和查处腐败案件的情况看，一些腐败分子走上腐化堕落、违法犯罪的道路，往往都是从生活上贪图安逸、追求享乐开始的，成克杰、胡长清、慕绥新等，无一例外。然而，有些领导干部却认为生活作风是小事，花公款吃喝玩乐是“工作需要”，纵欲放任是享受生活……在错误思想的驱使下，他们沉醉于权力、金钱和美色，从声色犬马中寻求刺激，从灯红酒绿中领略“潇洒”，从封建迷信中获得寄托，从违法乱纪中求得平衡。思想上失去拒腐意识，抗不住诱惑，管不住小节，为一些不法分子拉拢腐蚀干部提供了可乘之机。厦门“远华”案主犯赖昌星曾自信地说：“不怕领导干部不好交，就怕领导干部没爱好。”这里的“爱好”，实质是思想道德堤坝失去防范的崩溃口。赖昌星一伙正是从干部生活作风的“爱好”上打开缺口，短短的几年时间拉拢数百名党政机关的要员落马。
    在改革开放的“平流无石处”，人们埋头于经济建设，容易失去防范腐化堕落的意识。警惕领导干部在“平流无石处”倾覆沉沦，要紧的是重视生活作风的问题，真正做到“自重、自省、自警、自励”，顶住歪风，抗住诱惑，管住小节。只有这样，我们驾驭的社会主义现代化建设的航船，才能乘风破浪，驶向胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
