〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量关口“铁大门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱连军/曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量关口“铁大门”
    ●朱连军本报特约记者曹福成
    驻304厂军代室在严守产品质量关中敢唱“黑脸”，敢于“较真”是出了名的。近几年，工厂有的单位因产品质量过不了他们的“铁大门”而丢了先进，有的甚至遭到开除厂籍的惩处。然而，“铁面”军代表却深受工厂职工的欢迎，工厂诚挚地为他们请功。原因何在？
    返检带动技术攻关
    这年春节刚过，军代室获悉外国某型引信在运输中发生搬运炸的质量问题。尽管事情发生在国外，也没造成什么损失，然而它却是一次告警信号。虽说发生在搬运勤务或作训中的早炸、膛炸、搬运炸事故，概率极小，但这种小概率事件造成的后果和隐患却十分严重。官兵们因此形成心理负担导致作训中失误增多，战斗力下降。
    于总代表敏感地联想到，工厂同年生产交验的国内装备的同类引信会不会也存在类似问题？他迅速做出决定：停止同类国内装备引信出厂并对其全部返检。
    返检，3万发引信可不是个小数目。这一倒腾，对效益不好的企业无疑是个大的损失，分厂叫苦不迭。而军代表更懂得，要使引信真正成为“倍增器”而不是“灾害源”，就必须确保其可靠性。他们耐心说服工厂，并协助工厂用5个多月的时间对有关引信进行了彻底返工返检，剔除了有安全隐患的引信7发，确保了引信装备的安全。
    为了从“源头”抓起，军代表又先后将10余名业务骨干充实到科研一线，积极参与方案评审，保证产品研制的高起点。在此基础上，军代表与科研人员一道进行技术攻关，终于查清了引信搬运勤务中解除保险的症结，从根本上消除了隐患。
    处罚推动质量提高
    5年前，军代表抽取准备在第二天靶场进行试验的某型引信样品，在存放了一夜之后被人偷换，而不同的样品会得出不同的试验数据。军代室弄清情况后，果断作出“停止验收”的决定，促使工厂停产整顿。自知理亏的工厂有关领导前来讲情，试图大事化小、小事化了。“军代表质量是装备的生命，岂可视为儿戏。停产整顿没商量！”“铁面”毫不留情。工厂领导碰了“钉子”之后，事情有了结果：肇事者受到开除厂籍处分，主管生产的工厂领导也在全厂大会上做了深刻检查。一石激起千层浪，这件事使全厂职工心灵上受到了深深的震撼。趁热打铁，工厂深入开展质量教育，使在全厂职工中质量意识有了很大提高。
    较真促成工艺改进
    2000年12月，某型机电引信在进行安全性试验中，出现了落地后瞎火问题。由于《验收规范》不考核项目发火性，因而符合要求。试验后不久当地一村民违反靶场规定，私捡瞎火弹被当场炸死。虽说此事并不需军厂承担责任，但爱较真的于总脑子却转开了：这些瞎火弹中的引信绝大多数已处于解除保险状态，试验后的未爆弹药处理危险性很大，将会对训练时的部队官兵和附近村民生命安全造成威胁。
    在征得上级机关同意后，于总率军代表协助工厂进行了3个多月的技术攻关，先后进行了五轮摸底试验，终于改进了工艺，使质量隐患得到了彻底消除。
    良好的质量信誉，得力的产品开发措施，使工厂订货产值连年翻番，发展后劲十足。军代室墙上的一个个铜匾，上级机关收到的一封封为军代室“请功”的信，似乎都成了这扇“铁大门”上最美的“春联”。
〖-ZW/正文〗
