〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“青年星火西进计划”正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“青年星火西进计划”正式启动
    据新华社西安6月11日电（记者冯国）今天上午，随着《全国“青年星火西进计划”东西部地区协作与对口支援协议》的签订，由共青团中央、科技部和民进中央共同发起的全国“青年星火西进计划”正式启动。
    全国“青年星火西进计划”是自1997年开始实施的“星火西进”计划的一部分。“星火西进”旨在通过对西部地区在星火科技项目上的重点支持，促进东西部技术、资金、人才与资源的对接。同时，“星火西进示范县”的建设，加快了西部地区农村科技成果的转化，提高了西部农村劳动力科技文化素质，为经济发展和农民增收做出贡献。而“青年星火西进计划”则进一步帮助西部地区农村青年提高科技素质，提升西部农村的科技支撑能力，促进西部农业和农村经济结构的战略性调整和农民群众增收致富。
    星火计划是1986年经国务院批准实施的第一个依靠科学技术促进经济发展的计划，是我国国民经济和科技发展计划的重要组成部分。十余年来，它已经实施科技示范项目十万多个，其中国家级项目一万多个，覆盖了我国85％以上的县，极大地促进了农村经济的发展和生产方式的转变。
〖-ZW/正文〗
