〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京人艺庆祝建院五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为中国话剧艺术奇葩的北京人民艺术剧院成立于1952年6月12日，戏剧大师曹禺出任首任院长，著名戏剧家焦菊隐出任副院长兼总导演。50年来，北京人艺逐步形成了现实主义、民族特色和整体的完美性为特点的艺术风格，上演了以《龙须沟》、《茶馆》、《雷雨》、《天下第一楼》、《狗儿爷涅》为代表的优秀经典剧目，为繁荣首都乃至全国文艺舞台，丰富广大人民群众的精神生活，发展中国特色的话剧艺术做出了突出成绩。
    据介绍，50年来，北京人艺共上演古今中外不同形式、不同风格的剧目近300部，演出12570多场。上个世纪五六十年代，该院以演出郭沫若、老舍、曹禺和田汉的剧作而闻名于世。改革开放以来，北京人艺在继承传统的基础上，又创作了以《丹心谱》、《旮旯胡同》等为代表的大批优秀剧目，近20多年来共上演新剧目80余部，其中多部剧目分获国家级的“文华奖”和“五个一工程奖”，许多剧目演出超过百场。50年来，北京人艺还培养出一大批优秀的艺术家，开创了中国话剧走出国门的历史。
    在今天北京人艺几代人欢聚一堂的庆祝会上，北京人民艺术剧院院长刘锦云表示，北京人艺将以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，坚决贯彻执行党的文艺“二为”方向和“双百”方针，以建院五十周年为契机，与时俱进，不断创新，为发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化而不懈努力，为繁荣我国话剧事业做出新的更大贡献。RW：李岚清；祝贺
〖-ZW/正文〗
