〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇救遇险车辆等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德民/朱海龙/王玉顺/李天海/吴磊/宗喜好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇救遇险车辆 5月30日，武警海南总队和省青联共同组织向五指山腹地黎苗同胞的捐赠活动，因大雨泥泞，青年汽车越野协会的一辆越野车不慎翻倒在深不可测的陡崖边上。万分紧急的情况下，武警海南省保亭县中队的官兵奋力相救，化险为夷。
    陈德民摄
    士官影展上阵地 5月18日，南京军区某炮兵团二级士官包敦远在训练场上展出了数十幅反映军营生活的摄影作品，受到官兵们的赞美。包敦远自学摄影两年来，先后有13幅作品在全国、全军摄影比赛中获奖，400多篇摄影报道在报刊发表。
    朱海龙摄
    踏着前辈的足迹 从5月中旬开始，武警山西总队三支队开展“走革命道路、树革命理想、做党的传人”活动，沿着当年前辈踏过的足迹跋山涉水。此举既摔打了部队，更增强了官兵对党的深厚感情。
    王玉顺摄
    一路行军一路歌 沈空某导弹营4连官兵人人能唱100首歌曲，歌声鼓舞了连队的士气。该连采取送出去学、请进来教等方法使连队常年保持3-4名教歌员，长期坚持点名、行进、集会一支歌，使官兵寓教于乐，陶情于乐。
    李天海摄
    森林卫士 正值贵州省部分地区森林病虫害肆虐的时候，武警贵州总队官兵义不容辞地担当起了除虫护林任务。广大官兵积极配合地方林业技术人员为林区执勤、除虫害，保护生态环境，受到各族群众的好评。
    吴磊摄
    修理所长成为职称评委 沈阳军区军械雷达修理所所长、硕士研究生李振吉，立足本职搞科研，先后有5项科研成果获得军队科技进步奖，发表论文14篇，荣立二等功1次，三等功3次，被沈阳军区聘为技术职称评定委员会委员。
    宗喜好摄
〖-ZW/正文〗
