〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整好自己的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者对准备参加今年军校统招的战士作了一项调查，发现他们有很多人存在着“考前综合症”。有的对这次招生考试显得过于自信，盲目乐观，俨然一幅“逢考必胜”的心态；有的则明显对自己信心不足，整天忧心忡忡，情绪低落，总担心自己考场失利；有的刻意地追求高分数，可实际的学习效率并不高；还有的对日益临近的考试存在着想考又怕考的矛盾心理，情绪起伏不定，越临近考试越不知道该干什么好。笔者作为一名基层带兵人，很想帮助他们，可又不知道如何入手。请问编辑同志能否指点一二？
    武警安徽总队江峻荣
    江峻荣同志：
    您来信提出的问题，当前在考生中有普遍性。随着全军文化统考的临近，每个考生所承受的心理压力也随之增强。大多数的考生在追求考好的同时却忽略了自己的不稳定情绪，以至影响了自己的正常学习和复习计划。遇到了这些情况应以何种心态来面对，是我们将要考试的考生急待解决的难题。所以调整好自己的心态，稳定住自己的情绪都是非常重要的。我们应采取以下相应的对策：
    （一）认清自己。首先应充分了解自身的缺点，要知道学习是一个长期积累的过程。自己既然已经努力了，就应该持一颗平常心来应对考试；同时还应避免因情绪波动所造成的不良影响。其次，要知道剩下的时间已经不多了，但还应做到有始有终。即在听课上做到注意力集中；在生活上做到细致耐心；在考试中保持严谨有序的做事心态。不管遇到何种不尽人意的事情，都应保持兴奋专一、思维专一，不受任何外界的干扰，真正的稳定住自己的情绪，这样在考试中才能运用自己的所学，发挥自己原有的水平。
    （二）放弃完美。考生们离考试的时间只有几天的光景了，与其再像钻牛角尖似的计较什么最高分数，不如现在就放下心中的包袱，舍去使自己缺乏自信的因素。要知道乐观能丰富人的内心，使人过着积极的生活；而悲观却能制约人的心灵，使人过着烦闷的生活。比如放在桌上的一杯茶，有人能看见杯中漂浮着嫩绿的茶叶；有人却看见了杯子上有一个浅浅地、被人打破的缺口，心态不同观察点也就不同。其实，每个人在遇到大的问题上都有着自己的初始心态，每个人都有着别人所不能比拟的一面。当你面对考试、面对着困难重重的扰人之事时，您不妨考虑一下：如考上了我打算上什么军校。如果拥有了这样的心态，那么考生们的考试烦恼都能一一被消除。
    （三）顺其自然。应学会放弃，学会以一种乐观的心态来面对。放弃什么呢？就是放弃那种不切合实际的幻想和难以实现的目标，而不是放弃为之学习奋斗的过程；放弃那种毫无意义的索取，而不是放弃为之努力的意义和奋斗的动力。
    曾看到过这样一个故事：古时候在一个寺庙里住着一老一少两个出家人。三伏天，禅院的草地上落了些树叶。“快撒些种子吧。师傅，难道还等到天凉吗？”小和尚问道。师傅挥挥手：“随时”。
    中秋，师傅买了一包草籽叫小和尚去播种。秋风起，有些草籽被风吹散到了别处，这时小和尚叫到：“不好了！好多种子被吹散了。”老师道：“没关系！吹走的多半是些空的，撒下去也发不了芽，随性。”
    撒完种子后就有几只麻雀前来啄食，小和尚又是一番紧张，于是拿来棍棒驱赶。师傅说道：“没关系！种子多，吃不完，随遇。”
    半夜下起了暴雨，小和尚跑到师傅的禅房，向师傅诉说着自己的忧虑。师傅又说道：“年轻人，勿须担心。冲到哪儿，就让它在哪儿发芽吧，随缘。”
    一个星期过去了，原本光秃秃的地面居然生出了嫩绿的小苗，小和尚高兴得直拍手，师傅点头道：“随喜”。
    这个故事告诉我们每个考生：随不是跟随，是顺其自然，不埋怨、不急躁、不过度、不强求；随不是随便，是把握机缘，不悲观、不刻板、不轻信、不忘形。
    仔细的想想吧，我们的预准考生们。大家经过重重的努力才走到了今天，走到离成功只有一步之遥的地方。那么，就请大家丢掉令我们烦躁的情绪包袱，拿走拖累我们的困扰问题，这样才能更好地提高自身的学习效率，激发自身的潜能，在即将来临的文化统考中来证明自己的实力吧！
    国防科技大学政治学院孔凡伟
〖-ZW/正文〗
