〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季为您安全行车提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    炎热夏季来临，交通事故增多。这里提几条意见，供汽车驾驶员参考，以确保暑期行车安全。
    1、要防止发动机过热。行车中要随时注意水温表的指示，一般不要超过95℃。要经常检查冷却水的数量，不足时应及时补充。2、要注意制动性能的变化。液压制动器要注意制动皮碗膨胀和制动液蒸发气化造成的制动失灵，应随时试验制动性能，如感到制动踏板软弱无力和制动效能变坏时，必须停车降温并进行检查。3、要防止胎温、胎压过高。夏季长途行驶，往往会使轮胎温度和气压过高，这时，不可放气或浇泼冷水，应选择荫凉处停息，胎温自然下降，胎压恢复正常。夏季轮胎气压也不能过低，气压过低可使轮胎产生高温，特别是行驶高速公路，可能会发生爆胎，造成事故。另外，夏季驾驶员要注意休息，保证有充沛精力，防止长途疲劳行车和夏季瞌睡。长时间行车应采取一些刺激性措施，如调整车速、放音乐以及开车窗玻璃等，以克服疲倦，确保行车安全。酷暑或强烈阳光照射下，车辆应尽量停放在荫凉处，车内不要放置打火机、灭蚊剂、空气清新剂等易燃、易爆物品，防止火灾发生。
    河南省军区教导大队刘一兵
〖-ZW/正文〗
