〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国矿产品进出口额逾千亿美元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国矿产品进出口额逾千亿美元
    我国矿产品每年进出口总额目前已经突破1000亿美元，矿产品供应多元化趋势进一步加大，我国新的矿产资源可持续供应体系正在逐步探索建立起来。
    国土资源部部长田凤山6月10日在我国矿产资源形势与可持续供应高级论坛上说，加入世贸组织，为我国进一步扩大矿产品对外贸易和更好利用国际市场、国际资源来解决国内资源短缺问题，提供了广阔市场和更多合作机会。
    123家外商投资企业在天津获奖
    天津市人民政府和中国外商投资企业协会6月11日向123家外资企业授予“2001年天津先进外商投资企业”称号。
    外商投资企业对天津经济发展起到了巨大的推动作用。目前，天津市已批准有外商投资企业15000余家，协议外商投资额380多亿美元。据统计，今年前四个月，天津市直接利用外资继续保持增长，全市累计实际利用外资9.54亿美元，同比增长18.3％。
    老军企产品成为北京车展亮点
    几天来，老军企――包头北方奔驰重型汽车有限公司的几款高科技产品，成为了北京国际车展的亮点之一。该公司直属于中国兵器工业集团公司。此次参展，他们带来了引进德国奔驰技术开发出的多款高原特种载重车辆发动机、底盘和变速箱等配件，受到了参观者和国内外同行的称道。公司负责人表示，今后将加大产品国产化力度，为国防事业和西部大开发服务。（剑铭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
