〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见拉脱维亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国旺/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里加6月11日电（记者张国旺、车玉明）国家主席江泽民11日下午在拉脱维亚议会大厦会见了拉脱维亚议长斯特劳梅，双方进行了友好交谈。
    斯特劳梅表示，江泽民主席对拉脱维亚的访问是拉中关系的一件大事，再次表明中国重视发展同拉脱维亚的友好合作关系。拉中建交以来的10年是两国关系不断发展的10年。去年我曾率拉脱维亚议会代表团访华，我们充分领略了中国悠久的文化历史，亲眼目睹了中国现代化建设的成就，留下了深刻印象。
    江泽民对斯特劳梅说，我这次访问拉脱维亚的时间虽短，但拉脱维亚人民的热情好客和对中国人民的友好情谊给我留下了深刻印象。昨天我与维基耶-弗赖贝加总统举行了富有成果的会谈，就进一步推动两国关系的发展达成许多共识。
    江泽民说，中国全国人大和拉脱维亚议会是各自国家政治制度的重要组成部分，是国家稳定和发展的重要保证，也是人民表达意志和行使管理国家和社会事务权力的重要保证。两国议会加强往来，交流经验，有助于增进两国人民的相互了解和友谊。近年来，中国全国人大和拉脱维亚议会的交往很活跃，双方各自成立了友好合作小组，对两国关系的发展作出了积极贡献。
    斯特劳梅表示完全赞同江泽民主席对两国议会交往的积极评价并重申拉脱维亚议会奉行一个中国政策，高度重视发展对华关系，愿为拉中两国在现有基础上进一步扩大充实双方在经贸、文化等领域的友好合作作出自己的努力。
    当天上午，江泽民主席在下榻的饭店会见了中国驻拉脱维亚大使馆工作人员。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
