〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三件宝”搭起知兵桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨周朱/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三件宝”搭起知兵桥
    济南军区某团保卫股有“三件宝”：自行车、手电筒和黄挎包。该团小散远单位点多、面广、线长，他们常年带着这“三件宝”下基层，不断研究新情况新问题，坚持“三个必到”：每月小散远单位必须跑到；每周武器弹药库必须查到；每天营区内和营房四周必须转到。他们还经常到营连巡回为官兵解答法纪教育中遇到的疑难问题，开办法律知识讲座，在网上开通“法律咨询站”，并通过法律宣讲、依案说法、难题会诊、案例图片展览等方式调动了基层官兵学法用法的积极性，帮助官兵解决涉法问题和排除各类安全隐患59起，被评为官兵信赖、基层欢迎、机关佩服、领导信任的“四优”部门。连续9年被评为“先进股”，先后荣立集体三等功、二等功、一等功各一次。 上图：法律咨询。
    下图：骑车下基层。
    杨周朱、唐金江摄影报道
〖-ZW/正文〗
