〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省南部地区发生暴雨灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央国务院十分关注陕西救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电6月8日至10日，陕西南部出现强降雨过程，发生严重山洪泥石流灾害。党中央、国务院领导同志十分关注陕西省灾情，对救灾工作立即作了重要批示，要求有关部门要全力帮助陕西省做好抢险救灾工作。
    6月8日至10日8时陕西省出现一次全省范围的强降水过程，佛坪县降水量最大，8日降雨量达到489毫米。受降水影响，全省共有18条江河涨水，汉江支流子午河和旬河的洪峰流量都超过历史实测的最大流量。
    由于降水范围集中，降水强度大，造成部分县区灾情十分严重。截至6月11日，暴雨洪水共造成30多个县、300多个乡镇受灾，农作物受灾面积250多万亩，倒塌损毁房屋8万余间，损毁输电线路214公里、通讯线路526公里，5条国道、9条省道共有路基30余公里、桥梁13座被冲毁，陇海铁路一度中断。截至11日已发现150人死亡。
    灾情发生后，陕西省委、省政府全力以赴组织抗洪救灾，省委书记李建国已于6月10日深入安康等重灾现场，代省长贾治邦也已于6月11日中午带领有关部门乘空军直升飞机飞往佛坪灾区，指挥抢险救灾。一批救灾物资已陆续运往灾区。
    遵国务院领导指示，民政部党组副书记、副部长杨衍银带领工作组于6月10日赶赴陕西省灾区，国家防总、水利部等部门也派出工作组，协助地方搞好救灾工作。
〖-ZW/正文〗
