〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴局势出现缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度外交部发言人拉奥10日宣布，印度政府决定从当天起解除禁止巴基斯坦民航飞机飞越印度领空的禁令。印度军方人士11日宣布，印度将撤回部署在靠近巴基斯坦海域的战舰，以进一步缓和两国间的紧张局势。这意味着持续近一个月的印巴高度紧张局势出现了明显的缓和迹象。
    在此之前，巴基斯坦方面已为缓和巴印紧张局势采取了切实措施，包括阻止一些伊斯兰武装向印控克什米尔的渗透行动等。
    自去年12月13日武装分子袭击印度议会大厦以来，印巴关系持续紧张。双方在边境陈兵百万；相互关闭领空、铁路和公路；互减并互逐外交人员。今年5月，印控克什米尔发生武装分子袭击汽车和军营事件，使双方对峙达到了顶点。两国进行大规模军事调动和部署，边境交火愈演愈烈，一时间，南亚上空战云密布。
    但是，双方都认识到一个不可争的事实：一旦开战，不仅交战双方将两败俱伤，周边邻国及整个世界也都将受到严重影响。特别是对印巴两个有核能力的国家来说，交战中将出现诸多不测，核武器将严重威胁地区乃至世界的安全。
    从两国国内情况来看，双方都不愿为战争付出沉重的代价。5月袭击事件以后，虽然印度国内鹰派势力跃跃欲试，但反战呼声更高更强，许多党派以及有识之士纷纷呼吁政府保持冷静。在巴基斯坦，和平呼声也占了上风。总统穆沙拉夫等高层领导人一再表示，愿与印度进行对话，就双方所有悬而未决的问题进行全面讨论。
    为缓解印巴紧张局势，国际社会作出了巨大的努力。中国国家主席江泽民6月4日在哈萨克斯坦阿拉木图出席“亚洲相互协作与信任措施会议”期间，分别会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度总理瓦杰帕伊，呼吁双方采取有效措施缓解紧张局势。俄罗斯总统普京在会议期间也分别会见了两国领导人，希望两国能从大局出发，回到谈判桌前，和平解决争端。
    应该看到，虽然两国目前的紧张局势有所缓和，但双方的军事对峙还没有完全解除。
    印度方面认为，与巴基斯坦在实际控制线一带进行联合巡逻，才是防止越境恐怖活动的有效途径。巴基斯坦方面则认为，两国应该首先从控制线及两国边界地区撤军，然后着手进行对话。舆论认为，双方对话不仅仅是讨论问题，而应该是为问题的最终解决寻求途径。两国只有解决了克什米尔等核心问题，南亚才能真正实现长治久安。
    （据新华社北京6月11日电）
〖-ZW/正文〗
