〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队主官如何融洽相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增月/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队主官之间怎样才能做到友好相处、关系融洽呢？我们认为应坚持做到“四忌”。
    一是忌虚。连队军政主官之间要相互以诚相待、理解信任，不能相互猜疑；为人处事要胸怀坦荡，光明磊落，相互讲实话、亮思想，不遮遮掩掩；要表里如一，不弄虚作假；要当面锣对面鼓，不搞当面一套，背后一套。
    二是忌浮。连队主官要善于把上级的指示要求与本单位具体工作实际结合起来，有针对性地抓好全面落实，不能只当“传话筒”，搞上下一般粗。要深入实际，身先士卒，用自己的模范行动影响和带动部属。不能利用职权搞特殊，更不能训练不到场，到场不训练；学习不到课，到课也不学习。
    三是忌滑。连队军政主官要相互配合，相互补台，相互协助，做到分工不分家。军事工作指导员要主动参与，政治工作连长要积极参与；工作中要勇挑重担，勇于承担重任，遇到急难险重任务时要敢打敢上，不能拈轻怕重；要有甘做人梯、甘作铺路石的品格，处处为对方着想，为他人分忧，切不可揽功推过，更不可为了名利，不惜牺牲他人和集体的利益。
    四是忌贪。一些同志觉得自己在主官位置，吃点、喝点、拿点没啥，算不了什么大事，殊不知正是这些不起眼的小事，使自己失去了基层官兵的信任和支持。主官之间应相互提醒、相互监督，在处理涉及战士切身利益的入党、考学、学技术、选改士官等敏感问题上，要努力做到以公开求公正，切不可利用这些机会贪占士兵钱财，更不可争权夺利，闹不团结。
    北京军区联勤部独立汽车某营刘增月王立华
〖-ZW/正文〗
