〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“努力”号上感受到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军事记者随舰环球航行见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“努力”号上感受到的
    ●本报记者钱晓虎
    在素有“花园之国”美誉的新加坡，记者看到的决不仅仅是她温情脉脉的面纱，在这层姣容的下面，“小国大国防”的理念早已渗透到社会生活的方方面面。新加坡在全方位拓展与大国军事合作的过程中，巧借“外力”确立了自己全新的安全坐标，请看本报记者发自新加坡樟宜军港的报道――
    新加坡地处马来半岛南端，与苏门答腊岛隔海相望，力扼马六甲海峡要冲，战略位置极其重要。
    中国海军环球航行舰艇编队于2002年5月23日至26日首次访问了这个素有“花园之国”美誉的国家。在新加坡樟宜海军基地驻泊的3天里，记者有幸近距离接触新加坡海军，并登上了新加坡海军最新型登陆舰――“努力”号。
    5月23日一早，在新加坡海军“独立”号巡逻炮艇的引导下，我舰艇编队缓缓抵近碧波荡漾的樟宜港。据新方引水员介绍，樟宜军港尚未完全竣工，但自从去年投入试用以来，已有100多艘外国军舰停靠过。记者注意到，先于我舰进港的是一艘韩国的登陆舰；在新方拖船驶近我舰时，一艘美国佩里级导弹护卫舰悄悄地离开了樟宜港。
    樟宜海军基地位于新加坡的东北部，距离市区约30公里，是新海军舰队司令部和第1、3纵队总部以及海军训练司令部所在地，同时也是新加坡海军重点建设的一个基地。我们的“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰分别驻泊港池外侧的3号码头和6号码头――这是来访外舰通常的驻泊地。从这里，我们可以清晰地看到新加坡海军的各式战舰静静地驻泊在港池内侧，而我们要参观的“努力”号，就停在我们不远处。相比于新加坡海军的其它舰艇，“努力”号简直是一个庞然大物，黑乎乎的外观更是增添了几许神秘。
    在新方的安排下，我们于次日中午登舰参观。远远望去，黑色的舷梯上用英文写着“努力”的舰名，新方对我们非常友好，专门派人引领我们参观。据介绍，“努力”号是坚韧级的第四艘，目前仍处于测试阶段。该舰排水量达到了6000吨，而且由新加坡自己研制生产，被看作是新加坡海军的骄傲。
    未到新加坡之时，原以为新加坡如此弹丸之国，武器装备一定依赖进口，其实不然。通过考察我们了解到，新加坡在走出国门，发展国防科技，借助国际合作推进本国国防科技发展的同时，为提高武器装备的效费比，还要求三军部队开展“提高生产力”运动，强化装备自主研制、翻新和配套能力，逐步推行“本地制造”策略。对科技的情有独钟已经使今日新加坡的军事工业从维修提升到研制，如今的新加坡不仅能自行研制SAR21突击步枪等轻武器，还能研制生产像“努力”号登陆舰这样的大型装备，这些为新加坡称雄东南亚奠定了基础。
    “努力”号甲板非常宽大，可同时停放两架大型直升机，巨大的机库让我感到吃惊，因为这使人想起直升机航母来。从左侧的梯子往下走，下了好几层，我们到了底部的舱室，这里的宽大程度更让人惊叹：仿佛一座大型的洞库。这里既可运输装备、人员，也可改作为一条医院船，功能较齐全。靠近尾部的地方凹下去两米深，像一个标准的泳池，小型的舰艇可以直接开进来。从某种意义上说，它应该叫登陆支援舰。
    从大舱室一侧往上，我们来到了这艘舰的导航指挥中心。在这里，各种复杂的系统通过微机集中控制，直观、简便。舰长告诉我们，这里的所有系统只需一人操作即可完成，而且整套系统还有一个备份，一套出现故障，另一套马上能投入运行。我方参观人员也有不少是舰艇方面的专家，从他们钦佩的目光中，记者体会到了一份沉甸甸的压力：新加坡凭借其在信息、电子产业方面取得的进步，正在迅速地将新科技物化为武器装备的战斗力，这一点很值得我们学习。
    在该舰的前甲板，主炮是一门全自动的76毫米舰炮；左右两舷，各有一部“西北风”导弹发射架。从武器装备上说，它不能算是先进的，但就这条舰的使命来说，这已经足够了。而且，该舰采用模块化设计，改进的潜力很大。
    站在前甲板，樟宜港全貌尽收眼底。内侧港池内，新加坡海军的各式炮艇、导弹艇、以及两条潜艇都看得清清楚楚，艇上的各种武器装备如先进的“鱼叉”式舰舰导弹、“海麻雀”防空导弹等也都一览无余。新加坡经济严重依赖海上通道，其海军的主要任务便是抗击来自海上的威胁，确保海上交通线――马六甲海峡和新加坡海峡的畅通无阻。20世纪80年代以来，新加坡为确保其海上利益，凭借雄厚的经济实力和日益进步的科技实力，大力发展海军力量，先后进口和自行生产了一大批现代化的舰艇，已初步建成为一支具备防空、反潜等综合作战能力的现代化海上力量。
    站在“努力”号上回望，不知不觉中，我“青岛”号的前后又多了几条外国的军舰。通过国旗，我们可以分辨出哪是德国和泰国的舰艇。据说，泰国军舰是刚刚参加了新、泰两国代号为“新暹”的联合军事演习后进港修整的。这次演习中，他们首次发射“鱼叉”型舰对舰导弹并命中目标，在新加坡成为热点新闻。德国两艘舰艇是远航训练经停新加坡的。
    外国军舰频频来访，是新加坡促进海军发展的一种策略。据新方负责对外交往的一位女少校介绍，该策略的核心是“利用友好国家海军在新加坡的军事存在，通过武力威慑和外交手段，达到维护地区稳定的目的”。“借力打力”是东方兵学思想的精髓之一。如今，这种战略策划正在不断注入新的内容。新加坡已与美签订协议，2003年樟宜海军基地完全建成后，外港可容纳美军航母等大型船只靠泊，并为美军第七舰队及过往的船只提供后勤补给和维修服务。如果没有意外，这将是美国海军自1992年撤出菲律宾苏比克湾以来在东南亚开辟的第一处航母停泊基地，对于东南亚局势将产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
