〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着鼓点赶太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/新宇/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――云南基诺山
    踏着鼓点赶太阳
    ●杨统时本报记者新宇姜兴华
    在西双版纳景洪市基诺族乡的许多人家里，都珍藏着江总书记与基诺族干部群众亲切交谈的照片。
    1989年11月的一天，当江总书记来到基诺族最古老的寨子基诺山巴坡村时，基诺群众像过节一样，跳起了本民族最隆重的大鼓舞。江总书记走村串寨，访贫问苦，叮嘱干部群众说，民族不分大小，不论人数多少和历史长短，要一律平等，要互相团结、互相学习，才能走向共同繁荣。他还特别强调，抓民族文化素质的提高很有好处，要好好抓下去。
    基诺族是我国人口最少的民族之一。历史上基诺人一直靠刻木数数记事。新中国成立后，这里的文化教育有了很大发展，1956年建立第一所小学，1983年正式建立中学。如今，全乡11000人口，已培养出大学生72人、中专和高中生500多人、初中生4740人，并以高出国家预期目标4.5和14.5个百分点的水平，于1996和1998年提前实现了20世纪末基本扫除青壮年文盲和普及九年义务教育的要求。
    在景洪市委办公室，市委书记苏历兴回顾了1990年以来市委落实江总书记指示采取的主要措施：一是规定教育为“一把手”工程，切实加强领导；二是增加投入，改善教育条件，提高师资水平；三是学教和执法并举，营造尊师重教的社会风尚。为尽快改善基诺山的教育条件，省里还将基诺族乡列入了省级扶贫综合开发的重点单位，仅教育设施建设已累计投入了1000多万元。
    在基诺山，记者看到的最好建筑是校舍，听人们谈论最多的话题是学习文化科学技术。乡中心小学教育大楼高三层，里面电化教育、语音教育设备一应俱全。刚由小学校长当选为副乡长的陶篝旺介绍说，现在基诺族乡四所完小的教育设施基本都达到了这个水平。
    记者来到基诺山的第二天，乡党委举办的乡、村、组干部学习橡胶白粉病防治技术培训班开学。正在这里挂钩蹲点的景洪市委宣传部长吴彬介绍说，1990年以来，历届乡领导班子烧的第一把“火”，几乎都是抓科技教育。随着科技文化素质的提高，基诺人告别了“烧一山，种一片；人跟山转，寨跟人跑”的毁林耕作方式，走上了经济和环境、资源协调发展的道路。乡民们开山筑路、改土造田，在抛荒轮休地上种植橡胶、茶叶、砂仁、水果。至2001年，全乡已有30％的耕地改造成为水田，营造经济林66000亩，45个自然村都通水、通电、通路，闭路电视、程控电话、移动电话也进入了农家。
    在江总书记访问过的巴坡村农户肖飘家，记者看到，临街设有茶座的店面房里商品琳琅满目，后面的楼房里家电俱全。肖飘的女儿飘思说：“我父亲虽当过10多年村党支部书记，因没有文化，从未出过远门。江总书记来我家时，我和哥哥正上小学。现在，哥哥高中毕业后考进了思茅糖厂。我高中毕业后在外经商，上海、深圳都去过。去年回来边开店边学习，想为发展山区市场经济一展身手。”她告诉记者，基诺族无姓，以父子（女）连名标志血统和子承父业的关系。现在有文化的年轻一代名字虽与父辈相连，但思想观念和追求都现代化了。
    “56个民族56朵花，朵朵开在阳光下，党把雨露洒下来，万紫千红放光华……”告别基诺山时，正逢基诺族“特懋克”节，村村寨寨擂响象征基诺人民向太阳的太阳鼓，身着民族服装的基诺青年唱着这新编的歌曲，翩翩起舞，展现了一幅踏着鼓点赶太阳的美丽画卷！ 题图：该乡大力发展特色农业，图为村民正在采摘西蕃莲。
〖-ZW/正文〗
