〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学时代创造科学美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学与艺术同源
    记得爱因斯坦曾说过：科学家可借艺术之瓦，攻科学之坚；艺术家可借科学之梯，攀艺术之峰。现代科学与艺术为了给人们描述日益奇妙的新世界，正在携起手来，寻找共同的语言，它们对世界的感受不仅是抽象的，而且是形象的、诗意的。
    科学与美同构
    美学，从鲍姆加登发表《美学》一书开始，至今已有两百多年。
    美，用韦伯斯特辞典的说法，是“一个人或一种事物具有的品质或品德的综合，它愉悦感官或使思想，或使精神得到愉快和满足”。
    科学美，即海森堡所指的“精确科学中的含义”，是说科技活动也是一种追求美的活动，成果也是艺术品，有美的吸引力，体现着美的诸多法则：
    和谐。海森堡认为：“美是各部分相互之间以及整体之间的真正的协调一致。”纵观各门科学用以表现自然规律的模型和解释都是十分协调和谐的，使人感到一种顺理成章的满足。哥白尼的“日心”模型：太阳居中，众星环绕，哥白尼自己就认为：“这种想法令人愉快。”门捷列夫的周期表，则是世界各种元素排列成整齐家族的有序典范。
    生动。意指活跃、有趣、不枯燥、不晦涩。电学家法拉第曾说：“喂，难道你们不高兴知道漆黑的、肮脏的煤块，怎么变成明晃晃的光源么？”赫尔芩则说“大概每一个稍微惯于思索的青年人脑中都会有这样的疑问：‘为什么大自然中的一切都这样欢乐、聪明、活泼而有生气，但是在书本上同样是这些东西，却如此枯燥难读，如此晦涩而死气沉沉呢？’难道这是人类语言的本质？我以为不然，依我之见，这应归罪于不清楚地理解和笨拙地叙述。”此话真是意味深长。
    简明。即统一性、普适性、抽象性、完整性。切尔纳特说“艺术有一个不可少的特征：简明，不管完成一种艺术品是多么复杂。”罗森认为爱因斯坦的科学活动，“目的在于求得简单性和美”。爱因斯坦自己也说：“一切科学的伟大目标是寻求一个能把观察到的事实联结在一起的思想体系，它将是有最大可能的简单性”，“人们总是以最适当的方式来画出一幅简化易领悟的图象。”莎士比亚则说：“简洁是智慧的灵魂。”乌申斯基也说：“人类的认识就是把许多变成一个，再把许多变成一个。”
    新奇。即奇异、差别、新鲜、不落俗套。科学中的新奇不是刁钻古怪，而是令人吃惊的意外景象，意料之外，却又是情理之中。这种新奇的魅力十分巨大，像著名的凡尔纳科幻小说，就不知吸引了多少科学家去为科学献身。阿特米拉・拜特在开始他首次北极飞行时声称：“第一个完成这一壮举的并不是我，而是凡尔纳，是他给我领航。”
    要概括科学美的所有特征是困难的，也是不可能的。但是上述种种，却也足以使人感到科学与美之同构，从而使人能从中焕发出新的力量。
    科技与艺术同功
    其实，真和美是结合的，不应割裂和对立起来。狄拉克认为：“使一个方程具有美感比使它去符合实验更重要。”爱因斯坦1901年发表第一篇科学论文时认为，追求统一性是一种“壮丽的感觉”，他最后40年致力于“统一场论”，也是因为“那该是最美的了。”波尔兹曼阅读麦克斯韦有关空气动力论文时获得的喜悦，居然与聆听美妙音乐时得到的喜悦相似……
    总之，科学时代创造科学美，给人以一种全新的享受。
〖-ZW/正文〗
