〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速路上的医疗救护队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乐亭/梅世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵乐亭梅世锋
    在京――深高速公路上，活跃着一支医疗救护队，他们以快速反应和周到服务，使一批批在车祸中受伤的病人得到了及时救治。他们就是被人们誉为“生命救护神”的武警某部医院的医疗救护队。
    1999年3月24日中午，天下着小雨。武警8640部队医院响起了紧急呼救信号，由石家庄市开往内蒙古的一辆客车发生了车祸，车上有19人受伤。车祸就是命令！医院救护队全体人员携带着急需的抢救器材，以最快的速度赶到事故现场。他们一边给伤员检查伤情，一边进行救治。当检查到一名叫梁金宝的伤员时，发现病人虽然没有明显的外伤，但神志不清，面色苍白，血压较低，脉搏跳动快。医院院长陈玉琦凭借多年的临床经验判断，病人可能有严重的内伤。他对病人进行了全面检查，得出病人颅内血肿，必须立即进行手术治疗。当时医院正装修房子，做这样的手术比较麻烦，有的医生主张把病人送到别的医院去。病人已处于半休克状态，如果送走，弄不好会在路上出问题。陈院长当即决定，就地对梁金宝进行手术治疗。医院临时开设了一间手术室，陈院长亲自主刀，经过4个多小时的手术治疗，病人终于脱离了危险。
    为了更快、更有效地从死神手中夺回伤者的生命，该部成立了精干的急救小分队，由医院院长陈玉琦担任队长，两名硕士研究生、6名本科生为成员。医院先后投资400多万元购置医疗器材，腾出6间病房共20多个床位作为急救专用。医院值班室节假日不休息，全体救护队员24小时待命，抢救室实行全天候“一级战备”，做到一有情况立即出动。
    1999年8月11日，天刚蒙蒙亮，人们还在睡梦中。一名男青年不慎从一辆全速行驶的客车上摔了下来，当场昏迷不醒。医院急救队接到报告后，不到20分钟赶到出事现场。经检查，病人脾破裂，必须进行输血。救护队员立即兵分几路，有的到血站采血，有的迅速组织手术。经过快速手术治疗和输血，病人彻底脱离危险，转危为安。
〖-ZW/正文〗
