〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清官僚主义与形式主义的共同危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官僚主义是封建旧官场的恶习遗留，其要害是脱离群众，当官做老爷。或高高在上，作威作福；或不谙实际，胡乱指挥；或敷衍应付，不负责任；或昏昏噩噩，无所用心；或空话连篇，不干实事等。形式主义是一种恶劣的工作作风，其要害是只图虚名，不务实效。或只讲形式，不重内容；或只求过程，不管结果；或只看表面，不顾实质；或弄虚作假，欺上瞒下等。尽管官僚主义与形式主义表现形态有所不同，但二者往往形影相随，互为表里，沆瀣一气。这是因为二者的思想根源是一致的，即心中没有群众，个人主义作怪；二者的思想方法是一致的，即主观与客观分离，认识与实践脱节，主观主义作祟；二者的危害也是一样的，蛀蚀执政党的根基――民心、党心，蚕食社会主义的大厦，造成巨大的物质浪费。二者实施的是“共同犯罪”，理所当然要放在一起批判。
    官僚主义与形式主义互相刺激。官僚主义滋生形式主义，形式主义助长官僚主义。有的领导不管部队基础多么差，不顾基层承受力如何，提一些不切实际的口号和高指标，一旦达不到就训个没完。一场教育刚展开，上面就催着要经验，要成果。下面无奈，只好弄虚作假。官僚主义者又懒得深入实际调查核实，往往视“泡沫政绩”为胜利花朵，拿上虚假的成绩到上面邀功请赏，更刺激了官僚主义的恶性膨胀。
    官僚主义与形式主义相互保护。没有官僚主义，形式主义就无处藏身，形式主义需要官僚主义来保护自己的“造假工厂”。官僚主义为了掩饰自己的“政绩”，也最怕形式主义被揭穿，因此，总是千方百计保护形式主义。在一些单位，反形式主义为何老是流于形式？关键就在于有官僚主义这把“保护伞”。既然一荣俱荣，一损俱损，双方就要使出浑身解数，相互包庇、相互利用。
    官僚主义与形式主义互为因果。有的领导好大喜功，报喜则奖，报忧则忧，把假话当成绩夸，把真话当辫子抓。“上有所好，下必甚焉。”于是乎，下面也就花拳绣腿，只要能博得领导的赏识，什么牛皮都敢吹，什么假事都敢干。会“总结”就是政绩，能“吹牛”就是经验，这样的东西多了，更使官僚主义者终日云山雾罩，不着边际，生活在虚假的“繁荣”之中和假话堆里，更容易助长其官僚作风，反过来又为形式主义推波助澜。事实一再说明，形式主义利用官僚主义的“近视”、“色盲”出“成果”，出“政绩”，反过来，官僚主义可以利用形式主义创造的“政绩”，给自己的“乌纱帽”保险，既然利害攸关，二者往往心照不宣。
    官僚主义、形式主义都是共产党的大敌，是社会主义的大敌，是人民军队建设的大敌。如果军队今天对官僚主义、形式主义纵容、漠视，在未来战争的战场上，必定要付出血的代价。所以，我们要响应江泽民主席的号召，采取得力措施，务必根除官僚主义、形式主义。而铲除官僚主义与形式主义最好的武器，就是努力学习掌握“三个代表”重要思想，想问题、办事情以提高战斗力为根本出发点，一切从部队建设的实际和未来战场着眼，时刻关注广大官兵的切身利益。这样，我们就能有效地制服官僚主义与形式主义，全面推进我军建设的发展。
〖-ZW/正文〗
