〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容自信上考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明钦/王贵生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐明钦王贵生
    军校文化统考即将全面展开，面对统考，有的战友踌躇满志、信心十足，有的战友却忐忑不安、心乱如麻。因为通过军校统考，有人会梦想成真；也有的人会名落孙山，不得不面对现实的考验。笔者认为，一些战友之所以名落孙山，除基础知识打得不牢外，压力过大、没有良好的心理状态等导致发挥失常的现象也很常见。比如有的考生一进考场，头就懵了，根本找不到答题的感觉；相反，有的战士平时轻松乐观，面对军校招生也能保持一颗平常心，几乎不带什么心理压力上考场，临场发挥自然较好。可见，要想使自己在考试中保持良好的应试心态，就必须适时进行心理调整。
    首先，自己要有信心。可以说，应试的最大心理障碍是“怯场”，而造成“怯场”的最主要因素就是内心恐惧，缺乏自信。信心是一个人成就事业的前提和基础，对自己没信心的人，往往会盲目自卑，意志消沉，一旦压力过大或遇到挫折，思想防线就会彻底崩溃。因此在考试过程中要学会给自己“减压”，要始终处于一种乐观向上的积极应试状态，只有如此才能充分发挥全身的各种潜能，在激烈的竞争环境中保持绝对的心理优势。
    其次，要正确对待压力。考试中有压力是正常的，但要学会正确对待，要把军校招生看作是自己的一次人生锻炼。不能正确对待压力的考生，面对统考往往情绪烦躁，心情焦虑，白天忧心忡忡，晚上睡不好觉。其实，压力也是柄“双刃剑”，正确对待了，便可成为动力，使人进步；反之，如果自我“加压”过大，很可能使自己无法保持稳定的情绪，从而失去考试应具备的基本心理状态。
    再次，要保持一颗平常心。临考前，作为考生不要老想着军校招生会影响自己一辈子的成长进步，不要总担心考不上会如何如何，而要认真对待考前每一天的学习，让自己松紧适度地面对生活的每一天。考试中，要抛却一切私心杂念。静下心来全身心地应答试题，发挥出最好的水平并一步步走向成功。
    另外，军校招生考试不仅是对一个人的军事、文化素质的考查，同时也是对一个人文化涵养、社会阅历、心理素质等综合能力的检验。因此，作为考生，考前既要有“为伊消得人憔悴”的拼搏精神，也要有“会当凌绝顶，一览众山小”的英雄气概；考试中更要有“任凭风吹浪打，胜似闲庭信步”的大将风度和“运筹帷幄决胜千里”的必胜信念。战友们，请带着自信从容的心态步入考场吧，相信凭自己过硬的文化基础、军事素质，以满怀喜悦的心情进考场，并能喜悦满怀地步入人生的新天地。
〖-ZW/正文〗
