〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院完成沙尘暴风洞模拟实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据沙尘暴风洞模拟实验的主要完成人王涛介绍，沙尘暴以其具有延伸高度达数百至数千米，移动速度在每秒10米左右和形成蘑菇云状的沙尘暴壁而著称。其中最大瞬时风速可超过每秒30米，特强沙尘暴过境时的能见度小于50米，甚至为0米。因此，关于沙尘暴的研究与防治工作对人们的生产生活来说极为紧迫和重要。但是，由于沙尘暴的室内模拟实验――风洞模拟实验难度很高。此次中科院寒区旱区环境与工程研究所为给沙尘暴防治工作提供切实可靠的理论依据，特地进行了沙尘暴室内模拟实验，并从实验结果中得出重要结论。
    此外，通过实验研究人员得出一条结论：沙尘暴发生不仅是特定自然环境条件下的产物，而且与人类活动有对应关系。人为过度放牧、滥伐森林植被，工矿交通建设尤其是人为过度垦荒破坏地面植被，扰动地面结构，形成大面积沙漠化土地，直接加速了沙尘暴的形成和发育。
    据王涛介绍，这项研究成果将为我国制定西部开发的政策法规、实现可持续发展提供科学依据，并为我国政府实施《中国防沙治沙工程规划》和《中国生态环境建设规划》提供技术支撑。
〖-ZW/正文〗
