〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍穹下，万里河山一图收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航测团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李溪/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍穹下，万里河山一图收
    ――空军某航测团纪事
    ●本报特约通讯员李溪本报记者别义勋
    这是一支功勋卓著的英雄部队――他们耕耘蓝天，量经测纬，描绘出如锦如绣的神圣中华版图！
    这支英雄部队，是享誉中外的空军某航测团。组建48年来，他们在国土航测中创造了一个个第一：
    ――首次开创了人类航测珠穆朗玛峰的记录；
    ――首次对我国第一条高山铁路“宝成铁路”航测；
    ――首次为我国“武汉长江大桥”航测选址；
    ――首次对我国“长江三峡工程”和“大亚湾、秦山核电站”航测选址……
    此外，他们还曾数十次执行中俄、中缅、中印等我国陆地和海疆边界地区的航测任务，成为享誉世界的“边界和平使者”；他们还为我国精确地绘制出一代代新型军事地图；在我国“两弹一星”的试验中、在共和国50周年国庆大阅兵中、在喜迎2008年奥运建设中，都留下了他们不凡的航迹。
    亲身感受苍穹航测之旅――
    秦岭上空看太白
    2002年4月的一天，记者有幸登上这个团执行航测的飞机，亲身感受了遨游蓝天的惬意。
    驾驶这架“安一30”飞机的机长是该团团长、空军特级飞行员赵厚忠上校。
    机下是秦岭山脉。宽大的机舱里没有座椅，机腹中部的“肚皮”上开了两个一米见方、专门放置航空摄像机的窗口。从这里看下去，大地上的村庄、田野、山川像沙盘上的模型清晰可辨。
    突然，飞机颠簸起来，忽上悠下，犹如悬在空中随风飘荡一般。只见驾驶舱内的机组人员紧张而有序地操纵着飞机。随着飞机的转弯，从倾斜的舷窗外射进一道强烈的白光，原来，此时机翼的下方正挺立着一座雪峰。
    “这白雪覆顶的雪峰就是秦岭山脉的最高峰――太白山”，同行的团作战参谋告诉我们。记者随他指的方向看去，太白山宛若一位龙钟老翁。飞机绕过山巅，宽大的机翼如雄鹰展翅一般，我们刚刚被折腾得五脏六腑都快吐出来，此刻又被翼下美景所震撼，顿觉神清气爽。
    两个小时的航行，让人着实领略了一番航测兵的艰辛和那得天独厚的“享受”。
    [镜头切换]：在中尼边界，矗立着一座世界第一高峰――珠穆朗玛峰。自从有了人类，征服这一高峰便成为多少英雄的梦想。珠峰到底有多高？在相当长一个时期内，中国地图册上一直沿用着“8882米”这个数字，这是在18世纪由印度人按地面经纬测量、法国人通过地理数学方法计算出来的“神圣”数字。1974年9月，年过五旬的航测团第一任团长陈杰，率领96人的航测分队，驾驶“伊尔一18”型航测飞机，用了两个多月时间，历尽艰险，终于征服了“喜马拉雅山”。他们首次靠自己的能力改写了世界知名的“神圣”数字，精确地标定珠穆朗玛峰的高度是8846.27米。
    “穿插航测”展示大智大勇――
    银鹰飞越长江三峡
    长江三峡工程，是中国人民引以自豪的一大壮举。自新中国成立后，从党的第一代领导人毛泽东发出“高峡出平湖――治理长江造福后人”的伟大号召开始，航测团从1956年第一次航测长江三峡，到1994年三峡大坝破土动工，在漫长的38年时间里，航测兵们对这一地区进行了数十次艰难的航测。
    1993年的秋天，航测团再次接到航测三峡的重任，他们派出经验丰富的刘继才机组飞往三峡测区。长江三峡地形复杂，两侧连绵起伏的山脉夹着长江，加上长江流域长年的淡积云气候，给航测飞行带来了极大的困难。淡积云是“彩色红外”航测的天敌。怎么办？机组人员通过认真研究，首次大胆提出了“穿插航测”的方案。他们清楚，在不规则的测区采用“穿插航测”，风险难度相当之大。但任务紧急，留给他们的路只有一条――飞！
    艰难的飞行，创下一个个新记录。他们只用240天时间就完成了长江三峡东段的航测任务，而且超额完成了长江三峡西段8条航线的航测任务，及时、准确地为长江三峡大移民提供了地形、水文和移民的重要资料，为国家节约移民经费约2.5亿人民币。
    [镜头切换]：1995年1月1日，《人民日报》元旦献词刊登：“刚刚过去的一年，在我国改革开放和社会主义现代化建设的发展上，值得大书一笔的是当今世界最大的水利枢纽工程――长江三峡工程的正式开工。世界为之瞩目，全国人民为之鼓舞。”“航测团在为国家重大建设工程中做出了巨大贡献。”抚今追昔，航测兵们的贡献不胜枚举：“新藏公路”、“京九铁路”、“南水北调工程”、“引滦入津工程”、“葛洲坝水利枢纽工程”等，都是以他们提供准确航测资料为依据选址而动工兴建的。
    揭开西藏“无人区”神秘面纱――
    “运八”鸟瞰雪山幽谷
    被誉为世界屋脊的雪域高原――西藏，以特有的神秘向世人展示着其深邃与博大。
    然而，新中国成立后相当长一段时间，这一神奇的土地上却没有标准的地图。
    从1995年开始，中央决定用15年时间完成西藏无图区的地形地图测量任务，这是跨世纪的宏伟蓝图，重担又压在了航测兵的肩上。
    当年11月，航测团第八任团长高艾平带队，驾驶国产“运八”型航测飞机，开始了对西藏地区的大面积航测。
    他们先用3年时间对“新藏公路”选线进行了航测。接着，他们又再次对西藏东部无人区进行了大面积航测。这天，“运八”航测飞机从贡嘎机场起飞，沿着雅鲁藏布江飞行，江两边都是山，高出机场2000多米，由于在高原发动机推力减小，飞机爬高相当困难，起飞后飞机夹在只有10公里左右的两山之间，等飞到五六千米后才飞出山沟。尽管连保证正常飞行风险都很大，但他们还是严格按照航测飞行的标准和要求去飞行……难关一个个被攻克，屏障一次次被跨越。他们仅两个月就全部完成了要用半年才能完成的航测任务，创造了新的奇迹。
    [镜头切换]：航测团的官兵们丈量祖国大地从最早装备的“里―2”、“伊尔―4”、“伊尔―18”机型开始，已发展到今天的国产大型运输机“运八”。记者在采访现场看到，面向祖国西部，一架架战鹰正昂首待飞！
    “西部大开发”蓝天拓荒惊心动魄――
    昆仑山遭遇强气流
    “西部大开发”，成为中国新世纪的热门话题。如今，历时4年之久的“新藏公路”航测任务已圆满完成。它北起新疆乌鲁木齐，南至西藏拉萨，全长3000多公里，地形复杂，气候恶劣，山峰连绵起伏，加上测区靠近国境线，困难和风险在航测史上前所未有。
    1995年7月，航测飞机正在新疆昆仑山脉上空飞行，当飞机穿越山谷时，机体与山峰的相对距离已不足1000米，此刻稍有不慎，飞机就会有撞山的危险。领航员李海林睁大双眼，紧张地查对地标、测量偏流，把一个个航行数据准确地报给机长。突然，一股强烈的气流袭来，飞机高度突降……机长张新文果断地将油门推到最大位置，但效果并不明显，飞机一直降到280米时才算稳住。好险啊！经过机组人员全力奋战，他们终于飞出了强气流区。
    神秘的雪域高原，神奇的天界峡谷，为英雄航测兵竖起了一座座丰碑。
    [镜头切换]：今天，当每一位中国人称赞武汉长江大桥之雄伟，赞叹宝成铁路、新安江、三门峡、刘家峡水电站工程之雄姿，惊叹大亚湾核电站、秦山核电站之雄奇，以及大连、厦门、深圳、海南等沿海开放地区城市建设之恢宏时，都不会忘记英雄的航测兵所创下的业绩。
    中越勘界空中巡测边境线――
    穿云破雾测南疆
    2000年5月，航测团接受了一项神圣使命――完成航测“中越边境”的艰巨任务。按两国外交部照会协定：两国互派飞机，飞过边境线跨越5公里，我方飞单日，越方飞双日，双方必须在8月10日前全部完成航测。
    然而，五六月份边境线的航路上云多雾大，气象条件非常复杂，恶劣的环境给完成航测任务带来了严峻考验。7月，航测团第二次进驻广西某机场，抓住每一个可飞天气，严格按外交照会的协定有条不紊地组织航测。在航测中，除了飞行高度、航线平直要求严格外，最忌讳的就是云。云，容易遮挡镜头，如果云投向地面，就将影响航测拍摄照片的分辨率。时间、任务、挑战摆在了航测机组面前，他们以国家利益为重，抓住每一个可飞天气连续作战……终于，在照会协定时间的最后一天顺利完成了航测任务。
    [镜头切换]：自1958年首次航测中缅边界开始，航测团已执行边界航测任务达数十次，与我国接壤的十余个国家的边界航测，都是由我们英雄的“和平天使”完成的。
    2008年奥运会筹建规划从蓝天落笔――
    低空测绘新北京
    在首都上空飞行，除国庆阅兵外，全军惟一享此殊荣的就是这支航测英雄部队。
    2001年9月12日，当北京拿到申办2008年奥运会的“许可证”时，亿万人民举国欢庆。然而，人们哪里知道，为2008年奥运会筹建规划的宏大工程早已在悄然进行，而承担“新北京、新奥运”城市航测规划的第一项任务就是由航测团完成的。
    近年来，首都城市建设发生巨变，展现在航测兵面前的地标、地物、地貌错综复杂，千变万化，再加上首都各界的极大关注，这样的特殊航测任务必须确保万无一失，没有任何可以重复飞行的条件。
    这年10月12日，天气格外晴朗，阳光明媚，对航测来讲是个极好的天气。张启耀机长带领机组成员驾驶“运八”航测机直飞首都上空，上升高度只有1600米。此时，北京周围机场全都关闭，就连首都国际机场起降的航班也都压在了900米以下，北京周边所有的雷达全部注视着他们的行踪。飞机首先由东向西飞行，在西山上空大坡度反转后再由西向东飞……由于飞行高度太低，加上受低气流影响，每当飞机反转时，机翼的翼尖下侧就好像要撞到山上一般，稍有疏忽，后果不堪设想。低空气流在摇摆，飞机在急剧颠簸，飞机像黄牛犁地般一层接一层地航测……
    [镜头切换]：在任何国家，对首都上空的飞行皆视为禁区，因此航测首都是一项十分严肃而崇高的政治任务和特殊使命。今天，这支英雄的部队又顺利完成了第六次航测北京的历史重任，从而谱写了喜迎奥运、航测祖国神圣版图的历史新篇。 空中航测
    李斌摄
〖-ZW/正文〗
