〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真问题与真学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而现实生活中，许多人往往忽视对问题的研究，不注意学问与问题之间的关系。有的自以为学了几门知识，抑或拿到了硕士、博士文凭，就算是有学问了。有的把学问与问题对立起来，不是从问题入手获取学问，而是就问题摆问题，就学问谈学问。特别是在理论学习中，一些人满足于现有的认识和办法，而不善于研究变化发展了的实际，形成勤于思考、勇于探索的风气；习惯于用框框来套现实，而不善于从实际需要出发提出解决问题的办法；习惯于记住导师们的一些观点，而不善于用他们的科学态度对待马克思主义。这种不从问题入手掌握学问的态度，既与党中央号召全党加强学习、提高素质的要求相去甚远，更不符合江总书记“七一”重要讲话中关于三个“解放出来”的思想。对此，需要引起我们足够的重视。
    西方哲人亚里士多德说过：“所谓问题，是在探索事物的时候，探索者根据对于事物的先前把握，以‘是与否’的方式在自己面前所提出的疑问。”毛泽东同志的看法更直截了当：“问题就是事物的矛盾，哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”这些思想，从哲学的、社会的、实践的诸多方面对问题作了精辟的阐释，为我们把握问题提供了科学的依据。一般来说，问题来源于人类活动的三个方面：一是客观世界的矛盾与疑难，如自然之谜、社会中的许多矛盾等人类未理解的现象；二是主观世界的矛盾和疑难，如理论与理论之间的矛盾、同一理论自身的悖论、思想观念的冲突等等；三是主观世界与客观世界之间的矛盾，如理论与实践的矛盾、科学研究中假说与观察事实的矛盾、思想与现实的矛盾等等。所有这些方面的矛盾现象，构成了问题的客观源泉，也构成了划分真问题与假问题的标准与尺度。
    那么，究竟应当怎样发现问题，怎样在发现、研究、解决问题中获得真正的学问呢？这并不是什么高深的理论问题，而是一个需要下苦功夫的实践问题。其中至关重要的，是要有对真理与知识不懈追求的科学态度和科学精神。这种态度和精神包含着极为丰富的内涵，如自由探索，勇于批判，大胆创新，严谨求实，毫无私利，为真理献身，等等。当然，探索问题有时也需要有一些天真和浪漫。有这样一个例子：上个世纪60年代，中国第一颗核弹在戈壁爆炸成功后，通过红色电波层层传至中央，闻者无不雀跃，惟毛泽东主席沉静反问：“怎么知道它是核爆炸呢？”一下子把人们问住了。有人说已亲眼看见了爆炸场面，但你以前看过吗？你怎能证明它是核爆炸而不是其它爆炸？后来，科研人员用幅射及冲击波数据证明了核爆炸当量并呈报中央，主席阅后方释然。
    这才是真学问家提出的真问题。
〖-ZW/正文〗
