〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行结束对博茨瓦纳访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见博茨瓦纳民主党全国主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈博罗内6月11日电（记者陈铭、罗辉）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行圆满结束了对博茨瓦纳的友好访问，11日下午离开博茨瓦纳首都哈博罗内前往津巴布韦进行友好访问。
    尉健行离开博茨瓦纳时，博茨瓦纳民主党总书记奎拉霍贝等党政高级官员到机场送行。中国驻博茨瓦纳大使鲍树生以及使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等也到机场送行。
    当天上午，尉健行出席了博茨瓦纳“中国文化中心”的奠基仪式，并栽种了中博友谊树。中午，尉健行还前往中国驻博茨瓦纳大使馆亲切接见了使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    据新华社哈博罗内6月10日电（记者陈铭、罗辉）正在博茨瓦纳访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行10日下午在这里与博茨瓦纳民主党全国主席凯迪基尔维举行了亲切友好的会见。
    尉健行首先对博茨瓦纳民主党盛情邀请中国共产党代表团访问博茨瓦纳并给予热情友好的接待表示感谢。他说，中博两国虽然相距遥远，但两国人民通过长期的友好交往与互利合作，结下了深厚的友谊。近年来，国际形势风云变幻，但我们两国关系始终保持着良好的发展势头，在各个领域的合作卓有成效。中国共产党和博茨瓦纳民主党作为各自国家的执政党，都肩负着维护国内政治稳定、促进国民经济发展、不断提高人民生活水平的重任。两党保持密切交往，加强友好合作，相互交流和借鉴治国理政经验，对促进本国的建设事业、推动两国关系发展具有重要意义。
    尉健行还介绍了中国当前的政治、经济情况。
    凯迪基尔维说：在博茨瓦纳人民看来，贵宾远来，预示好运。我们能在哈博罗内接待中国共产党代表团并与您进行会见，感到十分高兴和荣幸。这是我们两党两国关系顺利发展的重要标志。博茨瓦纳民主党对中国共产党领导中国人民建设现代化国家的伟大成就深表钦佩，愿意扩大同中国共产党的友好交流，在管理国家、发展经济、推动社会进步等各方面加强相互学习和彼此借鉴。他表示相信，中国共产党代表团的这次访问将进一步增进博中两党和两国人民之间的了解和友谊，促进两国在各个领域的互利合作向纵深发展。
    陪同尉健行访问的中共中央委员、中联部部长戴秉国，中纪委副书记、监察部副部长李至伦，中联部副部长马文普和中国驻博茨瓦纳大使鲍树生等参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
