〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部严查严重交通违章行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国将对加油站进行专项整治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/顾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安；交通管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电（记者邹声文）公安部决定，从6月10日到7月10日的一个月内，在全国开展统一行动，集中整治道路交通秩序，严查严重交通违章行为。
    这次行动重点整治的违章行为是：在国道、省道集中整治无证驾驶、疲劳驾驶、酒后驾驶、车辆超速、超载、违章超车、夜间违章使用灯光、违章停车等8项违章；在高速公路上，还要整治不系安全带违章。在城市，要结合当地实际，解决突出问题，尤其要将行人、非机动车交通秩序混乱，以及城郊结合处交通秩序混乱问题作为整治的重点。在县乡道路，要集中查处和纠正短途客车超载，货车、农用车、拖拉机载人，驾驶无牌无证和报废车辆，摩托车违章载人，驾驶摩托车不戴头盔等6项违章。公安部希望通过这次行动，在全社会营造“保护生命，拒绝违章”的安全氛围，使国道、省道、县乡道路严重交通违章明显减少，城市行人和非机动车违章率显著下降。
    据新华社北京6月11日电（记者顾静）国家质检总局近日发出紧急《通知》，决定集中时间和力量对加油站开展专项执法检查，通过狠抓源头、强化监管、标本兼治，使加油站达到无计量欺诈、无安全隐患、无油品质量问题，真正使市场秩序进一步规范，人民群众满意放心。
〖-ZW/正文〗
