〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈时，迟浩田说，斯里兰卡是世界上最早承认新中国的国家之一。坚定不移地发展同斯里兰卡的友好合作关系一直是中国的既定方针。在两国领导人的亲切关怀下，中斯两国关系自1957年建交以来一直稳步向前发展。两国在许多重大国际问题上持有共识。
    他说，中方感谢斯里兰卡政府长期以来在台湾、西藏、人权等问题上给予的坚定支持，并表示坚信，在两国政府和人民的共同努力下，中斯友谊必将在新世纪更加发扬光大。
    谈到两军关系时，迟浩田说，两军关系是两国关系的重要组成部分。中方对发展两军关系持积极态度，愿意在各领域同斯军开展多层次、多渠道的交流。
    迟浩田还向客人介绍了中方对当前国际形势的看法，中国的国内情况、国防政策和军队建设情况。
    马拉蓬说，这是他第一次访问中国，他希望通过此次访问进一步增进斯中两国间的了解与信任。他说，自建交以来，两国在各领域的合作进展顺利，斯方对中国政府和军队长期以来所给予的支持和帮助表示感谢。
    中国人民解放军总政治部副主任袁守芳、海军副司令员张定发、空军副司令员李永德以及斯里兰卡驻华大使古纳蒂拉克等会见时在座。
    此前，迟浩田为斯里兰卡国防部长一行举行了欢迎仪式。
    马拉蓬一行应迟浩田邀请，于9日抵京开始对中国进行正式友好访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
