〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的阶级基础与群众基础的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“贯彻‘三个代表’要求，我们必须坚持党的工人阶级先锋队性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力。”这是对党坚持工人阶级先锋队性质与代表最广大人民根本利益一致性的经验总结和科学阐述，也是对新形势下加强党的建设提出的新要求。认真学习理解和深入贯彻落实这一精神，对加强党的建设具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    先进的阶级基础，是党保持工人阶级先锋队性质、巩固执政地位的根本要求。党的章程规定：“中国共产党是中国工人阶级的先锋队。”这是对我们党性质的科学概括。这个性质决定着党的建设方向和奋斗目标，党一旦改变了阶级性和先进性，也就再没有资格和能力担负历史赋予的领导重任。中国共产党成立80多年来，在艰难曲折的历程中，始终是最进步、最革命、最坚强的政治组织，同它始终坚持了党的工人阶级先锋队性质是分不开的。实践证明，工人阶级离不开共产党，共产党也离不开工人阶级。共产党只有保持工人阶级的先进性，不脱离自己的阶级基础，才能永远焕发出蓬勃生机。新形势下，我们要巩固党的执政地位，就要坚持党的工人阶级先锋队性质不动摇，并在实践中不断增强党的阶级基础，扩大党的群众基础。知识分子作为工人阶级的一部分，大大增强了工人阶级的科学文化素质。坚持把工人阶级作为党的阶级基础，保持党的工人阶级先锋队性质，不仅符合马克思主义党建学说的基本原理，与发展社会主义市场经济的前进方向也是完全一致的。
    广泛的群众基础，是党履行历史使命和发挥领导作用的基本保证。我们党一直以全心全意为人民服务为宗旨，坚持代表最广大人民的根本利益。无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，我们党所以受到广大人民群众的拥护，就在于党不仅代表了本阶级的利益，而且也代表了最广大人民的根本利益。工人阶级和劳动群众是党的阶级基础和群众基础，依靠这个基础，党的事业才能兴旺发达；离开了这个基础，党的事业就会走向失败。无论在任何时候，党怎样壮大，也只能是人民群众的一部分，离开人民群众的信任和支持，党就会寸步难行，党的一切奋斗和理想不但不能实现，而且将会变得毫无意义。应该看到，我们党作为执政党，和执政前相比有了更好的联系群众、服务群众的条件，但如果我们不能根据形势和任务的变化，不断扩大党的群众基础，甚至任凭官僚主义、形式主义等腐败行为在党内滋长蔓延，就会增加脱离群众的危险。有的同志担心，吸收其他阶层的人入党，会影响党的纯洁性，不利于党的先锋模范作用的发挥。其实不然。党的历史证明，吸收非工人阶级中的先进分子入党，并不会改变党的无产阶级性质，而是一度出现的“唯成分论”才严重削弱了党的阶级基础和群众基础，给党的建设带来严重影响。
    先进的阶级性与广泛的群众性的统一，是党与时俱进，不断增强社会影响力的重要前提。党的先进的阶级性，离不开广泛的群众性。失去了先进性，党就会在复杂的斗争中迷失前进的方向；缺少广泛的群众性，党就会失去坚实的群众基础，失去力量的源泉。我们党历来以马克思主义科学理论为指导，是先进的阶级性与广泛的群众性的统一论者。党特别重视将阶级基础与群众基础一致起来，以提高党的战斗力，更好地完成党所肩负的历史任务。今天，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，党面临的环境不同了，由于社会所有制形式与就业形式的多样化，社会阶层构成也出现了许多新的变化：一是工人阶级的内涵扩大了，不仅有传统意义上的产业工人，也包含知识分子、管理人员及各阶层和群体。二是出现了一些新的社会阶层，如民营企业的创业人员、受聘于外资企业的管理人员、个体户、自由职业人员，等等。三是有一些共产党员，现在既是企业所有者，也是经营者或二者兼而有之。所有这些人员都是有中国特色社会主义的建设者。因此，党只有根据形势和任务的变化，站在对人民负责、对社会主义事业负责、对党和国家的前途命运负责的高度，把社会上的不同阶层、集团、群众团体团结和凝聚在党的周围，动员起全社会的力量，才能不断加强和完善党对国家的政治领导、思想领导和组织领导，引导和率领全国人民共同完成建设有中国特色社会主义的宏伟大业；只有认真体察并努力实现大多数人民群众的利益，才能不断巩固党执政基础，扩大党在整个社会的影响力。
〖-ZW/正文〗
