〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多拍单幅新闻照片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，本报新闻图片宣传出现了一些变化。细心的读者和通讯员们可能看到了，本报的一、二、三版等新闻版面上，独幅新闻照片越来越多，专题组照越来越少了。这是本报深化新闻改革，适应人们快节奏的阅读方式，满足人们用较少的版面获得尽可能多的新闻信息和知识信息的需求而推出的新举措。从几个月来的实践看，这一变化赢得了广大读者的肯定。但是，我们也发现，相当一部分摄影骨干和通讯员们还没有适应这一变化，来稿中普遍存在的问题还是一般化的组照多，高质量的独幅新闻照片太少。为此，我们恳请全军广大的专业和业余新闻摄影作者，多给我们拍摄和提供新闻性强、时效快、形式新颖、内容生动活泼的单幅新闻照片。本期画刊，我们从来稿中选发部分单幅新闻照片，说不上特别优秀，但内容涉及了方方面面，旨在给大家一点启示。另外特别提醒三点：
    一是时效要快，随拍随发。新闻新闻，要求拍了就发，一天也不要耽搁。有条件的可用图片传真发稿，力争头天发生的新闻，第二天见报。顺便说一句：发稿照片一定要标明时效。没有时效或时效模糊，都不是真正的新闻照片。
    二是题材面要宽。军事训练、政治工作、后勤建设、装备保障四大块是部队的中心工作。新闻报道要围绕“中心”，但不要仅仅局限于“中心”。通讯员们眼界要开阔一点，凡是和军队建设有关的新闻都可以拍摄发稿。
    三是拍摄手法和表现形式上要活。要“不拘一格”拍照片，摄影者头脑中不要有现成的框框，不要为前人的经验以及过去的好照片的拍摄方法所束缚，要放开手脚走自己的路，用自己的头脑去思考问题拍摄照片，拍出自己的“个性”来。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
