〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见德国海军监察长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，今年是中德建交30周年，是发展两国关系，加强互利合作的重要机会。近年来，中德两军高层互访不断，有力地促进了两军的相互了解和友谊。继中国海军舰艇编队去年访问德国后，德国军舰正在中国青岛访问。他表示相信，吕索夫这次访华必将进一步推动两军关系特别是两国海军友好合作关系的发展。
    迟浩田向客人介绍了中国国内情况。他说，今年是中国党和国家发展史上非常重要的一年，中国共产党将召开十六大。这对于中国继往开来，与时俱进，全面建设有中国特色社会主义，加快推进社会主义现代化，具有重大而深远的意义。
    迟浩田说，德国政府坚持一个中国的立场，拒绝售台武器，前不久，施罗德总理再次表明了这一坚定立场，我们对此表示赞赏和感谢。
    吕索夫说，此次中国之行给他留下深刻印象。不断加强德中两国军队间的往来和交流有利于增进双方了解，希望德中两军之间的友好合作关系得到进一步深化。
    中国人民解放军海军司令员石云生等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
