〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立“基层第一？士兵至上”的群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“基层第一、士兵至上”的群众观点
    ●沈水荣
    军委关于贯彻中央加强和改进党的作风建设的《决定》的《意见》指出：“必须牢固确立基层第一、士兵至上的群众观点。”这一重要思想，抓住了军队作风建设迫切需要解决的问题。现在，有的干部之所以严重脱离基层、脱离士兵，一个深层次原因，就是面对历史条件的变化，对基层和士兵在部队建设中的重要地位和作用感受不那么深刻了，认识不那么清楚了，所以想问题、作决策、办事情，目无基层和士兵。加强和改进党的作风建设，密切官兵关系，就必须强化“基层第一、士兵至上”的观念。
    强化基层和士兵永远是军队的基础的观念
    军队的基础在士兵。这是我军几十年发展经验的总结，是新时期治军带兵的一条基本规律。和平时期教育训练以干部为重点，是因为干部是军队建设的组织者和领导者，把他们训练好了，有利于士兵素质和军队整体素质的提高。这样做，并不意味着离开基层和士兵也可以打仗。士兵始终占我军总兵力的大多数，他们爱军习武的活动是和平时期军队最基本的实践，是领导者、组织者的工作对象，他们的实践活动是干部学习掌握指挥作战本领的舞台。和平时期军队不打仗，看不到广大官兵在战场上冲锋陷阵、流血牺牲，但人民军队在保卫国家主权和安全中所发挥的战略威慑作用，正是以广大官兵的爱军习武、站岗放哨为支撑的。没有他们，人民军队就不可能发挥钢铁长城和坚强柱石的作用。
    现在我军军官主要来源于院校培养，但基层和士兵在干部成长中具有的重要基础作用没有变。战争史告诉我们，有了士兵才要干部，不是有了干部才要士兵。院校每年培养大批军官，是因为有人数比他们多得多的士兵需要他们去带领、去组织。经过院校培养，军官的文化水平较高，但这只是成为军事人才的良好条件。真正要在军队建设岗位上成为有所作为的人，离不开从基层军事实践活动中汲取营养，离不开向广大士兵学习，离不开广大士兵的帮助。多年来，一批批学生干部经过必要的基层岗位和士兵生活的锻炼，直接参与和体验基层部队的生活，取得了较好的成绩和较快的进步，充分证明了这一点。
    强化基层和士兵永远是战斗力基本构成的观念
    随着高科技武器的发展，有的同志认为，现在军事人才重要，普通士兵不那么重要了。这是一种模糊认识。的确，坚持质量建军、科技强军，需要大批高素质新型军事人才。但军事人才是在广大官兵素质普遍提高的基础上产生的。在一个单位，军事人才虽然能够起到一般人所起不到的作用，但无论科研试验，还是高科技装备的操作使用等，人才骨干作用的发挥，都离不开广大士兵的参与和帮助。军事人才和广大掌握一定技能的普通士兵，都是构成部队战斗力最基本的因素。
    有人提出，高科技时代，科技装备所起的作用越来越重要，部队建设正在由人力密集型向科技密集型转变，军队员额中士兵所占比例减少，士兵的作用没有以前重要了。事实上，无论武器装备怎样先进、技术怎样密集，部队总是既要有指挥员又要有战斗员，在第一线遂行作战任务的总是基层部队和广大士兵。先进的武器装备、技术只有被广大官兵所掌握，才能转化为现实的打赢能力。最近几年世界上发生的局部战争，都说明了人的因素在战争和战斗中起了决定作用。而且，新装备对广大官兵在学习、运用中的能动作用要求更高了。
    强化基层和士兵永远是领导机关服务对象的观念
    领导机关为基层和士兵服务是其职责所系。但现在，一些人淡化了为基层、为士兵服务的观念，办事不是为下面着想，而是想着上面满意不满意，对本部门、对自己有没有好处。比如，少数干部为了个人进步，随意折腾基层，企望通过出名挂号的事情，得到领导的认可，这是个人主义的一种表现，违背了基层建设规律；有的机关部门利用手中的职权，在经费物资的分配中与基层争利，完全不顾大局，违反了党和部队的纪律；有的机关干部插手基层敏感问题，在考学、改士官、学技术等问题上为“关系兵”说话、打招呼，这是庸俗人际关系的表现。值得注意的是，有的人把这些思想、行为视为人之常情，以为在市场经济条件下在所难免，这显然是错误的。必须坚决有力地抵制这些腐朽思想观点的侵蚀影响，划清是非界限，澄清模糊观念，严格按规定和职责为基层和士兵服务。
    现在的年轻官兵要求多、想法多，一些带兵干部将之看成是缺点、毛病，埋怨“兵难带”。实际上，这些要求往往具有一定的合理性。比如，要求学科学文化、学技术的比过去多了，对物质文化生活要求比过去高了，爱提意见的多了等等，这是时代进步在官兵身上的反映，为领导机关服务基层提出了具体内容。机关应当确立新的观念，摈弃陈旧观念，把合理要求与不合理要求区分开来，变盲目批评为分析其需要，主动服务，因势利导，创造条件，提高服务水平。
    强化士兵群众永远是管理主人的观念
    新形势下强调从严治军，并不排斥士兵是管理的主人。有的带兵人把从严治军与文明带兵、严格要求与启发自觉对立起来，认为简单粗暴是严格要求的表现。必须明确，越是从严治军、依法治军，越是需要确立士兵在管理中的主人翁地位，启发他们的自觉性，让他们自己管理自己。从依法管理的角度看，“法治”的本质就是民主，本身就要求把广大士兵当作管理的主人，那种把“法治”仅仅当作惩戒、约束的观念和做法，是与依法治军背道而驰的。愚兵、压兵的管理理念和方法，是旧军队的作风，与我军的性质宗旨格格不入。把士兵当作管理的主人，是人民军队的优良传统，是我军的政治优势。新形势下坚持依法治军、从严治军，从根本上说，就是要按照全体人民的意志来治理军队，把这些优良传统不断发扬光大。
    士兵和所有年轻人一样，有自身的某些弱点，但这并不能否定其在部队建设中的主人翁地位，不能否定其在管理中的能动作用。士兵都有优点也有弱点，但他们永远是管理的主人。随着时代发展，士兵的素质也在提高。要看到今天士兵的优点和长处，如文化水平高、民主意识强、阅历丰富等等，并将之变为加强管理的有利条件和积极因素。只要我们正确全面看待士兵，改进带兵方法，积极依靠他们的自觉意识和聪明才智，就一定能够把新形势下的管理工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
