〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放松神经保持良好睡眠等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为考生献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放松神经保持良好睡眠
    有的考生睡觉时感到非常困倦，但大脑却异常清醒亢奋，经常失眠，这主要是白天学习注意力过分集中、神经高度紧张造成的。考生可以利用饭后、睡前的十几分钟时间散散步，读读令人心旷神怡的小品文或者幽默笑话，睡前采取正确的睡眠姿势，很快就能入睡。
    65364部队吴文兵
    树立信心克服厌倦情绪
    越是临近统考，有的考生觉得在短期内提高文化成绩的难度越来越大，感到希望越来越渺茫，所以学不进去，静不下心，产生厌倦心理。这种反应是正常的，毕竟成千上万名考生必须挤过一条“独木桥”，但能否考上军校不光靠实力，也要靠信心，信心十足才能事半功倍。要正视自己的心理弱势，找准思想症结，与朋友聊聊天，找领导谈谈心，释放心中的不快，振奋起精神，让厌倦的心情自然消除。
    65361部队刘建东
    自我暗示战胜“怯场”
    “怯场”是许多考生的通病，一进考场，心跳加快，手心冒汗，脑子一片空白，越急越怕。为克服这种心理，考生在统考前做这样的锻炼：首先做二三次深呼吸，边放松边暗示自己，“我今天头脑非常清醒，精力非常充沛，思维非常敏捷，发挥一定超常”等等。有些考生开考后，还会出现莫名其妙的头痛、头晕。遇到这种情况，可以吞服或含几片仁丹等清凉药物，或在太阳穴上适当擦点儿清凉油、风油精之类的刺激性药物，并做半分钟左右的深呼吸，消除压力，稳定情绪。
    65352部队杨春得
    转移注意力恢复记忆暂失
    考试中可能还会出现另外一种现象：提笔忘字，最常用的公式想不起来，挂在嘴边的概念理不出头绪，由于考生的大脑处于高度的紧张状态而出现记忆暂失。最好的办法是保持镇静，转移一下注意力，想不起来就先别想，把回忆搁置起来，等其他试题做完后，再通过联想、回想等方法唤起记忆。
    65355部队程晋乐
    注意饮食防止“病从口入”
    夏季已经来临，考生除要坚持良好的日常卫生习惯外，还要注意饮食卫生，不能随便到部队食堂以外的地方就餐，不要购买质量难辨的肉类熟食，不要吃过冷过热过激的食物，防止患上肠道类疾病和其他疾病，并要根据天气变化增减衣物，防止感冒发烧。
    65352部队郝文刚
〖-ZW/正文〗
