〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“两个经常”工作落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团一线带兵人谈带兵体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡涛/高国重/袁振坤/孙亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按基层工作贵在经常，难在经常，问题往往出在不经常上。因此，不管形势任务和兵员情况如何变化，部队“两个经常”的工作只能加强，不能削弱。许多单位的经验表明，抓好“两个经常”工作的落实，首要的是端正对士兵的根本态度，坚持依法带兵，以德带兵，以情带兵，及时准确地掌握士兵的思想情况，做到“四个知道、一个跟上”。前不久，沈阳军区某团组织基层干部座谈、交流体会，收到好的效果。本报今天摘登其中4位连队主官的体会，以期对大家有所帮助和启发。
    把“两个经常”工作落到实处
    ――沈阳军区某团一线带兵人谈带兵体会
    做战士信服的事讲战士信服的理
    沈阳军区某团四连指导员孟凡涛
    现在，不少战士入伍前有过打工、经商的经历，与社会接触较多，少数战士奉献意识淡薄，对干部缺乏信任，甚至对干部讲的道理持怀疑态度。有的战士文化程度偏低，接受能力较差，对一些涉及自身利益的问题，思想转不过弯，道理听不进去。因此，个别干部特别是连长指导员抱怨：带兵的难度越来越大。
    做思想政治工作，光靠上几堂课、讲点大道理是不够的。现在的战士，不仅听干部怎么讲，更重要的是看干部怎样做。作为一名指导员，在带兵过程中，不仅要有针对性地搞好教育，而且要用人格力量影响战士、教育战士，先做让战士信服的事，再讲让战士信服的理。我的体会是：
    必须率先垂范。作为干部，要在工作中以实际行动来教育引导战士。在一次执行任务时，我们连负责构筑地下掩体，全连官兵已超负荷奋战了两天两夜，个别战士有点支撑不住了，但为按计划完成任务，谁都不敢懈怠。在这种情况下，我们没有简单地进行现场鼓动，而是号召全连干部分点包段，同战士们一起奋战。虽然当时有的干部身体不大舒服，有的手上磨出了血泡，但没有一个打退堂鼓的。在干部的带领下，全连战士振奋精神，在接下来的3天中，以惊人的毅力，高标准地完成了任务。演习结束后，我连被师评为“演习先锋连”。
    必须品行端正。良好的品行是取得战士信任的资本。去年3月的一天，新战士黄承武拿着一条烟来到我的宿舍，说是感谢连队给了他一次嘉奖，我当即拒绝了。当晚他又来找我，我给他做了很多工作，他才不情愿地拿着烟走了。针对少数战士的这种行为，连队党支部开展了“成长进步靠什么”的讨论，澄清战士的模糊认识，并在战士学技术、探亲、入党等问题上做到公平、公正、公开。
    作为一名指导员，必须表里如一，不能课上讲一套道理，课下说一套歪理，一定要说到做到。1998年2月，我刚到四连当指导员，看到连队有不少战士抽烟，我就给他们讲抽烟的危害，并号召战士戒烟。起初效果比较好，但后来一些战士看到我并没有戒烟，背地里又抽开了。得知这一情况后，我在全连做了检讨，并主动戒了烟。很快，战士们也主动戒了烟。
    增强士官党员队伍的先进性
    沈阳军区某团八连指导员高国重
    兵役制度改革后，士官队伍逐渐扩大，士官党员数量增多。由于士官党员兵龄、年龄差别较大，他们的思想问题和实际问题也不尽相同，这就对管理教育士官党员提出了更高的要求。在调动士官党员的积极性、增强先进性上，我们主要做了三项工作：
    一是严把士官党员入口关。要建设一支过硬的士官党员队伍，就必须在把好士官党员的入口关上下功夫。第一，坚持按程序发展。士官入党时，我们坚持按团支部推荐、党小组提名、支委会研究、支部大会讨论通过的组织程序发展，层层把关，层层选择。第二，坚持成熟一个发展一个，不降低标准，不凑数发展。去年第4季度，团里给我们连两个士官入党的名额，通过民主评议和军事考核，拟准备发展入党的一名士官的考核成绩及民主评议都不理想。党支部研究决定，不能降低入党标准，将这个入党名额作废。
    二是加强对士官党员队伍的教育管理。首先，我们搞好连队传统教育，坚持开展“党旗上记载着我们的名字”活动。支部吸收新党员时，都要举行“党旗下宣誓，党旗上签名”活动，强化新党员的党性观念，使他们无愧于连队荣誉，无愧于党员称号。我们还在党员入党纪念日让党员回顾自己一年来的党内生活及工作情况。其次，区分层次搞好教育管理。不同兵龄、年龄的士官党员，他们的现实思想和面临的实际问题不一样，我们采取二级以上士官党支部重点管、初级士官党小组管的方法，增强对士官党员教育管理的针对性和有效性。同时我们结合“连队内部双向讲评”，每月对士官党员进行一次军事考核和民主评议，并根据考核结果进行排名。
    三是采取吸收士官党员担任党支部委员的办法，增强士官的使命感和责任感。士官党员与战士朝夕相处，能够及时向连队反映战士的现实思想。因此，我们吸收优秀士官党员进支委，起到了“进了一个人，带动一大片”的积极作用。我们连四级士官党员李智强担任党支部委员后，在全连引起很大反响，李志强也在干部与战士、党支部与群众之间起到了桥梁和纽带的作用。
    现在，连队内部风气正，士官党员的作用发挥明显，干部战士把建设连队当日子过，把连队当家来建，促进了部队的全面建设，去年，我们连被集团军评为“基层建设标兵连”。
    地方大学毕业干部如何当好连长
    沈阳军区某团三连连长袁振坤
    我是一名地方大学毕业干部，1997年从辽宁大学数学系毕业后参军。从自己的成长经历及对其他地方大学毕业干部的了解中，我感到，地方大学毕业干部有自己的优长，也有明显的不足。其优长是：知识面较广，可塑性较强，思维观念新，接受新事物快，自身成才和培养人才的意识较强；其不足是：对部队的了解少，军事技能差，缺乏带兵经验。
    如何发挥优势，克服不足，尽快适应部队，成为一名优秀的基层带兵人？我的体会是：
    必须摆正自己的位置。首先要把自己的成长目标定位在努力成为部队高素质一线带兵人这个方向上。国家送我们到军事院校培养，把我们放到这个岗位上，目的就是要让我们在部队建设中发挥出自身的优长，成为部队建设的有用人才。其次要围绕基层七项经常性工作，扎根基层，把自己当成普通一兵，在基层锻炼成长，做一名合格的带兵人。
    必须尽快提高带兵、管兵能力。为了提高自己的带兵、管兵能力，我注重“一个加深、一个培养、一个实现”，即加深与战士的感情，培养自己严谨的工作作风，注重用知识带兵。为了与战士打成一片，训练时我练在前，重大任务我干在前，战士有伤病、有情绪时我尽量靠近他们，时间一长，与战士的心自然就近了。工作中，我从严、从细、从实入手，每项工作都有布置、有检查、有指导、有小结，努力培养严谨的工作作风。我注重发挥自己在计算机方面的特长，指导战士学习电脑知识。现在连队官兵都掌握了电脑的基本操作，并有两人能制作多媒体课件。
    必须全面提高军事素养，提高带兵打仗的能力。首先，我注重在实践中成长。刚当连长不到10天，团里考核连战术综合演练作业文书，这对我是个考验。我利用业余时间钻研连战术理论，不对的、不懂的及时记下来。回来后再向其他连长请教，第二天再去实践。最终，交出了合格的作业文书；其次，我不忘苦练。训练场上和战士摸爬滚打在一起，努力提高自己的基本功，熟练掌握手中武器；再次，注意提高军事理论素养。我认真学习高科技知识，利用点滴时间钻研本级战术理论，不断提高自己的军事素养。同时，还注意带动其他官兵学习，努力在连队形成一种学军事理论、研练战法的氛围。
    发现战士思想波动及时进行疏导帮助
    沈阳军区某团六连指导员孙亚东
    现在，有些战士受社会上一些庸俗人际关系的影响，对干部缺乏信任，往往心里有事，嘴上不说，怕暴露自己的思想，影响个人进步。这种思想的隐蔽性对部队的安全稳定带来了不利影响，同时也给带兵人开展思想政治工作增加了难度。如果不及时发现战士的思想波动，对隐藏在官兵内心深处的思想问题不及时有效地加以解决，就很容易使经常性思想工作陷入被动。
    针对官兵思想的隐蔽性做好经常性思想工作，我有以下几点体会：
    以情带兵，做战士的贴心人。了解战士，才能走进他们的内心世界。我们连建立了士兵档案，及时了解、掌握战士的性格爱好、家庭情况、入伍前的经历等。平时有事没事经常同他们聊一聊，一来可使战士感受到干部对自己的关心，增加对干部的信任，二来可了解战士的所思所想，做战士的知心人。
    从细微处入手，做生活上关爱战士的有心人。要真正掌握战士思想、情绪的变化，既要从细微之处入手，注意观察战士的一举一动、一言一行，又要把握战士思想容易波动的几个时机：一是遇到重大任务或季节转换时；二是涉及入党、学技术、选取士官等切身利益时；三是阶段性或年终总结讲评表彰时；四是老兵退伍、新兵入伍时；五是战士探家归队后。一般来说，这些时候战士的思想容易波动，在自己的愿望没有实现时，容易产生消极想法，如不及时发现并做好思想工作，很容易出问题。
    建立健全思想反馈网络，充分发挥思想骨干的作用。班长、士官、党员思想骨干生活在战士中间，与战士朝夕相处，彼此之间共同语言多，感情最容易沟通，最了解战士的所思所想，战士有什么事，他们往往是第一知情人，通过他们可以了解一些干部难以了解的情况。为此，我们建立了“思想信息反馈网络”，每周召开一次思想骨干会，要求思想骨干及时汇报战士的情况，对我们及时掌握战士的思想变化起到了积极的作用。我们还充分发挥班务会、排务会的作用，要求班长、排长对本班本排战士的思想情况及时总结，有问题尽快解决。实践证明，做好战士经常性思想工作，发挥好思想骨干的作用确实很重要。
〖-ZW/正文〗
