〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不进则退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/沙场兵法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没有想到上届冠军法国队这么悲惨地离开了世界杯。三场比赛，一球未进，一场未赢，仅积1分，小组垫底。久伤缺阵的球星齐达内今天终于上场了。在比赛中，这位当今世界身价最高的球星，也踢出了几脚富有想象力的传球和创造力的射门，但他依然无法攻破丹麦队的大门，挽回法国队的败局。在世界杯赛之前，法国队一共输了5场球，其中有4场比赛齐达内未能上场。由此可见齐达内在法国队中的核心作用。一支球队不能没有球星，但是，把一支球队的命运完全系在一名球星的身上也是危险的。
    与上届世界杯相比，本届杯赛的法国队看不到有什么进步。亨利、特雷泽盖等英超、意甲头号射手，在世界杯上怎么也找不到破门的感觉。新加盟国家队的新秀西塞，虽然在去年的世青赛上光芒四射，但还无法担当大任。再看看老将们，能保持状态就不错了。在打法和阵容上，法国队与上届杯赛也没有多大区别。别人都进步的时候，你还在原地踏步，怎么可能赢得比赛？法国队这么早离开世界杯，乃在情理之中。
    法国队与丹麦队的交锋，很有历史渊源。在1992年的欧锦赛中，丹麦队小组赛战胜了法国队最后获得了欧锦赛的冠军，而在2000年的欧锦赛中，法国队小组赛战胜了丹麦队最后也获得了欧锦赛的冠军。于是，就有这种说法：丹麦队与法国队只要碰在一起，谁胜谁就有可能获得最后的冠军。现在我们就等着瞧，丹麦队能否在世界杯上续写足球版的“安徒生童话”。
    （本报汉城6月11日电）
〖-ZW/正文〗
