〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速构建信息安全保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛友贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队信息化建设持续快速发展，信息安全问题日益凸显，加速构建一个技术先进、管理高效、平战结合、安全可靠的信息安全保障体系已十分必要。
    让信息安全走向战略前台
    当今世界军队建设的实践表明，一支军队的信息化水平越高，对信息系统的依赖性就越强，信息安全问题就越突出。信息系统只有安全有效，才能真正发挥其应有的军事效益；如果信息安全得不到保障，将会给国防和军队建设带来或埋下巨大的安全隐患。因此，信息安全保障体系，已成为我军信息化建设的重要组成部分。同时，作战指挥自动化，武器装备电子化、数字化、信息化，使不同战场空间的武器装备、战斗人员黏合为一个巨型一体化信息系统。战争中任何一方要夺取“制信息权”，首先要确保己方各类信息系统的安全。因此，通过建立一个安全可靠的信息安全保障体系，增强信息系统的防护能力，已成为打赢未来信息化战争的前提。另外，我军大量建设的各种信息系统已经成为国家和军队的关键基础设施，信息安全已成为亟待解决的重大关键问题，迫切需要建立一个科学合理的信息安全保障体系。
    理顺信息安全管理体制
    信息安全工作综合性强，涉及单位、部门多，需要在统一领导下实现职能的有机组合。因此，应建立一个具有高度权威的实体化领导管理机构，并强化其权限和职能，使其能从战略高度统揽全军的信息安全工作。应该建立健全信息安全工作领导体制，明确各业务部门的具体职责，形成科学高效的信息安全管理体制。在机构的组织形式上，既要使其能够在和平时期充分履行职能，又要便于战争爆发时快速转入战时体制并发挥作用；在机构职能的确立上，既要能对全军信息安全工作进行战略指导和宏观管理，又要能对信息安全的具体问题进行策略支持和微观控制。
    强化信息安全技术防范能力
    信息安全技术，是具有对抗性的敏感技术，真正先进、核心的信息安全技术和产品是买不来的；信息安全技术含量高、更新快，开发投入高、难度大，如果所有技术都靠军队自己研制是不现实的，也没有必要。因此，应将自主研究与合作研究结合起来，形成符合我军实际的良性研发机制，走低投入、高效益的跨越式发展道路。对于军民通用的技术和设备，应主要依托国家信息安全产业研发力量，采取公开招标、军品定货等途径解决；对于军队急需而又必须引进的国外先进技术和产品，引进后必须进行安全检测并予以技术改造；对于专用的核心技术和装备，应组织军内外专家，集中力量联合攻关，尽快提升我军信息安全保密防护能力。
    在信息安全技术方面，当前，应力争在以下三种技术上求得突破：一是能逐步改善信息安全状况、带有普遍性的关键技术，如密码技术、鉴别技术、病毒防御技术、入侵检测技术等；二是创新性强、可发挥杠杆作用的突破性技术，如网络侦察技术、信息监测技术、风险管理技术、测试评估技术和TEEPEST技术等；三是能形成“杀手锏”的战略性技术，如操作系统、密码专用芯片和安全处理器等。还要狠抓技术及系统的综合集成。
    同时，应该将信息安全设备列入全军装备计划，并完善信息装备测评认证机制，逐步形成具有我军特色、先进可靠的信息安全技术装备体系。
    提高信息安全管理水平
    我军十分重视信息安全立法工作，近年来先后制定颁发了一系列军事规章。但信息安全立法工作在总体上还处于起步阶段，尚难以满足新形势下信息安全工作的客观需求。因此，应该加快我军信息安全法规体系建设。要从维护信息资源及其合理使用，维护信息正常流通，维护用户正当权益出发，制订出便于操作的科学法规体系。
    在信息安全技术标准方面，我军已发布了一系列国家军用标准，但还没有形成一套成熟的标准体系。应把技术标准立法作为信息安全研究的一项重点工程，尽快制定以计算机信息系统安全为重点的系列化技术标准，逐步实现我军信息安全产品生产、系统建设和检测评估的标准化、规范化。确保按标准进行建设，依法规进行管理，提高我军信息安全工作的规范化水平。
    完善信息安全基础设施
    应该按照系统设计、突出重点、急用先建、逐步完善的原则，尽快建立完善我军信息安全基础设施。当前应重点建设和完善以下四个“中心”：
    网络监管中心。其职责主要是运用技术手段，对我军各类网络和信息系统的运行进行经常性的巡查、搜索、监测，预防可能出现的安全问题，帮助解决存在的安全隐患，对“黑客”和病毒入侵网络问题及时进行有效的治理，提高信息系统的隐患发现能力和风险抵御能力。
    信息安全测评认证中心。应加快计算机网络信息系统安全检测的基础设施和手段建设，努力研究开发具有世界领先水平的网络系统和网络产品安全性测试技术，提高信息安全技术和产品的检测评估能力。
    应急处置中心。军队应按照积极预防、及时发现、快速反应、确保恢复的原则，建立和完善相对独立的应急处置机制，发展专业化保障力量，以有效防范和及时解决各类信息安全特别是网络安全问题，增强军事信息系统的灾难恢复能力和信息安全防御能力，提升我军全时空专业化信息安全保障水平。
    信息安全研究中心。应抓紧组建全军信息安全研究中心，跟踪前沿动态，提高研究起点，拓宽研究思路，把信息安全理论研究与网络防御演练结合起来，把信息安全专题研究与电子对抗、情报侦察等相关问题的研究结合起来，把现实性的对策研究与前瞻性的战略研讨结合起来，增强研究的超前性、实用性和综合性。
    建设高素质信息安全人才队伍
    高素质的人才队伍是信息安全保障体系的智力支撑。应该采取超常措施，努力建设一支专业精深、技管兼备、善于创新的高素质信息安全人才队伍。
    应该加紧培养既对信息安全理论和信息安全技术有很深造诣，又对世界军事信息化发展的现状及趋势有较深了解的高级信息安全战略人才；既通晓相关的信息安全法规制度，又有丰富实践经验的信息安全管理人才；既能熟练使用各种信息安全装备和设施，又能解决信息安全方面的具体问题的信息安全技术人才。把培养信息安全专业人才纳入全军人才发展战略规划，在相关院校建立培训基地，设立信息安全专业学科，源源不断地培养、输送和储备信息安全专业人才，为我军建设一支强大而稳定的信息安全专业人才队伍。
〖-ZW/正文〗
