〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看蹲点天数多少要看实事办了多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/苏宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    广州军区炮兵某部采取了着重看为基层办了多少实事、解决了什么问题，如何指导基层开展工作，从而逼着机关干部在抓基层中下真功夫。政治部葛主任说：“今年1至4月份与去年同期相比，机关下基层蹲点的人数、天数减少了1/3，但解决的难题、办的实事比去年增多了1/3。”
    该部队的一些部门，以往派人下基层指导工作，常以人数天数论政绩。结果，导致一些机关干部工作作风不扎实，心浮气躁，蹲点蹲不住，热衷于到了多少个单位，下了多少天基层以及指导抓了几件事，而不注重帮助指导的效果。不仅造成基层的忙乱，还影响了机关的形象。今年以来，部队党委注意在“实”字上做文章，他们采取定期轮换的形式，坚持机关有1/3的干部在基层指导工作的同时，常委实行分片包干，每年负责帮助1/3以上的中等和较差的单位改变后进面貌。为了确保工作组下基层蹲得住，切实解决问题，该部在每次工作组下去之前都要开一次会，找出各单位急需解决的问题，明确蹲点任务。要求蹲点的同志端正指导思想，以服务基层、保障基层为己任，把基层的真实情况掌握清楚，不能走马观花。同时，要求蹲点的同志时时处处注意维护领导机关的形象，勤奋工作，廉洁自律，作风严谨，以良好的自身言行引导基层作风建设向良性发展。
    工作组返回后，部队领导及时组织召开汇报会，在了解掌握工作成绩的同时，对各单位存在的问题梳理归类，然后召开“问题汇报会”，要求机关各部门限时给予解决，使许多长期困扰基层的难题得到了解决。
    75230部队蔡建伟苏宏波
〖-ZW/正文〗
