〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人上讲台个个受教益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪象华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广东总队开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育纪实
    ●汪象华
    在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，武警广东总队更新观念，充分发挥士兵在教育中的积极性和主动性，收到了较好的效果。广大基层官兵把教育中焕发出来的政治热情凝聚到践行“三个代表”重要思想上来，努力做好各项工作，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
    让战士敢讲话
    如何使教育变“一人唱戏，众人捧场”为“人人上台，个个唱戏”？武警广东总队首先注重从挖掘闪光点入手，打开士兵的话匣子，让他们敢上台，敢讲话。总队政治部从教育情况调查中发现，有些战士之所以不习惯打开话匣子，归纳起来主要是“怕”字作怪：怕自身文化水平低，语言表达能力差，讲不好丢面子；怕将自己真实思想亮出来，干部抓“小辫子”，等等。为此，总队政治部成立教育巡回辅导小组，深入到各支队、大队、中队进行引导。一方面通过举办演讲会、辩论会、研讨会等形式，让能言善辩的士兵骨干登台演说，谈体会、谈感受，把气氛搞活；另一方面也给一些不善言谈的战士提供上讲台的机会，对他们发言中的思想火花及时给予肯定。如此一来，那些平时在教育中以听好、记好、背好为标准，甚至在讨论时当“闷葫芦”的战士，也被大家争先恐后发言的氛围所感染，主动登台，一吐为快。
    让战士会讲话
    教育开始前，总队政治部在调查摸底时发现，由于战士们的理论水平参差不齐，一些战士对上台发言能否讲好信心不足。分析原因，主要有“两难”：大道理难讲实，难点问题难讲清。针对这种现象，各级干部加强引导，搞好课前培训，尽量把深奥的道理简明化，把抽象的东西形象化，在提高战士讲话技巧上下功夫。
    针对个别战士对有些大道理讲不透、讲不实，发言时出现讲套话、讲空话的现象，他们帮助战士发言时做到据事讲理。深圳市支队在教育展开前，先培训教育骨干，教他们结合自身的感受和身边的事例把大道理讲实。同时，支队党委还充分运用深圳特区大课堂，用战士身边的新成就来加深理解“三个代表”重要思想。他们邀请驻地党政领导、归国华侨以及教授、企业家给官兵作报告，组织官兵走访驻地学校、街道和现代企业，参观特区改革开放成果展等，用对比的方法，让官兵感受改革开放20多年来发生的翻天覆地的变化。通过这些活动，战士们的头脑充实了，讲起道理来也有血有肉、具体实在了。
    让战士想说话
    总队政治部在检查教育落实情况时发现，在教育中有些战士进入不了角色，主要是存在某些思想障碍：一是存在与己无关、不愿出头的思想；二是怕讲多了影响战友关系。为了克服这些思想障碍，总队政治部要求各单位围绕“赞颂新成就”的主题，变教育者“定案”为战士“定调”，变“满堂灌”为“大家辩”，激发了战士积极参与教育的热情。
    各中队安排教育前，在讲清教育目的、基本内容的基础上，发动战士人人当教育的设计者、组织者、实践者，让士兵参与教育决策全过程，大家喜欢什么方法就用什么方法，什么方法管用就用什么方法。同时，力求使教案贴近战士思想实际，做到台上所讲的，大家所谈的，都是战士心里所想的。通过吸收士兵参与教案编写，克服了与己无关的思想障碍。为了更好地调动战士的积极性，珠海市支队还想了不少具体办法，如让探家的战士带上一个调查研究的题目，归队后讲改革开放给家乡带来的巨变，收到了很好的效果。
    佛山市支队注意把“主阵地”交给战士，通过交心会、演讲会、故事会、答辩会等多种形式，积极为每个战士提供上讲台的机会，使大家在互相交流、互相启发中加深对教育内容的理解和掌握，并适时对战士们的发言情况进行评比：看谁说得好、说得准；看谁说得在理，符合实际；看谁说的水平高，趣味性强。
〖-ZW/正文〗
