〖ZQ/总期〗16224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校文化统考“三要三不要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校文化统考“三要三不要”
    作为过来人，笔者就自己在考试过程中的一点感受和体会同考生进行一下交流，以供参考。
    一、要先浏览一遍试题不要急于做题。试卷发到手时，不要急于做题，先大致地看一遍，对考题有一个大概的印象。这样在答题过程中就能安排好先做哪一题后做哪一题，也能在做前一题时潜意识的思考后一题，在前后衔接中节省时间。
    二、要先易后难不要先在难题上花太多的时间。做题时要先做会做的题，不要没有选择地从头一气做到尾。考题不都是按由易到难的顺序排列的，有易有难，遇到不会做的题时可以先放一放。同时，也不要在一分两分的题上花功夫，先把会做的做完了再回头来做，切不可拾了芝麻丢了西瓜。
    三、要细心看题不要粗心大意。有些题目迷惑性较强，答题时要细心，认真地看准题目和答题要求，等理解了题意、明确了要求后，再动笔也不迟。不要只看了个大概，为了几秒钟时间就动笔做，而误了大事。有时，一个符号、一个数字就会让你前功尽弃。
    南京政治学院严浩
〖-ZW/正文〗
