〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女孩遇车祸百人围观见死不救可叹军官任团结见义勇为行为高尚可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这件事在泉城引发了一场有关社会风气的大讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日下午1时59分，济南市经九路小学4年级女学生王甜，上学途中被相向而来的公共汽车碾在了车轮下。满满一车乘客夺门而下，驻足围看。
    刚巧路过出事地的任团结，把自行车一扔，一边高喊“快救人！”一边钻进车底，将血肉模糊的王甜捧了出来。任团结急切地环视着身边围观的近百人，喊道：“请谁给找辆车，快把孩子送医院。”人群中一中年妇女冷冷地扔过一句话：“当兵的学雷锋呀。”说完，扬长而去。离出事地十五六米远有3家饭店。门口停了10来辆各色轿车。任团结把伤儿交给刚刚路过此地赶来相助的济南自来水公司干部李瑞俊，紧跑几步冲进饭店，用沙哑的嗓子冲店内吃饭的人高叫：“行个好，出趟车，救人！救人！！救人！！！”许久，无人应答。
    任团结跑到一辆黑色轿车跟前，见车内端坐两人，便请求“用用你们的车，送孩子上医院抢救。”车里回答：“我们还有事。”他又跑到另一辆灰色轿车跟前求援，得到的回答是“车坏了。”
    时间过去了10多分钟，小王甜渐渐昏迷。万般无奈，任团结箭步冲上马路，见一辆“黄河”大卡车开来，忙挥动双手。司机见状，加大油门，一溜烟消失了。一辆“东风”迎面开来，司机沉着地绕过了拦车的任团结。直到一辆济南第二香料厂的客货两用车被拦了下来，小王甜才被送进省立医院。
    虽然小王甜经医院抢救脱了险，但这件事通过当地的传播媒介披露后，在济南市引起强烈反响。连日来，素昧平生的人们在电台为他点歌。一位老者在报上撰文说：“真想在任团结面前跪上5分钟。”大众日报、山东人民广播电台等相继以“女孩被轧伤之后……”为题开展热烈讨论。社会各界群众就为什么有的人忘了见危相助、救死扶伤这一每个公民应有的起码道德？”“为什么有些人在埋怨社会风气不好时，自己却不能身体力行？”等问题，踊跃投稿参加了讨论。RW：任团结
〖-ZW/正文〗
