〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为青岛再造一片“黄金海岸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日，记者来到胶州湾的海泊河口，目睹了海军“北浚278”船在支援青岛电厂扩建工程中大显身手的风采。
    面积27万平方米的滩涂，已由防波堤围起，278船的任务是用150万立方米海底泥沙将它填平。青岛市投资20亿元的电厂扩建工程将于7月1日在这片新海岸上奠基。
    记者站在排沙管道出口处大开眼界：只见海水夹裹着泥沙形成褐色泥流喷涌而出，一片新陆地正在出现。
    再看蜿蜒海上的排沙管道，真是蔚为壮观。从船上开始，先是由两排巨大的浮筒托起海上浮管，接着又在海底铺设潜管。总长3.2公里的排沙管道，宛如一条巨龙，腾跃海面，潜入海中，又爬上岸来。278船第一次铺设海底潜管，管道总长超过3000米，开创了国内同类施工船只的先例。
    278船正在离岸3公里的海上作业，透过薄雾可以隐约望见它那巍峨的身影。记者登上渔船，航行近半小时，来到这艘现代化的大型挖泥船上。船长董培志自豪地向记者介绍：这艘总装机1万马力的铰吸式挖泥船，是海军的“独子”。它能昼夜连续作业，从海上向3公里外的海岸，每小时吹填泥沙1000立方米。这次作业，每小时创产值1.5万元。
    记者登船时已近中午，船上官兵才吃早饭。在现场指挥作业的北海舰队某工程船大队王宗仁副大队长，从3月份作业开始，至今没休息过星期天。他说：“形势喜人，形势逼人！去年，278船在胶州湾滩涂新造土地600亩，为治理污染严重的青岛‘后海沿儿’、建设环胶州湾高速公路做出了贡献。这次电厂扩建，工期要求更紧。再往后，还有新的战斗任务等待着我们！”
〖-ZW/正文〗
