〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱诚可贵理想价更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位军人的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘萍同学：
    一个偶然的机会，在南京街头有幸认识你这位老乡。我们谈湘江、说衡山，“神游”一阵故乡后，话题涉及到一些社会生活问题。你说如今只有金钱才是最重要的，当兵的“穷”也不知“思变”；我说“金钱诚可贵，理想价更高”；你说你如何迷恋你的青春偶像――香港歌星刘德华，我说我们军人的偶像是雷锋；你说你的哥哥当兵前如何聪明，当兵3年后事事循规蹈矩，成了个“傻瓜”，我则夸赞军营是座“炼钢炉”……一时我们谁也说服不了谁。
    我只记得你是南京某大学的学生，而且是一大群姐妹的“头”，所以我写这封信，说说我们军人的心里话，给你，也给抱有你那些看法的年轻朋友们。
    钱的确是个好东西。可是，你是“下海”捞大钱也好，还是“下河”淘金子也罢，恕我们不能同行。倘若我们看人家发了财，也忙着去“下海”；看人家花前月下，也忙着去筑“爱巢”，那国门谁来守？外敌谁来御？我们军人都有一种责任感。这责任，是建立在对党、对人民的热爱之上的，是建立在把自己的岗位与祖国命运紧紧联系在一起之上的，因为改革开放既需要有人“下海”，也需要有人“上山”呀！
    我也打心眼里佩服刘德华歌唱得好，巩俐的戏演得妙，王朔的小说“侃”得棒……但无论这些“星”多么明亮耀眼，他们都无法取代我们军人心中的偶像雷锋、朱伯儒、“南京路上好八连”等，因为无论是在生死攸关的战场，还是在汗流浃背的训练场；无论是在成功面前，还是在失意面前，他们都时刻伴随着我们，给我们提供奋斗不息的精神动力，给我们树立一面无私奉献的旗帜！
    你拿你哥哥的事例来说明当兵的“傻”，我也不敢苟同。军人显得与众不同，是铁的纪律磨练出来的。“革命战士是块砖，东西南北任党搬”，“哪里需要哪里去，打起背包就出发”，特别的纪律约束着这些特别的人。这个特别，突出表现在一个“严”字。也正是这个严字，磨砺出了军人坚强的意志，吃苦耐劳的精神，令行禁止的作风。而这些，恰恰是改革开放中需要着力倡导和大力培养的。君不见，许多军人昔日在操场上自觉锻打，今朝到地方后则搏风击浪、鸿图大展，这得益于他们有那段“金戈铁马”的经历呀！
    湘萍老乡，军营流行一时的《说句心里话》唱得好：“说句心里话，我也想家……”人皆有情，我跟你们一样挂念着“妈妈那满头白发”、还有那个“梦中的她（他）”，但是，我们一时半刻也不敢忘却心头的责任。
    南京政治学院 过伟剑
    DW：南京政治学院
〖-ZW/正文〗
