〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用高新科研手段揭开蚂蚁医用之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院门诊部研制的蚂蚁系列产品畅销不衰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/南京政治学院门诊部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，门诊部聘请蚂蚁食疗专家吴志成等人组成蚂蚁科技攻关小组，成立了金陵蚂蚁治疗研究中心。5年中，他们自筹近百万元资金，利用当代最新医学科研成果和先进科研手段，对蚂蚁的食用和药用价值，先后进行了氨基酸、细胞因子的测定，并进行了蚂蚁药效的镇痛抗炎、免疫、抗衰老、急慢性毒性等10多项科学实验。为了研制治疗类风湿的良药，他们做了上千次实验，先后研制出“蚂蚁类风湿灵”、“蚂蚁乙肝宁”、“蚂蚁壮骨酒”、“蚁王口服液”、“宫廷蚁酒”等蚂蚁系列制品。治疗了来自30多个国家和地区及国内20多个省、市、自治区的近百万类风湿关节炎、乙肝等患者，并在上海、福州、广州、北京等地建立了20多个蚂蚁诊所，与10多个国家建立了蚂蚁研究开发应用的业务往来。
〖-ZW/正文〗
