〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八仙”重聚长山岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬莱开往长山列岛的轮船在海上破浪前进。
    我们的思绪也像海浪一样翻滚。
    长山列岛相传是“八仙”聚会的地方。70年代我们驻守海岛，足迹踏遍了列岛的大小岛屿，留下的印象是岛小荒山多，海大水如油。因缺淡水，32个岛屿中竟有1/3无人居住。然而，前些日子《大众日报》的一则新闻称，如今的长山岛成了环渤海、黄海、东海、南海海洋开发的“旗舰”，在全国率先跨进了小康县。不知岛上出了那路“神仙”，有如此神通。
    7公里的水路转眼就被轮船抛在后面。我们站在甲板上眺望，只见海岛上绿树成荫，楼台亭阁掩映其间，真似人间仙境。登上海岛，我们就直奔与部队相邻的县政府，去探寻第二故乡巨变的根由。
    “靠山吃山，靠水吃水。”县委宋书记介绍说，改革开放之初，县委把开发海洋作为经济发展的重点，广招科技人才，建起了县、乡、村三级科研机构。这些年，已获得科研成果60多项，其中17项达到国内先进水平，9项填补了国内空白，28项获得国家和省、市科技进步奖。
    他举例说，扇贝，过去一直是稀少的美味佳肴，渔民们称它是“龙王的女儿”。70年代，国家在长山岛发展海带养殖业时，渔民们发现海带架上附着有扇贝苗，但谁也没有重视。科学家来一考察，就找到了人工养殖扇贝的方法。现在全县已人工养殖扇贝3万亩，年产量达6.7万吨。仅此一项，县里年产值就增加3亿元，居民的人均年收入增加2000余元。
    科技进步，使长山岛的海产品养殖、加工业迅速向多品种、立体化发展。在一家海生物育苗场，我们看到这里培育的幼苗不仅有扇贝，还有鲍鱼、海参、紫海胆等海珍品。科技人员告诉我们，自去年以来，他们在保证海带、扇贝养殖继续发展的同时，又在海底建造了2000亩鲍鱼养殖场和450亩海参田，陆上开办了17座鲍鱼养殖工厂，形成了海面养海带，中层养扇贝，海底养鲍鱼、海参、海胆的格局。
    长山岛作为我国的一个海产品基地，过去主要是销售原始产品，如今不仅有40多家高科技水产品加工企业，还有了全国首家海产品药物研究所。在长山岛海洋药物加工厂，我们看到昔日的寻常食品，在此变成了“海洋减肥宝”、“扇贝调味汁”等20多种高档营养滋补品。水产局的同志欣喜地告诉我们，长山岛海产品的深度开发，引起了国内外科技界的关注。目前，已有40多家科研机构前来投资联营，各路“神仙”显神通，一批新产品正在开发，在短期内，长山岛的海产品养殖、加工，将能再上一个新台阶。
    长山岛海产品育苗场一角。 薛永胜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
