〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈火勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北海舰队某汽车队专业军士杨金才英勇救火的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝刘占平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个迟到的故事。
    今年2月24日上午9时许，山东省沾化县丰民四村运输个体户杨保平出车前准备给汽车加油，油桶内的柴油因天冷凝结倒不出来，心急之下，他便用喷灯烘烤加温，想尽快把柴油化开。不料，油桶内温度急剧升高，喷灯引燃了柴油，“轰”的一声巨响，油桶爆炸了。杨保平和4岁的女儿雪芳、6岁的侄女晓云被油火缠身。
    此时，正休假在家侍候妻子“坐月子”的北海舰队司令部汽车队专业军士杨金才，闻声冲出门外，飞快地跑到杨保平家，毫不犹豫地冲进火圈，先将晓云抱了出来，双手快速扑灭了孩子身上的火焰。接着，又冲上去救出小雪芳，用一床浸水的棉被，裹灭了孩子身上的油火。
    这时，仍被油火包围着的杨保平还在绝望地挣扎着。杨金才不顾自己满身是火，又第三次冲入火中，用力拖出杨保平，随即又飞身进屋，将另一床被子整个浸入水缸，极快地捂在了浑身着火的杨保平身上。
    院子里的大火愈燃愈烈，房檐上、窗户上也已着火，更可怕的是，火焰渐渐逼近排放在附近的6桶柴油。
    杨金才忘记了疼痛，顺手抓起地上的一床湿棉被，冒着汽车油箱随时可能爆炸的危险，第四次冲入大火，用湿被捂住汽车油箱。随后，他又同乡亲们一起迅速将附近的6桶柴油转移到了安全处，及时扑灭了房檐、屋顶以及地面上的油火。
    不到10分钟，3个人得救了，一场油火扑灭了。汽车、房屋等十几万元的财产保住了。
    可是，杨金才的两只胳膊、胸前和脖子多处被烧伤。
    乡亲们及时将杨金才和车主杨保平及其女儿、侄女一同送往医院。杨金才惦记着家里：儿子刚出生7天，妻子身体虚弱，又没有奶水……没等办完住院手续，便悄悄走出病房，强忍疼痛回家了。
    一铺土炕上，一边躺着杨金才，一边躺着妻子和孩子。产后虚弱的妻子本指望丈夫侍候“月子”，结果却是她又要喂养幼小的孩子，又要照顾伤痛的丈夫。
    杨金才家中生活比较困难。当村党支部代表村民要向部队和当地政府汇报他的事迹并请求救济时，杨金才却谢绝道：“这点小事不值得讲，咱是军人，又是党员，乡亲遭难，咱不冲上去，让谁去呢！”
    杨金才的行动深深感动了家乡父老，人们纷纷伸出温暖的手――
    村党支部书记杨文东，将家中的面粉和5公斤鸡蛋送到杨金才的家里。
    村团支部的几个女青年，自发组织起来，轮流到杨金才家挑水、做饭、洗尿布。
    村医生不管多忙，有空就到杨金才家里细心为他治伤。
    外村有位姓王的小伙子，听说杨金才受伤，自费买了一大包药，赶了6公里路送来了。
    村里杨贺东老两口，忘不了每次探亲在家常来照顾他们的杨金才，听说小杨躺在家里，老两口赶忙做了一碗荷包蛋，又拿着剩下的13个鸡蛋，送到小杨的炕头。
    10多年前曾被杨金才从池塘里救起的落水儿童杨红专和父母一起来到小杨家，父母拉着金才的手对红专说：做人就要做这样的人……
    沾化县人民为有这样的子弟兵感到光荣。县委、县政府很快作出决定，号召全县人民向杨金才学习。4月14日，北海舰队直属队隆重召开表彰大会，为杨金才记二等功。RW：杨金才；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
