〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表呼吁防止外空军事化武器化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国外层空间委员会会议/36届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月8日电 中国代表刘大群8日在联合国第36届外层空间委员会会议上说，要进一步推动和加强和平利用外层空间，必须采取有效措施防止外空军事化和武器化。
    他说，当前国际形势趋向缓和，正是我们保护外空和平环境的大好时机。中国代表团愿意与各国代表团共同协商探讨可行的方式和方法。
    刘大群说，中国十分重视利用空间应用技术推动国民经济与社会发展，至今已将38颗卫星送入轨道。中国在1993年将继续为发展中国家提供两名为期一年的培训名额，并与联合国合作于明年上半年在中国举办合成孔径雷达数据应用讲习班，以推动这一新技术在国际上的应用。
    他还说，中国是一个发展中的空间国家，目前在利用外空方面的能力尚有限，但中国政府乐于与各国合作，为人类和平探索和利用外空作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
