〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向技术改造要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望号”航天测量船日趋现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱灿松/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术/“远望号”航天测量船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱灿松、记者杨杨报道：5月下旬，记者登上17年前诞生的航天测量船“远望号”，发现这对海上“姊妹”已是“女大十八变，越变越好看”，浑身焕发着现代化的气息。与过去相比，她们已可以采用国际标准化的测控手段，到比原航程远一倍的大洋，担任海上第一远地点的测控任务。
    “远望号”测量船这种日新月异的变化，是我国国防科技工作者适应航天事业飞速发展需要，不断运用高新科学技术对其进行改造的结果。他们先后运用微波测控系统技术，解决了天地应答问题；运用卫星通信改换短波联络，解决了全天候全天时通信难点，并且安装了由我国制造的遥控分析系统，可使偏离轨道的卫星应急起旋、起死回生。据不完全统计，全国先后有24个省、35个部委和1000多个工厂、科研所、大专院校参与了对“远望号”的技术改造，共取得国家、部委级科技成果进步奖100多项。
    改造后的“远望号”，测量精度提高3至5倍。“亚洲一号”、澳星B1卫星发射时定轨精度与美国休斯公司陆上测站精化轨道相当。船岸通信不仅在容量上比以前增大3倍，数据传输率提高7倍，误码率降低了两个数量级，而且信息沟通迅速、语音清晰，可靠性、保密性和指挥调度的可视性显著增强，还突破了精密跟踪测量设备海上标校的难关，增强了国际兼容能力。
〖-ZW/正文〗
