〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧共体拟向波黑增派5000名部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧共体军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 据外电报道，欧共体12国外长8日在卢森堡一致同意向波黑地区再派遣5000名联合国部队，以保护6个波黑“安全区”。
    据报道，联合国目前在波黑地区已有8000人的部队。欧共体外长们认为，再派遣5000人，加上空中支援，就足以保护由联合国建立起来的6个波黑“安全区”。这些部长还强调他们决心把“安全区”计划作为朝着实施万斯―欧文计划迈出的第一步。
    法国外交部长朱佩说，突尼斯、巴基斯坦和斯堪的纳维亚地区各国已经表示愿意派遣部队前往波黑。德国外交部长金克尔也呼吁俄罗斯、东欧和阿拉伯各国支持联合国在波黑的维和行动。
    另据报道，瑞典议会8日同意，如果联合国提出派遣部队的要求，它就让政府向波黑派遣1000人部队。但是，俄罗斯同日表示它不会向波黑提供部队以保护“安全区”。
〖-ZW/正文〗
