〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民王鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京某部团政委在作传统教育时，向战士们提问：“谁知道井冈山在哪里？”一阵沉默之后，有个战士竟然答得相去万里，另一位起来纠正的战士也未答对。团政委的心被震动了，我们的心也被震动了。
    不知道井冈山在哪里，自然也就不会知道那著名的井冈山会师，那精彩的黄洋界保卫战；更不会知道还有“朱德扁担”的动人故事，毛泽东“我自岿然不动”的瑰丽诗篇；当然也就不会唱“红米饭，南瓜汤”的红军歌曲，不会背“十六字诀”的红军战术；至于《井冈山的斗争》、《星星之火可以燎原》等不朽名篇，就更可能闻所未闻，谈不上从理论上学习领会了。可见，不知道井冈山在哪里，并不单单是个地理、历史知识贫乏的问题，更重要的是意味着不知道我军的光荣历史，不知道我军的优良传统。对这些同志，实在该用列宁的一句名言来大声提醒：“忘记过去就意味着背叛。”
    屈指数来，从1927年10月毛泽东同志率领秋收起义军开进井冈山，迄今已有66个春秋，在这半个多世纪的岁月里，井冈山、古田与瑞金、延安都已作为我党我军革命圣地而永载史册。而井冈山精神、红军长征精神和延安精神，不仅在战争年代是我党我军克敌制胜，永远立于不败之地的法宝，而且在改革开放和社会主义现代化建设伟业中，仍有着巨大的生命力和现实意义，仍是我们实现中华民族经济腾飞的重要精神支柱。如果忘记了这些革命精神，视红军传统如敝屣，甚至不知井冈山在哪里，不思进取，害怕艰苦奋斗，一味追求享受，崇尚拜金主义，实现现代化就只能是一句空话。
    不知道井冈山在哪里，对于一个革命军人来说，确实令人吃惊，但还是先不要责怪有关战士无知。十七八岁的小青年，来到部队，未谙世事，脑子基本是“一张白纸”，既可以画“最新最美的图画”，也可以乱涂胡抹一些其他东西。那么究竟画些什么内容，很重要的是取决于我们的思想政治工作者这些“画师”，靠我们去挥毫泼墨，点青描红。如果说一些战士脑海里只有流行歌手花前月下的“倩影”，而没有革命摇篮井冈山的雄姿，那么，主要责任就在各级“画师”或“画技不精”或工作懈怠。革命传统靠“传”，要让战士们继承和发扬革命传统，就要靠“传帮带”，靠灌输，靠大讲特讲，靠反复强调，更要靠各级干部的身体力行。否则，传统就会失传，历史就会淡忘，就会出现只知香山、黄山、峨眉山，而不知井冈山的笑谈。正如有些同志所言：思想政治工作不是万能的，但离开了思想政治工作也是万万不能的。
    本文将要结束时，无意中看到一则消息：日本有一家大公司，不远万里，组织青年员工慕名而来参观瞻仰古田、井冈山等革命圣地。他们十分崇尚红军艰苦奋斗精神，认为这是现代化企业必不可少的创业精神。“我山之石”的“他人攻玉”，更从另外的角度告诉我们井冈山精神之宝贵。它提醒我们，伟大的创业实践需要伟大的创业精神来支持和鼓舞，“筚路蓝缕，以启山林”。正值艰苦创业的中国人，千万不能忘记井冈山的艰苦创业精神，更不能数典忘祖，因为那正是孕育了中国人民希望和未来的伟大“摇篮”。
〖-ZW/正文〗
