〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国轻工总会中国纺织总会分别挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国轻工总会/中国纺织总会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯 周民、记者刘新如报道：北京阜外大街乙22号楼前，新任中国轻工总会会长于珍今天上午在喜庆气氛中揭下“中国轻工总会”牌上的红绸。
    与此同时，北京东长安街12号原纺织部大楼门前，也挂上了“中国纺织总会”的新牌子。中国纺织总会会长吴文英主持揭牌仪式。
    八届全国人大一次会议通过的政府机构改革方案，决定撤销轻工部、纺织部，建立中国轻工总会、中国纺织总会，这是我国行业管理体制的一项重大改革。
    轻工总会会长于珍说，轻工总会是对全国轻工行业行使行业管理职能的国务院直属事业单位，其任务是搞好行业规划，实施行业政策，进行宏观指导，为企业提供服务。
    纺织总会会长吴文英说，由部门行政管理转向行业管理对我们提出了新的要求。要加强对建立社会主义市场经济体制理论的学习和实践，勇于探索，积极进取，为纺织工业的发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
