〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区直属队四十名“粮草官”聚会西安，会议费只花了五十元钱，知情人赞叹道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这些“粮草官”对自己真抠！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜杰王天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/陕西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志
    4月16日，陕西省军区后勤部集中直属队40名“粮草官”召开生产、生活管理座谈会，只花了50元钱的会议费。知情人惊讶之余，无不赞叹：“没想到这些管钱管物的‘粮草官’对自己还这么抠！”
    这个由省军区后勤部主持召开的生产、生活管理座谈会，包容传达上级有关会议精神、总结去年生产、生活管理工作、制定今年的生产、生活管理措施、探讨在市场经济条件下如何搞好生产、生活管理等6项议题。按以往惯例，像这样的会议，与会人员至少得在宾馆或招待所“泡”三、四天。为了节约开支，后勤部副部长宁保忠与供应处的同志算了又算，统筹安排议程，把会议时间缩短为1天。会议期间，没有租用招待所一间房子，会场就设在后勤部的机关会议室里；会议桌上，没有水果、饮料、瓜子和香烟，只有茶水和自带的笔记本。午饭时间，有人满以为“粮草官”们一年难得聚一次，该好好嘬一顿。未料，一声口令把40人开进了独立连的饭堂，大家按每人1.25元吃了顿连队标准餐。会议结束，与会人员没有带一分钱的纪念品，也未来得及观赏古城西安的春色，便轻装上路了。这样做是否有点太苛刻？对此，宁副部长对我们说：“管钱、管物的人就是要这样严格要求自己，养成勤俭持家的好习惯。只有先从自我做起，才能真正当好部队的‘管家人’。”
    陕西省军区 刘胜杰 王天恩
    DW：陕西省军区
〖-ZW/正文〗
