〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通知传阅夹”被曝光之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，某团炮连使用近一个月的“通知传阅夹”在全团干部会上被公开“曝光”。基层干部“参观”后，深感连队也要戒漂戒浮，不能做水中“葫芦”。
    炮连杜连长在机关当参谋多年，学到了不少机关工作经验，“通知传阅夹”就是在他的提议下建立的。从此，上级的通知，连队的工作安排，便由它在连队干部中传阅。久而久之，班长们也效仿起来，学着机关领导那样阅后画圈。一次，团里通知炮连派5人打扫团俱乐部卫生，结果炮连在“通知传阅夹”上展开了一长串的“批阅”。连长批：请一排长安排；一排长批：请三班长出人；三班长批：请副班长具体安排；副班长批：请老兵李胜带4名新同志执行。3月底，王副团长到炮连检查安全防事故工作，从连部的桌子上发现了这本“通知传阅夹”，便带回机关，交其他团领导传看。真是不看不知道，一看吓一跳，这个连队今年以来的19项工作安排，都是通过了一个又一个圈之后才得以实施的。据调查得知，这19项工作中，有11项没有全面落实，有4项工作因完成不好受到上级的批评。团领导在帮助炮连干部弄清机关与基层的工作性质、工作方法等不同特点的同时，以此为活教材，在全团展开了“治懒、治虚、治漂、治浮”的活动。逐连检查，对墙上挂的、本本上写的和一些徒有虚名的活动小组、领导小组，进行了认真清理，使虚假漂浮作风失去“市场”。
〖-ZW/正文〗
