〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心桥”连着草场村3000多村民的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    近日，来队的妻子向我讲述了一件新鲜事。
    去年6月，我妻子蔡慧玲从河南中牟县农村来部队探亲。她看到7名战士驻守在高山上的一个弹药库，吃用水全靠从山下用水车往上送，一车水有时要用两个月。就这样，他们还用洗脸水、洗菜水、刷锅水浇灌出了一片绿油油的蔬菜，她很受感动，拿起笔来将自己的所见所闻所感写成了一封书信寄到报社，题目是《战士给我上了一堂节水课》，国庆节那天被《解放军报》“连心桥”专栏登出。
    我们村――中牟县大孟乡草场村党支部书记衡改领看到文章后，高兴地说：“草场村这几十年来，蔡慧玲是第一个在中央级报纸上见过报的人啊！”这篇报道在村里广播了好几遍，引起全村的反响。48岁的农民田东山虽一字不识，却从广播里琢磨出点道道来：“解放军在那样艰苦的条件下还浇水种菜，我们这里要改变穷面貌，也得在水上做点文章。能不能每家兑些钱打它几十眼水井？”这条建议得到了草场村3000多口农民的同意。10余天内就集了两万多元，仅用一个多月的时间，在全村1400多亩土地上打出24眼井。地里种的商品大蒜，从今年一开春就痛痛快快地“喝”上了甘甜的井水，结果亩产大蒜收入创千元。
    村民心中高兴了，党支部书记衡改领却对蔡慧玲说：是解放军同志在艰苦的条件下给我们做出了好榜样；是《解放军报》“连心桥”专栏连起了草场村3000多口农民的心呀！
    北海舰队某高炮团专业军士 田金敬
〖-ZW/正文〗
