〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军士官学校针对“兵头将尾”的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼提高学员管理带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾治彪/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军士官学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员贾治彪、特约记者江汝标报道：“士官生，会带兵，受欢迎”，在海军部队，流传着这样一句顺口溜。这是海军蚌埠士官学校着眼“兵头将尾”岗位特点，努力提高学员管理带兵能力而产生的积极效应。5月7日，海军在该校召开院校管理现场观摩经验交流会，总结推广他们的经验。
    海军蚌埠士官学校，是我军首批创办的士官培训基地之一。根据海军士官多半战斗在舰艇、海岛、高山等散小单位，又处于“兵头将尾”的特殊需要，这个学校从教学计划、教学大纲和教材等多方面入手，将能力训练贯穿教学全过程。与此同时，学校率先开设《管理科学概论》、《连队行政管理》等主课，系统学习连队日常管理知识。学校还将基层行管中经常出现的难题选编成“55个怎么办？”，抽出时间让学员答辩，由老师总结讲评，大大提高了学员的分析问题和解决问题的能力。
    管理带兵是一项实践性很强的“硬功”，学校有意识地为学员提供实践机会。他们分期分批安排学员担任学员队区队长、班长、党团组长。该校6年向部队输送的2600多名士官中，有90％的学员分别代理过各种“长”。学校每年组织学员到部队实际岗位实习，如军需专业学员担任司务长、炊事班长，训练管理专业学员则任新兵连班长。根据部队基层单位普遍缺少文体骨干的实际，学校通过各种形式培养学员组织文体活动的能力。该校有关负责同志告诉我们，目前，全校毕业班学员中90％的学员会用报纸对战士进行形势教育，100％的学员会指挥唱歌拉歌，70％的学员会组织基层文体活动，40％的学员能熟练地使用一种乐器。
〖-ZW/正文〗
