〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢立潮头唱大风（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周国泰是总后军需装备研究所工程师。可也有人说他是个“魔术师”。他挥动手中的魔棍，像有点金术一样，把本所几十项科研成果变成了商品，使17块4毛钱的家当滚雪球似地不断翻番，创造了上亿元产值。
    周国泰1976年毕业于广州中山大学化学系后，一直在总后军需所从事科研工作。该所实力雄厚，研究成果颇多，仅1980年以来就取得上百项，其中有80多项获得国家和军队的科技成果奖。然而出了成果常常是评完奖就进了保险柜。
    改革，开放，大潮一浪接一浪，军需所里也起了波澜。能否把科研与开发之间的断环连结起来，把一条腿走路的科研工作纳入“科研与开发并举，以科研促开发，以开发养科研”的双轨运行机制？周国泰想。
    打定主意，周国泰扛起办公室里的旧报纸，到废品收购站换回17块4毛钱，买了账本和算盘，往捡来的旧办公桌上一放，科技开发部的牌子就亮出去了。
    没有任何经营阅历和经验，面对的是吉凶未卜的市场环境，他要去赶海了。科技开发部要成为军需装备科技成果转向民用的桥梁和纽带，主要承担科技开发项目的研制、科技成果的推广转让、科技开发产品的生产经营，下面还要建立一个负责科研产品中试生产和开发产品试制的附属工厂。
    任务是明确的，但第一步怎么走？周国泰捧起了信息论祖师爷申农的著作：“在冷门处突破是最有可能成功的。”
    但是，从冷门通向成功的道路常常生满荆棘，要想成功就必须有披荆斩棘的勇气和胆略。刚一上任，他就和战友们奔赴冰封雪飘的北国去搞市场调查。走遍了几大油田，亲临钻井、采油、井下作业第一线调查，决定研制一种防油拒水的新式石油防护服――他要找的冷门和突破口找到了。
    回到北京，他和同事们就干了起来。捡来一个被弃置的破缝纫机，用本所的成果“热熔粘结絮片”当棉花，把涤卡布料涂上防护材料做面料，咔咔哒哒地开始了艰难的研制。4个月后，一代新的石油服在他们的手上诞生了。当周国泰扛着自己的产品到某油田推销时，没想到人家不认。周国泰一屁股坐在了雪地上。
    他没有气馁，他知道从搞科研到搞开发，需要一个转变、适应的过程，要讲点公关艺术，要打掉书生气，放下知识分子的斯文，要硬起头皮、抹开面子。
    夏天到了，周国泰和同事们乘坐石油部的班车来到了华北油田。天正下雨，一下车就浇了个“落汤鸡”。他脑子里正在盘算着找一个能拍板的人去推销产品，但是却不知道这个油田谁管这事。正在为难之际，一位骑车来到眼前的老石油工人的车链子掉了。周国泰赶紧跑上去，帮老工人上链子。老工人感激地说：“你这个当兵的不错。”周国泰憨厚地一笑，见缝插针：“老师傅，我想找你们石油管理局管劳保的……”老工人热情地告诉他：“我们这里管劳保的是梁副局长，从大庆调来的。”周国泰当了一回不速之客，找到梁副局长，开门见山地推销研制的防油防水的石油服。经过洽谈，合同到手了。
    命运好像故意要考验一下周国泰，眼看一笔大生意就要做成了，偏偏又遇上了服装原料市场涨价风。周国泰一算，如果履行合同，那么仅布匹涨价这一项，就要倒贴70万元。
    赔本也得干，军人要恪守信用。当他来到华北油田各个井队进行服装试穿时，油田杨科长探知了他的难处，当场给领导打电话作了汇报。几分种后，电话有了回声：“领导研究过了，别说70万，就是100万，咱们油田也全补了。”周国泰的眼睛湿润了。理解、友谊、支持，比金钱更宝贵。回到单位后，周国泰千方百计压低成本，然后打电话告诉华北油田，比合同上要多花35万元。油田领导也被感动了，只听说多要钱的厂家，没见过周国泰这样多给钱不要的人。
    两万套石油服如期交货，脱掉道道棉、穿上防护服的工人们欣喜已极，他们抬起周国泰，抛上抛下。这使周国泰想起了他到前线去送防潮服的情景，那一次，他也是被战士们抬了起来。
    成功并没有使周国泰陶醉。研制了石油服之后，周国泰又瞄准了功能服装的另一片新的处女地――防弹衣。
    促使他下决心的是西方吹来的一股冷风；有能力制防弹衣的少数西方国家达成默契：对中国实行禁运。血气方刚的中国军人周国泰坐不住了，他在为中国军队铸造一块新的作战防护“盾牌”，他要使自己的产品走向世界。
    这是个高难度的研究课题。国际上流行的防弹衣，防护层是用开夫拉――陶瓷板制成的，周国泰却要用钢片来代替，而且各个指标都要优于开夫拉――陶瓷板。这种钢板从哪里来？自己研制。他给自己出了道难题，决心自己去求解。
    为了解开这道难题，周国泰和同事们不知熬了多少个通宵；设计出来后，又一次一次地跑到鞍山钢铁公司去试制。经过115炉的试验，一种中国独创的高硬度、高韧性的新型超高强度的合金钢片研制成功了，其抗拉强度超过了人造卫星用料40公斤至80公斤。时隔不久，以这种合金钢片为主要材料的54式“护神”牌防弹衣诞生了。
    这种防弹衣的防护层采用软硬双重结构，硬质层可吸收飞行弹头92％的功能，用非金属材料制成的软质层可有效地将这些动能消耗、分散掉；剩余8％的动能将转化为热能，使弹头熔附在防弹钢片上或碎裂。在同等条件下，这种防弹衣比国际上流行的开夫拉――陶瓷板防弹衣有效防护面积大70％，成衣重量轻30％，比美国防弹衣的防弹能力高50％。经国际权威机构弹击测试表明，“护神”牌防弹衣性能优异，达国际领先水平。1992年6月，该产品在全军科技进步奖评审会上荣获一等奖。它的第一完成人是：周国泰。
    目前，“护神”牌防弹衣已远销美国、菲律宾、澳大利亚等国，美国一家企业还主动与周国泰洽谈，在广东肇庆合资建立了“山步防护用品有限公司”，不久即可投产。被禁运国家的产品反而打进了实行禁运的国家，西方人不得不瞪大蓝色的眼睛接受这一具有讽刺意味的事实。
    海湾战争后，中国决定派一支灭火队到科威特执行灭火任务，中国石油工程建设公司把紧急研制灭火队员需要的200套阻燃服任务，交给了周国泰领导的科技开发部。紧急研制是什么概念？从研制到出成品，不能超过12天。兵贵神速，开发部加班加点，赶紧研制，结果只用11天时间就保质保量地完成了任务，又一项产品走向了世界。
    防静电工作服、海上救生衣等一系列产品，也一个接一个在开发部诞生。迄今为止，周国泰已把本所几十项科研成果变成了商品，创造的经济效益十分可观：1991年产值1.3亿，创利税2000万；1992年产值已达1.5亿，人均利税21万元。
    但是，周国泰仍不满足，他又为自己规划了新的目标。
〖-ZW/正文〗
