〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区进陕23名师职转业干部全部妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟峻青高铁宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟峻青、高铁宝报道：笔者从陕西省有关部门获悉：兰州军区进陕西省的23名师职干部已全部得到妥善安置。
    近几年，师职转业干部的安置是一个难点。在诸多困难条件下，陕西省委、省政府及时制定下发了《关于落实师、团职转业干部政治生活待遇的通知》等有关文件，确保了军转安置工作的顺利进行。各厅局部委积极想办法，挤位子，使23名师职干部各得其所。达到了军队、地方、本人三满意。从跟踪反馈的信息看，1989年以来陆续进陕的23名师职干部，一是在政治上分别享受厅级、副厅级待遇；二是在职务上得到了合理安置，8名正师职干部刚到地方就安排了副厅级职务，15名副师职干部亦安排了正处级职务，其中6名副师职干部又被调整到重要部门任职；三是在住房上，除6人暂住军队房子，3人未住够面积外，其余14人均住进了新建的四室一厅的单元房；四是家属子女安置比较合理。12名随调安置的子女全部一次到位安置。
〖-ZW/正文〗
