〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高做大锅菜的本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直政处张yī哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某连参加等级厨师培训班的战士学成归来，官兵们以为这下清淡寡味的大锅菜该变好了。谁知，几天过去了，大锅菜还是原来的大锅菜，不见比先前有多大起色，许多同志有意见，这名战士也有他的苦衷：培训班传授烹调技术，注重于名贵菜肴的制作工艺，本单位呢，吃的是大锅菜，学的手艺派不上用场。
    等级厨师培训，学习点制作高档菜的技艺是应该的，但部队特别是基层连队平时吃得最多的还是大锅菜。部队伙食标准不高，再加上受地理环境和供应条件的影响，想办好伙食，必须重视对做大锅菜的学习和研究。
    大锅菜看起来简单，真要做到色、香、味俱全，不是件容易事。我认为，为基层培训厨师要从部队实际出发，重点放在大锅菜的做法上，掌握一菜多做、一菜多味的方法，做好家常菜、时令菜、风味菜，厨师考核应把评比大锅菜作为重要内容，促使炊事人员钻研大锅菜，重视大锅菜。
    37503部队直政处 张yī哲
    DW：37503部队
〖-ZW/正文〗
