〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子工业部正式成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华李铁映等出席大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗撕楹檠衔谋？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子工业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电（记者顾洪洪、严文斌）经八届全国人大一次会议批准设立的电子工业部6月8日在京正式成立。国务院副总理邹家华、国务委员李铁映、新任电子工业部部长胡启立等1000多人出席了成立大会。
    邹家华代表国务院对电子工业部的成立表示祝贺并对新成立的电子工业部提出了三大任务。邹家华说，成立电子部是党中央和国务院在这次机构改革中的重要决策，也是为了适应我国国民经济和国防建设现代化的需要，使新的管理体制和机构符合生产力发展要求的重大措施。电子工业部今后的任务十分艰巨，任重道远。
    邹家华指出，在新的形势下，电子部要着重抓好三项工作。一是按照建立社会主义市场经济体制的要求抓好行业管理。二是要深化改革、抓住机遇，加快电子工业的发展。三是要更新观念，转变职能，搞好机关自身建设。
    胡启立在会上讲话时明确提出了电子工业的16字发展战略。这16字发展战略是“市场导向，内外结合，以外促内，加速发展”。
    据了解，根据电子行业管理的主要任务和职能，按照精简机构原则成立的新电子部是个十分精干的机构，只有10个职能司局和一个办公厅，比原电子部的职能司局数减少了11个；全部机关工作人员只有300人，比原电子部减少了500多人。RW：邹家华
〖-ZW/正文〗
