〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见香港青联访问团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王兆国希望香港青联进一步发挥自己的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饷？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛今天下午在这里会见香港青年联会访问团时说，希望寄托在青年人身上。
    胡锦涛对访问团团长、香港青年联会主席霍震寰说，祖国的富强、民族的振兴，寄希望于青年；香港的长期稳定和繁荣也同样寄希望于青年。
    他衷心希望香港青年联会在爱国爱港的旗帜下，更广泛地团结香港各界青年，为实现祖国统一大业，为保持香港的稳定和繁荣，为促进香港与内地的交流和合作，发挥应有的作用，作出更大的贡献。
    在谈到香港问题时，胡锦涛说，“我国在1997年恢复对香港行使主权后，仍将坚定不移地贯彻‘一国两制’的方针。我们对保持香港的长期稳定和繁荣充满信心。”
    据新华社北京6月9日电（记者吴明）全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，今天在北京会见了以霍震寰为团长的香港青年联会访问团。
    王兆国用“新老朋友相见非常高兴”来表示对香港青联访问团的欢迎。
    王兆国说，可以肯定，香港的未来是繁荣稳定的，香港的前途会越来越好。当然，现在遇到了一些困难。但中国政府有信心、有能力在1997年恢复对香港行使主权后，依靠广大香港居民、依靠各界爱国爱港人士，维护香港的繁荣、稳定和发展。王兆国希望香港青年联会进一步发挥自己的作用，一方面帮助内地青年了解香港，另一方面帮助香港青年了解内地，及帮助港商在内地的事业不断取得成功。
    访问团是6月8日抵京的。34位来自香港各界的青联代表将在北京、烟台、青岛等地进一步了解内地改革开放的方针政策，考察投资环境，探讨与内地青少年组织的交流与合作。RW：乔石
〖-ZW/正文〗
