〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐齐哈尔市民缅怀革命先烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自发捐资修缮烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗募堂？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/齐齐哈尔市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电（通讯员夏继明）齐齐哈尔市干部群众自发为烈士陵园修缮捐款，一个多月来捐款人数达30多万、捐资5万多元。
    齐齐哈尔市有革命烈士陵园和纪念地14处。其中最大的西满革命烈士陵园始建于1947年7月，安葬451位烈士，是我国建园最早，规模最大的陵园。黄克诚大将题写的陵园名，毛泽东、朱德等老一辈革命家的题词、唁电和牌匾均完好地保存在陵园内。
    齐齐哈尔市委、市政府为使全市人民缅怀先烈，发扬革命传统，举办建陵园40多年来规模最大的爱国主义教育活动，以强化人们的奉献意识，清除拜金主义思想。在活动中齐齐哈尔市民政局请来老红军、老首长在墓地作革命传统报告。通过举办活动，唤发了人们对先烈的崇敬之情。
    对革命先烈的缅怀使人们更加珍惜这美好的时光和环境，全身心地投入到经济建设中去。
〖-ZW/正文〗
