〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练尖子参加比武集训与参加军校统考文化复习发生矛盾怎么办？某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为眼下拿奖牌要为明天出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，该师接到上级将于7月初举办训练尖子比武的通知后，司令部门立即点“将”造册，准备召集训练尖子短期集训。而此时，政治部门也正在按上级有关做好今年军队院校招生工作的指示精神，全面权衡确定选送参考对象。司令部门造册登记的训练尖子，相当部分是政治部门确定参加统考前文化复习班的优秀正副班长。是让训练尖子参加比武集训还是进文化复习班？师党委的态度十分明朗：把训练尖子考生从比武集训人员的花名册上去掉，让这些既懂军事又志愿献身部队建设的训练尖子，集中精力进行文化复习。
    对师党委的此举，全师上下反映强烈。绝大多数官兵拍手叫好，称赞师党委有远见。但也有人认为一大批训练尖子不参加比武将会影响全师比武成绩。师蔡政委的解释是，尽管我们也想让这批训练尖子参加比武，但不能只顾及眼前利益，要考虑部队建设长远利益的需要。能向院校多输送几个合格的人才，即使在尖子比武中少得几块奖牌也是值得的！
〖-ZW/正文〗
