〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后营房部邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军人干部在住房分配问题上是否享有同男干部相同的待遇
    解放军465医院崔波同志来信询问的问题，现答复如下：
    三总部（1990）政联字2号文件《关于军队妇女政治、生活待遇若干问题的暂行规定》第5条明确指出：“女干部在住房分配上，享有与男干部同等待遇。”这规定是对女干部讲的，是女干部本人应享有的待遇，这种待遇与女干部的丈夫是在地方还是在军队工作没有关系。
    总后营房部 邓海乾
    被评为三等乙级伤残的农村籍义务兵退伍后有何待遇？
    80507部队毕建东同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    农村籍义务兵在服役期间因战、因公被评为三等乙级伤残，其退伍后有何待遇的问题，根据国家有关政策规定，一、有条件的地方，可给安排工作，没条件的地方则不予安排工作，民政部门发给在乡伤残抚恤金；二、如没有安排工作，伤口复发，民政部门负责医疗费；三、在同群众同等条件下，享有就业、入学、救济、贷款等方面的优先权；四、凭伤残证件，乘坐火车、轮船、长途客车（公共汽车）可半价购票；乘国内民航飞机，票价减收20％。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
