〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天试利剑大漠竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞行试验团为导弹科研事业屡建奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、张东风报道：驻守在西北戈壁大漠的空军某基地飞行试验团，在国防科研第一线屡建奇功。
    到目前为止，这支由聂荣臻元帅提议组建、担负国家防空尖端武器试验任务的飞行试验团，已先后成功地进行了各种型号的空空导弹的试验、定型、批检、研制等720多项科研任务，共发射导弹、靶弹3300余枚，完成了我国从第一代到最新一代空空导弹的试验；试验成功了我国第一架无人靶机，12次迎着光辐射驾驶飞机穿越蘑菇云实施科研采样，执行了包括我国第一颗人造卫星在内的16颗卫星的校飞和第一颗返回式卫星的高精度校飞任务；参加了第一枚远程运载火箭的校飞。
    作为一支常年服务于国防科研的试验部队，官兵们最清楚自己所肩负的使命对国家民族安危的重大意义。因而，每一种新型的导弹投入试验，他们都科学组织，精心飞行，为导弹的研制、定型、装备部队提供准确、可靠的数据。
    飞行试验是一项高风险的事业，它要求从事这项事业的人有超人的勇敢和献身精神。试验团几乎每个飞行员都遇到过诸如飞机空中停车、导弹发射后不离梁、甚至导弹早炸、弹片击伤飞机等险情。但他们迎险而上，临危不惧，一次次战胜困难和死神，完成了试验任务。特级飞行员齐宝成在试验某型导弹时，导弹提前爆炸，弹片向飞机袭来。他迅速跃升转弯，避开弹片，保全了飞机和珍贵的试验资料。飞行员何必合在人工试飞无人靶机中，在飞机出现偏航、可能发生事故的刹那间，临危不惧，准确判断，取得准确完整的试验数据。曾在戈壁滩奋斗了30年的基地原司令员王良旺将军，曾用一首七律诗热情地讴歌了科研试飞勇士们的辉煌业绩和崇高追求：“问君西来意何求，蓝天试剑自运筹。大漠茫茫天地阔，长风烈烈岁月稠。临空欲寻阳关绩，驻地尽变芙蓉洲。边塞儿女红颜老，江山与我共风流。”
〖-ZW/正文〗
