〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的经验基层学不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮连的“通知传阅夹”被曝光后，从表面上看是对炮连工作作风的一种批评，但它却使我们从中受到了启示：借鉴别人经验要区分不同情况，要符合自己的实际，否则，对工作、对连队建设百害而无一利。
    机关与连队在工作性质、工作方法等方面有着很大区别，作为基层连队，如果对领导机关必要的工作形式、必要的工作方法，统统采取“拿来主义”，不分对象、不分场合、不分本职职责盲目照搬到连队工作中去，坐在屋里传阅画圈抓落实，必将在实际工作中产生不好的结果。机关是机关，连队是连队，连队作为部队这个大系统的“终端”，作为落实上级指示精神的一线分队，就要与战士面对面、心贴心，同广大官兵打成一片，针对本单位的实际情况，认认真真抓落实，只有这样，才符合基层连队的特点，才能有效地防止和克服虚假漂浮作风。
    炮连“通知传阅夹”一事，还能从另一个侧面反映出个别基层干部的事业心责任心问题，本来走几步、说几句话就能办到的事，还要搞那些“通知旅行”，不难看出精神状态方面的原因。因此，我们在帮助基层干部改进工作作风的同时，也要注意抓一抓他们的思想建设。“懒病”不除，工作作风何以改进？
〖-ZW/正文〗
