〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区干部部门当好基层干部的“娘家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张笑面孔一副热心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祖国特约/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/浙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵祖国、特约通讯员迟文军报道：浙江省军区党委组织干部部门开展“干部之家”活动，为基层干部一门心思抓部队、铆足劲头干事业创造良好环境，受到部队欢迎。到5月中旬，开展这一活动已整整两年了。
    在加快改革开放、发展市场经济的新形势下，为了让干部不为个人的事分心，把精力用在部队建设上，省军区党委在坚持搞好思想教育的同时，引导干部部门弘扬我军干部工作的优良传统，开展了“干部之家”活动，建立了“提高素质、廉洁自律、热情服务”等规章，做到接待基层干部有张笑面孔，办事有副热心肠。对基层干部的困难，能办的立即办理，难办的协调各方力量解决，不能办的解释清楚取得谅解。干部调动中家属随调、孩子转学是件麻烦事，各级干部部门当成自己的事去办。近两年，全区有200多名干部调动，做到当年办好家属子女的随迁。基本达到干部、家属、子女三方满意。对干部转业这样的大事，干部部门从征求意见，到回地方安排工作，全程服务。今年初，省军区干部部门了解到海岛干部生活实际困难，建议省军区党委给特类岛干部家庭每年增发生活补贴。遇有为难事，基层干部都愿意把心里话对干部部门讲。基层干部普遍反映，干部部门给我们当好“娘家”，我们在基层干得更踏实。
〖-ZW/正文〗
