〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢我们心中的“长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，严纯佑同志主编的《国防教育简明教程》由广西人民出版社出版了。阅读之后，感到该书有一个显著特色，就是把国防教育作为一门学科来研究，形成了一本系统规范性的国防教育实用教材。
    近几年来，各地为推动国防教育的深入发展，编写了不少教育提纲、讲话等辅导材料。该书在广泛吸收国内外国防教育新经验、新成果的基础上，从国防教育的基本概念入手，以国防历史明理，论述国防教育的地位作用，做一个国家公民的基本要求和应尽的义务等，形成了作为国防教育学的理论体系，这是它具有较高理论价值的可贵之处。同时，该书从“大国防”观点出发，把爱国主义作为一条红线贯穿始终，着眼于增强全民的国防意识，筑牢我们心中的“长城”，具有很强的教育针对性。《国防教育简明教程》将国防教育与国家凝聚力的强弱、安全系数的大小、发展速度的快慢联系起来，根据国防教育对象的全民性，国防教育内容的社会综合性，国防教育效果的持久性，提出把国防教育作为全社会的系统工程来建设。并从历史和现实的结合点上，论述了爱国主义的历史范畴，以爱国主义为核心的国防教育的现实意义，明确了公民爱国、建国、卫国的责任等。这本书由于将理论性、思想性与知识性、趣味性有机结合起来，而且书中资料丰富新颖，既有几十个国家国防教育的情况介绍，又对我国的国防教育做了概括总结，还对“居安思危、忘战必亡”的历史遗训作了有血有肉的论证。读起来，思想起伏，有爱有恨，悲喜交加，阅而不倦。全书十章，在讲授时既可通讲，也可单篇讲解。内容齐全，既完整阐述了基本概念，又全面介绍了国防教育的14种形式和方法；既把国防的地位作用讲深讲透，又把我国的国防历史逐个时代做了介绍；既保持了国防法规的系统性，又突出了《兵役法》等重点。这样，不仅从事国防教育的同志有材可取，而且受教育者在教育中也有章可循。
    在目前的情况下，这本书能达到学科系统性、教育思想性和具有操作性等要求，表明作者对国防教育进行了认真的研究，付出了艰苦的劳动。但是，要使国防教育的理论体系逐步完善，还需要大家的共同努力。正如编者在后记中所述：“我们能为国防教育事业起一点抛砖引玉的作用，也就欣慰了。”
〖-ZW/正文〗
