〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扶贫开发协会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈俊生到会祝贺项南任会长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蚜⒁？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国扶贫开发协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电（记者蒲立业）以部分企业为主组建的中国扶贫开发协会今天在北京成立。这个协会将把东西部之间的横向联合和兴办经济实体作为扶贫工作的重点。
    国务委员陈俊生到会祝贺并讲了话。他十分赞成和支持成立扶贫开发协会。他说，改革开放以来，我国经济持续稳定地发展，地处内陆的中、西部地区也发生了很大变化。但中、西部地区与东部沿海地区的差距，却有进一步拉大的趋势。目前我国农村仍有一些地区没有稳定地解决温饱问题。除了依靠政府扶贫这一主渠道之外，还需要广泛地动员社会力量来关心和参与扶贫开发工作。在市场经济的条件下，政府的作用大了，机构却小了，政府主要是搞宏观调控，而社会的事情要由社会来办。中国扶贫开发协会的成立，是小政府大社会的有益探索。民间扶贫是政府扶贫的很好的补充。他还说，中国扶贫开发协会要把促进东西部之间的横向联合和兴办经济实体作为工作的重点，充分利用内陆的丰富资源，在东西部地区之间开展互利互惠的经济协作，以促进中西部地区的经济开发，并为东部沿海地区的高速发展增强活力。
    担任协会会长的项南在会上强调，中国扶贫开发协会要紧密配合中国扶贫基金会，广开扶贫基金渠道，扩大资金来源，以发展贫困地区经济、文化、教育、卫生和环境保护事业。
〖-ZW/正文〗
