〖ZQ/总期〗12935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三九企业集团进出口公司适时调整经营策略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向外延伸向内拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/马会鸣/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马会鸣、特约记者孟繁森报道：深圳三九集团所属进出口公司，适应建立市场经济的新环境，适时调整经营策略，向外延伸，向内拓展，同时开拓国内外两个市场，创年进出口总额1178万美元，创汇757万美元的好成绩。
    在国家放开进出口权和许可证管理范围后，这家公司失去了过去拥有的特殊经营优势。他们及时调整经营策略，从单纯经营进出口业务、蹲在深圳做生意的被动局面中解脱出来，走多种经营道路，跨出国门做生意，重点开发远洋贸易，直接到海外国外接订单。仅去年11月召开的经贸洽谈会上，就与俄罗斯、苏丹、新加坡和港台地区的客户签约13项，成交额达200多万美元；意向成交29项，总额达500万美元。同年12月，该公司总经理又率员赴埃及、卡塔尔等国进行贸易洽谈，短短20天签署5个投资项目，签定了总值约500万美元的订单和成交合同。
    他们还根据市场需求，选定上海、武汉、黑河、珠海等6个地理条件优越的城市，相继设立了分公司。现在，该公司已建立起以进出口贸易为主，以实业、证券业、房地产开发以及边贸与易货贸易为辅的全方位、多元化的经营模式。
〖-ZW/正文〗
