〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清废水润禾苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继平/黄海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗废水灌田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连二班在施工中担负着制水泥板的任务，每天都要用大量的水冲洗小石子。副连长刘延国心想，眼下贫下中农全力以赴进行抗旱，能不能利用这些废水为生产队浇灌庄稼呢？他把自己这个想法一说，大伙都很赞同，可是，有的同志提出：废水里有很多碎石片和细石粉，引进地里就会损坏土质，影响庄稼的生长。
    废水还能不能利用呢？一天，刘副连长到驻地了解旱情，发现贫下中农抽水机的龙头都带着一个铁丝罩。一打听，原来是为了不使水中杂草堵塞抽水机的龙头而设置的。刘副连长很受启发，他琢磨着：能不能也用这个办法，编一个过滤筛，把废水过滤一下？回到家里，副连长谈了自己的想法，大家都觉得有道理。于是，一齐动手，找来一些废铁丝，很快编成了一个筛，经过试验，效果还不错。但是，只能过滤比较粗一点的碎石片，还有不少细石粉随着水流跑了。为了把细石粉除出去，他们又挖了一个沉淀池，让洗过石子的废水经过滤筛流进沉淀池，碎石片滤住了，细石粉也沉淀到池底，清水终于顺着沉淀池顶端的引水渠源源不断地流进了贫下中农的田里，滋润着禾苗成长。（丁继平、黄海生）
〖-ZW/正文〗
