〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着“为人民”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委教育部队在施工中处处注意维护人民群众利益的事迹，提出了一个重要的问题：要执行好毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，就要牢固树立“为人民”的思想。战备工作与人民群众的利益是一致的，不能把我们所要完成的各项战备任务与人民群众的利益对立起来。
    毛主席关于“备战、备荒、为人民”的战略方针和“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，体现了全国人民的根本利益，出发点和落脚点都是“为人民”。我们执行这个战略方针，完成其中任何一项具体任务，都必须牢记“为人民”这个大前提。路线是个纲，纲举自张。牢记这个大前提，才能更好地完成各项具体任务。
    要牢固树立“为人民”的思想，就要经常注意防止和克服单纯任务观点等错误思想，不断增强全局观念，坚持全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众，一切从人民的利益出发。向人民负责和向党的领导机关负责是一致的。让我们同全国人民团结一致，为贯彻落实“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
