〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委教育部队牢记我军宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工中处处注意维护人民群众利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，北京部队某团党委在带领部队执行“深挖洞”的任务中，经常教育干部战士牢记我军宗旨，深刻理解、认真贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，努力做到既保质保量地完成战备施工任务，又充分顾及人民群众的实际利益，受到工地附近广大群众的热烈赞扬。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”这个部队能够坚持把施工与爱民统一起来，是在党委的组织教育下，不断端正思想认识的结果。有一段时间，党委发现，当施工与人民群众的一些实际利益发生矛盾的时候，有少数单位往往处理不好，出现顾此失彼的现象，特别是在完成紧急任务时，认为“甘蔗没有两头甜”，要完成好施工任务，难免会影响一点群众利益。究竟这种“难免论”对不对？党委组织干部战士深入学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，又用七连在施工中处处注意维护群众利益的事迹对部队进行了教育。去年，七连执行埋设地下电缆的任务，不少地段要经过群众的房前屋后、田间沟渠。为了减少或不给群众造成损失，他们在作业中想出了很多办法，收到了“两全其美”的效果。当电缆沟通过生产队的庄稼地时，战士们把两面出土改为一面出土，减少了占地面积；当电缆沟横穿沟渠时，他们先修好渡槽，然后再挖沟，既保证了施工的正常进行，又没有影响群众浇地。七连的事迹对部队启发很大，使大家进一步明确了：备战、备荒，出发点和落脚点都是为人民。我们是人民军队，以全心全意为人民服务为宗旨，要执行好“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，就要牢固树立“为人民”的思想，时刻把群众利益放在心上，把完成施工任务和维护群众利益统一起来。
    通过教育，各营、连响亮地提出了“把困难留给自己，把方便让给群众”，“为了人民利益，不怕吃大苦”的口号，并迅速地变成了实际行动。六连担负劈山修路的任务，山两侧长满了生产队的柿子树。眼看着柿树正在开花结果，如果爆破不注意，飞起来的石头就会砸坏柿林，影响一年的收成。怎么办？干部战士就想方设法，反复试验出一种放“座炮”的办法，即把炸药放在岩石上，用土封好，爆炸时飞土不飞石，能保住群众的柿树。这样爆破效果差些，只能把石头炸裂而掀不起，战士们就用撬杠一块一块撬起来，虽然累一些，但看到群众的柿子没受损失，大家都从心里感到高兴。有的单位还结合施工为人民群众谋福利。工地附近的水峪大队，土薄石头硬，素有“土如珍珠水如油”之说，贫下中农经常从几里外的地方运土填地。机枪连负责给工地运送物资，战士们就利用回空车帮生产队运土造田，拉水抗旱。炮连负责在河滩上筛沙，战士们还把滤出来的土一筐筐送到生产队的地里。这样，两个连队在施工中不仅没有多占用群众的耕地，还努力帮助生产队扩大了耕地面积。为此，广大贫下中农热情地称赞他们：既是战备施工的突击队，又是“农业学大寨”的服务队。
〖-ZW/正文〗
