〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战备值班室里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部战备工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叮铃铃！叮铃铃！……战备值班室里响起急促的铃声，只见飞行员一个个象离弦的箭，跨步登上座舱，刹时，一架架战鹰腾空而起，直插蓝天……
    这是空军某部的飞行员们，在进行紧张的战备演练。这个部队，在抗美援朝战场上英勇作战，一再把来犯的敌机打得粉身碎骨；在国土防空作战中常备不懈，又不止一次把入侵的敌机打得空中开花；近年来，经过批修整风运动，他们斗志更旺，在战备值班岗位上严阵以待，为保卫祖国领空做出了新的成绩。
    常备不懈的带头人
    战备值班室里，一个老飞行员正在一丝不苟地整理飞行装具，演练战斗动作。这位老飞行员，就是部队长张怀连。提起他，飞行员们都赞扬说：“他是一个常备不懈的带头人！”
    张怀连在国土防空作战中，曾两次击落入侵敌机。在成绩面前，他总是这样告诫自己：“不能只看到过去的胜利，还要看到今后的斗争。”这几年，他担任了部队长，在新的岗位上，他始终不忘用党的基本路线教育飞行员树立常备不懈的思想，始终不忘贯彻执行党的“九大”路线，团结飞行员一道去完成战争任务。
    一天清晨，天空浓云密布，跑道四周雾气弥漫。就在这时，指挥所突然传来了敌人高空侦察气球入侵的通报。早在严阵以待的张怀连立即和飞行员胡学胜、叶光荣一起，驾机直奔战区。天上乌云翻滚，气象条件极为复杂，由于他们平时刻苦锻炼，作好了在最困难情况下完成任务的准备，很快在云层以上发现了敌人高空侦察气球。张怀连沉着准确地操纵飞机瞄准目标，按动炮钮，把敌人高空侦察气球打得凌空爆炸，又为人民立下了新的战功。
    迅速成长的新一代
    战备值班室里，又一批新飞行员担负战斗值班了。三大队的老飞行员们喜在眉梢，乐在心头。这些新飞行员更是满心欢喜，他们盼望已久的心愿终于实现了。
    但是，没隔多长时间，这批新飞行员中，有的同志却产生了一种想法：我们技术不熟练，有了敌情还是得老飞行员上。大队党支部觉得这些新飞行员年轻，有朝气，但他们经历的事情少，需要抓紧革命传统教育。于是，党支部专门邀请老首长回大队讲革命传统。那还是抗美援朝之初，这个大队刚刚组建就参加了战斗。那时，这个大队的飞行员们文化低、基础差，许多同志只在战斗机上飞了十几个小时，在空中还编不好队，有的同志连着陆动作都还没有很好掌握。但是，由于形势的需要，为了消灭敌人，他们敢于斗争，敢于实践，在战斗中锻炼，在战斗中成长，狠狠地打击了敌人，取得击落击伤敌机十八架的战绩。老首长的一堂课使新飞行员们增强了保卫祖国的责任感，也增强了杀敌立功的信心。大家纷纷向党支部表示：“为了完成祖国人民的委托，我们要象老一辈一样，充分利用当前参加战斗值班的好时机，苦练杀敌本领！”
    为了能更快更好地担负起战斗值班任务，大家抓紧时间苦练进入“一等”的动作。进入“一等”，时间要求快，动作要求准，最难的是穿抗荷衣、带齐各种装具这一关，它要求在很短的时间内完成一系列的复杂动作，稍有差错，就会直接影响战斗起飞的时间。新飞行员徐洪顺、耿立志刚开始练时，做完这套动作超过了规定时间的一倍。他们想，要是现在就进入“一等”，怎么能完成上级交给的任务？他们抓紧时间刻苦练习，一口气就练十几次。一段时间过后，他们终于达到了要求。一天下午，耿立志正在值班，突然，绿色信号弹传来了战斗起飞演习的命令。耿立志及时、准确完成了一切战斗准备，迅速飞赴战区，圆满地完成了演习的任务，受到了领导的表扬。
    思想上永不撤班
    飞行一大队是个老部队。节假日和平时担负战斗值班时间较多。他们在战斗岗位上，较好地完成了各项战备任务，经常受到各级领导的表扬。但是，在国内外一派大好形势下，个别同志一度思想上有些松懈了。有一次，一个同志看到离撤班时间仅有两分钟了，就提着水桶到值班室外面去打水。就在这时，上级突然下达了进入“一等”的命令，这个同志发现大家奔向飞机旁，知道有敌情，就扔下水桶，按时作好了战斗起飞的准备。
    这件事，虽然没有影响任务的完成，却使党支部受到了震动。党支部立即组织飞行员学习党的基本路线，深入进行党的基本路线教育。飞行员们的家庭，在旧社会家家都有一部苦情账、血泪史。大家学习党的基本路线倍觉亲切。通过学习，大家进一步认识到：阶级斗争不是时有时无，而是时起时伏，帝国主义、社会帝国主义的本性不会改变，我们的战备思想一时一刻也不能放松，只要帝国主义、社会帝国主义存在，思想上就要永不撤班。此后，飞行员们总是不忘“两分钟”的教训，思想上警钟长鸣，时刻保持高度的战备观念。有一次，飞行中队长范洪潮和飞行员刘祖森到外地办事，看到当地部队投入紧张的战斗准备工作，就立即决定返回部队。不巧，公共汽车已经停驶，他们就步行几十分钟赶到火车站，坐着货车返回了部队，投入了战斗值班。（周宗奎）
〖-ZW/正文〗
