〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填弹坑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    迫击炮二连实弹射击刚一结束，连长何德全带领侦察班战士王军算弹着点，来到目标区一看，六发炮弹五发打中目标，唯有第一发远离目标，在群众未耕的田里炸了一个深坑。
    何连长望着这个弹坑，喊小王去车上拿铁锨来填弹坑。小王看了一眼不以为然地说：“这是一块没耕的田，又没种庄稼，填不填关系不大。”小王的话引起了何连长的深思：一切从人民利益出发，这是我军的光荣传统，我们搞战备训练绝不能损害群众利益。想到这里，他对小王说：“毛主席教导我们：‘紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。’我们是人民的军队，每做一件事都要想到人民的利益，这块地虽然没有耕，但现在正是秋耕秋种大忙季节，田里有一个弹坑，就会影响贫下中农耕作！”何连长的一席话，使小王深受教育，他很快地跑回去拿来铁锨。何连长和小王一起干起来，抛出来的松土填不平弹坑，他们又从别的地方一锨一锨地端土来填，直到把弹坑填平为止。（立新）
〖-ZW/正文〗
