〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努首相和夫人前往青岛休息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念；韩念龙等同志到机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月二十五日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，今天上午乘专机离开北京，前往青岛休息。
    随同宾努首相前往青岛的有柬埔寨王国民族团结政府大臣杨森安将军和夫人、吉春和夫人，沙林察外交大臣的夫人，万比尼副大臣和夫人，笃坎敦大使的夫人等。
    到机场送行的有国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长韩念龙和王珍同志、亚洲司副司长梁枫，中国驻柬埔寨大使馆参赞孙浩。
    柬埔寨王国民族团结政府大臣秀蒲拉西，柬埔寨驻中国大使笃坎敦等，也到机场送行。
    中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志陪同柬埔寨贵宾前往青岛。
    宾努首相和夫人等柬埔寨贵宾今天下午到达青岛时，到机场欢迎的有青岛市革命委员会副主任刘众前，中国人民解放军北海舰队副司令员杨力，中国人民解放军青岛警备区司令员裴维增，青岛市革命委员会副主任史世屏、王宵汉、郑干、郝建秀、张云武等。
〖-ZW/正文〗
