〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲抓好连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连党支部用党的路线带动连队各项工作；保持坚定正确的政治方向〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八六八部队六连党支部，遵照毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，坚持在连队建设中抓好路线学习，以路线为纲，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，努力做好各项工作。
    六连党支部在研究每一项工作时，都认真学习党的路线，用党的路线和政策统一支委会的思想，统帅各项任务的完成。今年四月中旬，上级指示六连在月底前要完成两项任务：一个是进行批修整风的正面教育；另一个是进行实弹射击第二练习，为上级机关在六连开现场会作准备。接受任务后，党支部立即召开支委会研究，个别支委提出先突击抓好射击训练，把批修整风教育往后推，认为路线教育是长期的任务，训练现场会开不好影响大。党支部组织大家学习毛主席关于批修整风的一系列重要指示，使大家认识到：批修整风是当前头等大事，只有抓好批修整风教育，提高干部战士的路线斗争觉悟，才能激发练兵热情，搞好军事训练。统一认识后，党支部根据时间短、任务重的具体情况，对连队工作做了妥善安排，使批修整风教育和军事训练穿插进行，以批修整风带动军事训练，两者都收到了比较好的效果。上级在六连召开军事训练现场会时，全连实弹射击打出了近几年来最好的成绩。
    六连党支部还经常用党的路线和政策去检查、衡量连队各项工作，及时纠正不符合党的路线的错误倾向，保证正确路线贯彻执行。今年初，连队在训练中开展了革命竞赛。开始，大家练兵热情很高，训练成绩显著上升。但是，有的同志对竞赛的意义认识不足，出现了互相埋怨，闹不团结的现象。党支部及时组织干部战士开展“为什么要搞革命竞赛”的专题讨论，有些同志还回顾了刘少奇一类骗子搞“大比武”的危害，进一步分清了路线是非，明确了开展革命竞赛是为了更好地落实毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，从而掀起了比学赶帮的练兵热潮。第一次实弹射击中，一排打得不够好，一排长主动带领全排到二排取经学习，第二练习实弹射击时取得了全连第一。四班投弹是全连比较好的班，他们主动向投弹成绩较差的一班传授经验，使一班投弹成绩显著提高。在正确路线指导下，革命竞赛既推动了军事训练，又增强了革命团结。
    六连党支部在完成各项工作任务时，注意引导干部战士认真总结贯彻执行党的路线的经验，进一步提高路线斗争觉悟。前段时间，六连执行抢运水泥的任务。由于装运工作缺乏经验，车辆不够，在家的干部少，有的同志对完成任务缺乏信心。党支部发动干部战士出主意，提建议。大家提出：车辆少，可以采取三班倒；没有经验，可以派骨干请教码头工人；干部少，应充分发挥班长的作用。经过讨论，大家提高了完成任务的信心。在装运过程中，全连干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，鼓足干劲，力争上游，结果只用了五天时间就完成了一周的任务，受到上级的表扬。党支部发动大家认真总结了完成这项任务的经验，使大家进一步加深了对“群众是真正的英雄”这一伟大真理的理解，提高了贯彻执行党的群众路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
