〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的动力深刻的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林市郊区金珠公社批修整风见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批修整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，我们来到吉林市郊区的金珠公社。所见所闻的许多事，强烈地吸引着我们。
    这里，去年受灾，粮食减产，给今年的农业生产带来了困难。然而，经过批修整风运动的广大干部和社员，克服了困难，夺得了春耕生产、水田插秧的胜利，不论从速度、质量来看，均胜过以往任何一年。“夏至”前，水田普遍薅完头遍，不少生产队旱田已铲完二遍。绿油油的水稻茁壮生长，大豆、苞米迎风招展，一片喜人景象。
    尤为感人的是，在批修整风中提高了路线斗争觉悟的广大社员，都以主人翁的姿态，为了集体经济的巩固、发展，敢说敢讲，敢争敢斗；干部们批判了唯心论的先验论，认识到群众的智慧和力量，作风有了大转变；生产队之间，一方有难，八方支援，共产主义风格大发扬；干部群众坚定地走社会主义道路，一心想着大干快变，加速农业学大寨的步伐。整个农村正在形成一种崭新的社会主义新风尚。
    发扬“龙江风格”
    金珠公社九座大队一队和二队的水田，同用一个壕里的水。为了计划用水，两个队事先商定轮班放水灌田，每个班为一天一夜。可是，一队的一百多亩坡地，虽然放了一阵子水，但地里的水还不多，不能插秧。二队的社员说：“一队的事也是咱们队的事，应该积极支援他们。”就这样，连着往一队的地里放了三天三夜的水。一队的社员感动地说：“这是二队贫下中农给咱送来的‘龙江’水啊！”
    四间大队的四队因为牲畜弱，犁杖少，春耕进度慢，二、三、五、六队就一齐去支援。八队有匹马准备卖掉，但想到六队的畜力弱，主动给六队牵去。社员们豪迈地说：“一个队打粮再多不算多，队队多打粮，才能为人类作出更大的贡献！”
    坚持社会主义方向
    经过批修整风，干部和社员群众路线斗争觉悟提高了，更加坚定地走社会主义道路，社会主义正气大发扬。
    四间大队第六队，有个贫农社员，过去不积极参加集体生产劳动，好倒弄个小买卖。队里批判刘少奇一类骗子对大好形劣的诬蔑，他受到很大触动。在群众大会上，他带头忆旧社会的苦，批刘少奇一类骗子诬蔑农民“缺吃少穿”的无耻谰言。今春以来，他参加了队上的劳动，被选为旱田技术员。队里资金缺少，他主动卖了两车柴禾，把得到的钱全交给生产队。春耕结束，他被选为优秀社员。
    社员们人人关心集体，不但对损害集体利益的现象敢于斗争，而且争着为农业学大寨流汗出力，处处表现出主人翁的革命精神。四间大队三队，过去是比较后进的队。批修整风，进一步焕发了社员群众的社会主义积极性。过去出工有时不大齐整，今春以来，不等钟声响，社员们就到齐了。后来，有的社员提出，根本不必敲钟了，到钟点就出工。结果，钟声不响，社员比以前来得更早了。
    干部改进了思想作风
    经过批判刘少奇一类骗子唯心论的先验论和反动的天才论，金珠公社的干部冲刷了头脑中的唯心主义观点，解放了思想，开阔了眼界，转变了作风。
    农林大队革委会副主任李俊祥同志，觉得自己对生产熟，农村工作有经验。根据七队的自然条件和劳动力情况，他认为应在两年内修两座塘坝。可是，今年七队在春耕播种之前，就修成了两座共存水十三万方的塘坝。从动工到完工，只用了十五天时间。春耕开始后，有一段时间大队一、二把手外出开会，家里只剩他和其他几名干部，这时，公社提出水田实现百分之七十铲秧移栽的口号。他算了一笔账：全大队三千多亩稻田，小苗带土移栽，一亩地就要带半吨重的土。如果全部移栽，光挑土就要挑一千七百六十吨。这些土不用说人挑，就是用车拉，也得干一阵子。移栽本来费工，加上雨多路滑……。他想，稻苗能拔就拔，少移栽点可以。可是，下到生产队，他听到社员的反映是，移栽是好经验，现在不移栽，到秋上不来。社员男女老少齐出动，不怕路远道滑，硬是一担担挑稻苗，肩膀压得肿成小馒头，也不喊一声累。到“夏至”前几天，全大队三千多亩水田，全部实现了铲秧移栽。原来不敢想的事，群众办成了。李俊祥从实践中总结出一条教训：算这账，算那账，要算群众的力量这笔账。
    干部认识到群众的力量，把相信自己换成了相信群众。有的干部过去一人说了算，现在搞“群言堂”了，遇到重要一点的事，就拿到群众中讨论，在集中正确意见的基础上作出决定。这样，工作就越做越好。
    （摘编自《吉林日报》）
〖-ZW/正文〗
