〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉爱护群众一草一木〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三一六○部队架线连经常向干部战士进行毛主席建军路线和我军光荣传统的教育，把爱护人民利益的自觉性建立在路线斗争觉悟的基础上。一天，三班在架线，新战士陈玉坤扛着一盘五十公斤的电线，气喘吁吁地爬上山坡，放线时不慎压倒了一棵高粱苗。在三班跟班作业的党支部副书记、连长席贵看见后，告诉他要注意爱护庄稼，并心疼地把小苗扶起来。小陈却说：“常在田里作业，哪能不碰坏棵把苗？”席连长心想：爱护群众庄稼，是我军本质的反映。他便和三班的同志共同学习了“三大纪律八项注意”，并给大家讲了连队的光荣传统。架线连的前身架线排，在辽西战役中，冒着敌人的枪林弹雨架线，经常出没在苹果园里，从来不折一根树枝，不拿一个苹果。这次学习，使大家受到了深刻的教育。陈玉坤明白了自觉爱护群众的一草一木和执行毛主席建军路线的关系。一次，陈玉坤和几个战士负责排除架线障碍，在一块玉米地里遇到高压电线，需要把高压电杆放倒，电话线才能通过。陈玉坤想，玉米齐腰深了，放倒高压电杆难免要把玉米棵损坏。为了防止砸坏玉米，他就用肩膀顶着电杆。沉重的电杆压得他喘不过气来，但他心里只有一个念头，决不能让群众的庄稼受损失。就这样，高压电杆连续放下三次，陈玉坤始终用肩膀顶着。线路顺利通过了玉米地，没有损坏一棵庄稼。
    架线连干部战士在爱护群众利益的问题上，做到高标准、严要求，一丝一毫不马虎。今年春天，架线连帮助驻地某水泥厂改架线路，作业中剪掉了一些铁丝头。他们想，每一根铁丝头都是人民的财产，一丝一毫也不能使它受损失。大家就一个一个地把铁丝头拣起来，收集到一块，然后，送还了水泥厂。有一次，四班副班长唐本超在一块玉米地里挖电杆坑，他来回测量了几次，仍然有三棵玉米必须挖掉。这时，他就细心地将三棵玉米移栽到缺苗的地方。为了保活三棵玉米，他忍着干渴，把自己水壶里的水全部浇了移栽的玉米。半月后，唐本超查线特意来看这三棵玉米，但早已分不出哪是他移栽的玉米了。
    架线经常会遇到地形地物的障碍，穿林过河是不可避免的。架线连的同志们为了爱护群众利益，尽可能不砍伐树木。一次，他们架线来到某县蜜蜂沟，西边是山，中间是枣树林和梨园。已测量好的线路正好通过枣林和梨园。党支部书记、指导员何长泉和席连长商量：线路从这样的地形通过，不砍一棵树确实很困难。但是，情况越复杂，越要想到人民的利益。我们要想尽一切办法把线路改一下。他们反复进行了三次测量，重新调配了交叉间隔区，把部分已栽好的电杆拔掉重栽，线路终于绕过了枣林和梨园，顺利地从山上跨了过去。还有一次，线路要通过一条一百多米宽的河流，河对岸是一片绿油油的棉田。根据设计，要在这块棉田里立起十二米至十八米的五根高杆和一根二十米的H型河口杆，而且要打大量的拉线。要完成这样的工程，棉花地就很难不受损失。这时，党支部立即召开会议，发动大家出主意想办法，决心不让群众的一株棉苗受损失。他们用旧木头在地里搭起木架，在木架上接杆；挖坑时，挖下来的棉苗细心移栽，挖出来的土，随挖随运到空闲地方。几十个人在地里工作了一个星期，立起了一行笔直的电杆，绿油油的棉苗却象立杆后种的一样。大队领导和社员群众看到后，激动地说：“不亲眼看见，谁会相信在棉花地里立这么多高杆，竟没损坏一株棉苗！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
