〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本田中首相和大平外相分别接见我排球代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年七月二十五日电 日本首相田中角荣七月二十五日在首相官邸接见了以夏朗为团长的中国排球代表团全体成员。
    中国驻日本大使陈楚参加了接见。
    接见时日本方面在座的有，日本排球协会会长西川政一、日中文化交流协会事务局长白土吾夫等。
    田中首相同夏朗团长和陈楚大使以及全体团员一一握手，并且说：“你们在日本各地进行了比赛和参观。你们的访日加强了日中两国的纽带，这比排球比赛有着更为深刻的意义”。田中首相鼓励中日两国排球队应互相学习。
    田中首相说：“请你们回去后向周总理问候。毛主席赠送给我的‘楚辞集注’，我很珍贵地保存着”。
    接见后，田中首相同代表团摄影留念。
    新华社东京一九七三年七月二十五日电 日本外相大平正  接见时，日本方面在座芳七月二十五日在外务省接见了以夏朗为团长的中国排球代表团全体成员。
    中国驻日本大使陈楚参加了接见的有，外务政务次官水野清、日本排球协会会长西川政一、日中文化交流协会事务局长白土吾夫等。
    大平外相同代表团全体成员进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
