〖ZQ/总期〗5676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟连队之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沽河农场几个连队落实“九大”团结胜利路线的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条心
    去年深秋，正当赶收稻子的紧张时刻，广播里忽然传来了最近几天就要下雨的消息。一天清早，高机连连长沈景春带着部队下地去赶收稻子，看到九连指导员林喜来带领同志们早已在地里干开了。
    一见这情景，沈景春脑子里转开了：九连稻田多，运输工具少，打谷场离稻田又远。他们要赶在雨前把稻子收完，有困难呵！怎么办？“兄弟连队的困难就是我们的困难，应该主动帮助他们。”沈景春想到连里有六辆马车，就打算先把马车给九连用。他把自己的想法告诉了其他支委，大家都说：“我们的稻田近，可以把稻子打回去。”于是，党支部决定，派排长朱光信带领马车队去支援九连。
    早饭后，朱光信带领由十二名战士和六辆马车组成的“运输队”，来到了九连的地头。正在捆稻子的林喜来一时还没弄清怎么回事，朱光信已向他报告：“指导员，我们受全连同志的委托，来参加你连的秋收战斗。”没等林喜来开口，高机连的同志就把马车赶到九连田里，干了起来。
    第二天天还没亮，沈景春正准备起床给朱光信布置任务，林喜来却先来了。他认真地说：“你们的稻子还没收完，就把马车让给咱使，这怎么行！今天，说什么马车也别去了。”沈景春诚恳地说：“不！你们的稻田离场远，使牲口方便，马车一定给你们用。至于我们，你放心，决不落在你们后头！”
    高机连把马车支援九连后，同志们天不亮就下了地。没有马车，大家就用小车推；小车不够，就用杠子抬、肩打。一连几天艰苦奋战，高机连和九连都提前把稻子运到了场上，并按时脱了粒。
    说也巧，就在他们稻谷归囤的那天夜里，突然下起了暴雨。沈景春被惊醒，立即想到场上谷囤，跳下床就直往谷场奔去。可他还没跑到，就远远望见谷场上灯光闪闪，许多人正在忙碌着。这是怎么回事？他加快脚步，继续向前奔。刚到场边，就看见浑身湿透的林喜来，正提着马灯指挥同志们在加固囤顶。再看看其他囤子，也都已经用绳索网好。
    沈景春激动地拉着林喜来的手说：“你们可真是把咱高机连想在心窝里啦！”林喜来笑了笑，说：“这话得倒过来说，你们早就把咱九连搁在心坎上了。”说话间，两个战友的手握得更紧，更紧……
    一股劲
    今年六月上旬，担负军农生产任务的一连，投入了机器插秧的紧张战斗。当时，人力不足，秧苗供应不上，眼看就要影响到机器的效率。
    消息传到了在酒精厂执行军工生产任务的一炮连。干部战士议论开了：一连的困难就是我们的困难，支援一连抢插，是我们应尽的责任。党支部及时研究了支援一连的具体措施，对作业班人员作了重新安排，抽出人力组成了一支突击队，由副指导员赵忠善带领，来到了一连田头，和一连并肩战斗。
    为了照顾一炮连的同志，一连连长徐学义把补苗这个较轻的活让给他们，把拔秧这个重活留给本连。但赵忠善想到一连的同志从育秧开始，没白没黑地战斗在田间，已经够辛苦了。他不顾徐学义的劝阻，硬是把拔秧的任务夺了过来。
    第二天，一炮连突然接到上级通知，要他们在原定生产任务外，立即给地方化工厂加工三十五吨无水酒精。怎么办？一炮连的同志们心想：我们困难，一连的同志更困难。我们再忙也得想法支援一连。党支部立即召开了“诸葛亮会”，发动大家献计献策，鼓干劲，挖潜力，以现有的人力保证完成上级交给的生产任务，而那支突击队继续留在一连支援插秧生产。一连的同志们恳切地对他们说：“你们的任务很重，这下可不能让你们再干了！”但一炮连的同志说啥也不肯，他们卷起袖子，挽起裤腿，又干了起来。
    一炮连热情支援一连，一连也非常关心一炮连的军工生产。他们看到一炮连帮助自己插秧后，人员十分紧张，烧锅炉的煤渣一时运不走，便主动利用课余时间，把酒精厂场上的煤渣全部清除干净，保证了军工生产的顺利进行。
    就这样，一连的插秧任务按时完成了，一炮连替地方加工酒精的任务也按时完成了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
