〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共庆“五一”国际劳动节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外文委文协欢宴国际友人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”节对外文化联络委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 对外文化联络委员会主任张奚若今晚在前门饭店举行宴会，同兄弟国家文化艺术、教育、科学、卫生等方面代表团的代表们一起，共庆“五一”国际劳动节。
    在这次象征着社会主义大家庭的团结和牢固的友谊的欢聚中，张奚若举杯向客人祝酒。他祝贺大家在目前国际局势大好的形势下，为繁荣和发展社会主义文化事业，为进一步发展社会主义各国间的文化交流和合作作出更大的贡献。
    在宴会上，宾主们不断地为以苏联为首的社会主义阵营的团结，为世界和平而干杯。中朝友好协会会长李德全与朝鲜中央通讯社代表团代表金永起互相碰杯，祝贺南朝鲜人民在反对美李法西斯统治斗争中取得的胜利。这时，全体宾主起立热烈鼓掌。
    据新华社29日讯 中国人民对外文化协会、中国拉丁美洲友好协会、中国非洲人民友好协会今天下午联合举行酒会，招待来我国访问和参加庆祝“五一”国际劳动节的五大洲的朋友们。
    酒会上，洋溢着一片欢乐气氛。来自亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲和澳洲的朋友们和中国主人欢聚一堂，象在一个大家庭里一样，亲切地交谈，尽情地歌唱。宾主频频举坏，为世界劳动人民大团结，为保卫世界和平，为亚洲、非洲、拉丁美洲和各国人民反对帝国主义、殖民主义斗争的不断胜利而干杯。
〖-ZW/正文〗
