〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮二连党支部培养团支部骨干办法好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周维亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养团支部骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部野炮二连党支部一贯重视团支部的组织建设工作，不断采取措施，提高团支部骨干的思想水平和工作水平，取得了明显的成绩。
    他们在培养和提高团支部骨干方面，采取了党支部骨干明确分工，层层负责的方法。具体做法是：1.党支部书记和团支部书记经常保持密切的联系，及时研究工作中的问题。党支书发现了工作中的问题，就及时向团支书指出，还经常听取团支书的汇报。新选出的团支书工作比较生疏，党支书就处处对他进行具体指导，比如，告诉他如何主持会议，怎样讨论重要的问题，怎样启发支委们充分发表意见，怎样归纳会议讨论的问题等。有时党支书亲自主持会议给团支书看。团支书处理问题的时候，党支书帮助他进行分析，说明处理问题应该如何掌握原则，如何采用灵活的方法。党支书还经常利用团支部总结工作的机会，指导团支书应该如何积累工作经验，不断改进工作方法，等等。2.党支部委员和团支部委员挂钩，由党支部的组织、宣传等委员具体帮助团支部的组织、宣传等委员，从实际中提高他们的工作水平。比如，党支部组织委员经常和团支部组织委员交谈，了解他工作中的困难，给他讲团组织委员的职责，向他介绍如何考察、培养、教育团员接收对象，如何经常对团员进行思想工作，如何不断培养团员的组织观念等。3.党小组长和团小组长挂钩，主要是提高团小组的活动能力。党小组长、排长于顺兴对本排团小组的工作十分关心，每周都要征求他们对工作的意见，向他们介绍当小组长的经验。发现某些青年群众有了思想波动，他就及时和团小组长们研究，分析问题的性质和原因，帮助他们想办法对这些同志进行帮助。行政领导上布置了工作，他就指导团小组长们在团员和青年中组织活动，积极完成行政领导上布置的工作任务。他还经常指导团小组长们协助班长做好思想工作，教育团员们积极起模范带头作用，共同搞好全班的工作。
    除这些以外，党支部还举办团的工作讲座，召开团小组长座谈会等，使团支部骨干的工作水平不断提高。 （周维亮）
〖-ZW/正文〗
