〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中波人民和军队永远团结在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰临时代办为军事代表团访华举行宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰临时代办/举行宴会中波友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 波兰驻华临时代办傅拉托，为以博齐沃夫斯基上将为首的波兰军事代表团访华，特在今晚举行宴会。
    国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将出席了宴会。
    博齐沃夫斯基上将首先在宴会上讲话。他对在中国的访问表示满意，并且转达了波兰人民军对中国人民和军队的兄弟般的问候。博齐沃夫斯基上将说，在访问期间，我们看到了中国人民军队的不同战胜的威力；看到了组织在民兵队伍中的人民群众的创造性的防御力量；看到了人们对自己祖国、对社会主义制度的无限忠诚，以及对伟大的中国共产党和毛泽东主席的热爱。
    博齐沃夫斯基上将说，中国人民在社会主义建设所作的努力是辉煌的，只有盲人才看不到它，同时这些成就也雄辩地证明了你们人民的伟大。
    博齐沃夫斯基上将说，虽然我们之间相隔千山万水，但是，共同的思想、共同的目标以及反对共同敌人――帝国主义的斗争，把我们紧紧地团结在一起。
    博齐沃夫斯基上将说，我们团结在伟大的社会主义阵营中，对胜利充满信心，因为我们有不朽的、战无不胜的马克思列宁主义。在我们的阵营中，我们强大的同盟者和朋友――苏联起着特殊的作用。苏联的强大的威力，甚至连最疯狂的敌人也不得不承认。
    罗瑞卿大将接着讲话。罗瑞卿大将说，我们高兴地看到，波兰的社会主义建设正在蒸蒸日上。勤劳的波兰人民，在以哥穆尔卡同志为首的波兰统一工人党的领导下，在工业和农业建设方面不断获得新的发展。特别是1959年制订的发展国民经济的七年计划，开辟了波兰社会主义建设的新时期，展现出波兰人民共和国光辉灿烂的远景。
    罗瑞卿大将说，中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，找到了总路线、大跃进、人民公社三个法宝。这三个法宝的威力，使我国社会主义建设的各个方面都获得了伟大的成就。现在，六亿五千万中国人民，正紧密地团结在中国共产党和毛泽东同志的周围，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，为争取完成和超额完成1960年国民经济计划和国家预算，为争取实现1960年继续跃进，为提前两年或者三年实现全国农业发展纲要的伟大任务而奋斗。为实现这些光荣任务，全国人民正在以破竹之势，开展着波澜壮阔的技术革新和技术革命运动，并且满怀信心地为迅速把我国建设成具有现代工业，现代农业和现代科学文化的社会主义强国而不懈地前进。
    罗瑞卿大将说，目前的国际形势，雄辩地证明了毛泽东同志的“东风压倒西风”的论断是完全正确的。社会主义阵营的强大和团结，是制止以美国为首的帝国主义集团的一切侵略活动和战争阴谋的可靠保证。社会主义阵营各国，将继续和全世界一切爱好和平的人民一起，为争取世界持久和平而不懈地奋斗。帝国主义者的任何战争阴谋，以及为实现它的战争阴谋所玩弄的一切花招，必将遭到可耻的失败。
    应邀出席今晚宴会的还有：王树声大将，肖华上将、甘泗淇上将、彭绍辉上将、杨勇上将、李聚奎上将、邱会作中将、刘道生海军中将、谭家述空军中将等我军高级将领。
〖-ZW/正文〗
