〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中锻炼优良战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗渡海先锋营处处发扬顽强劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明臣/夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放海南战役“渡海先锋营”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在解放海南战役中荣获“渡海先锋营”称号的某营官兵，在训练和其他工作中，发扬了优良的战斗作风，处处表现出当年敢于用木船打兵舰那种不怕困难的劲头。
    渡海先锋营常以渡海作战为榜样，在复杂的天候地形条件下训练部队发扬英勇顽强的作风。有一次海上演习，正值风浪大起，大雨如注，三连半数以上同志又晕又吐，上陆以后道路泥泞，有的地方水深过膝，但是官兵们为了做动作，该滚就滚，该爬就爬，十分认真。再大的困难，渡海先锋营的战士都能克服。炮排战士周世忠负重七十多斤，先后三次陷进泥里，手脚跌伤了，但是他一想到渡海作战时，英雄炮手赵连友扶着炮筒一气发射五十二发炮弹，手烫坏了还积极战斗的事迹，就自言自语说，我比他差得很远！又紧紧跟上队伍。这次演习结束后，全连顶着雨，唱着歌，雄赳赳地走回营房，所有参观的干部一致叫好。
    先锋营经常教育官兵发扬机动灵活的作风，在战斗训练中，干部能够发扬军事民主，战士也能开动脑筋。如排长海继环设置多种情况，诱导战士大谈战法。群众一经发动起来，往往一种战斗情况就有几种对策、几十样打法。三排战士顾福来爆破地堡，因导火索失效未响，班长奚光达灵机一动，“砰砰”两枪把炸药打响了。
    渡海先锋营还教育官兵团结一心，发扬协作精神；培养官兵干字当头，快字当先，力争上游的雄心，并且发扬拥政爱民的传统，积极支持人民公社，参加社会主义建设。（张明臣、夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
