〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争思想无往不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放海南的勇士话当年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呼生永/秦善林/鲁湘云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民战争思想/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不忘本
    渡海作战中的许多军民关系故事，是我很难忘记的。真是和人民打成一片，那就任何困难也能克服，任何敌人也不能压倒我们，而且只会被我们所压倒。
    我们要渡海，人民就送来千百只木船，把着手教我们航行技术；人民群众护送我们，迎接我们，送粮的送粮，抬担架的抬担架。
    我们团有一个排长登陆搞错了方向，跑到敌人的据点附近去了，而且负了重伤。孤单单的一个人，人生路不熟，看来陷入绝境了。可是一对渔民老夫妇，冒着生命危险，趁着夜色把他抢救出来，养好了伤，回到了部队……。我们常说军是鱼，民是水，鱼儿离水一刻也活不成。
    我们有人民支援，还有什么困难不能克服呢！（呼生永）
    胜利的保证
    有的人听到我们用木船打军舰的战斗故事，总爱说，敌人真是个大草包。其实好好想想就会懂得，我们所以能够用木船打胜军舰，不光因为敌人是草包，而是因为我们是人民军队。
    记得十年前渡海作战的那一天，开始一发现敌舰象座大山似的开过来，我们全船互相鼓动着：海上练兵就是为了打敌舰；别慌，等它靠近了我们好发扬火力。果然，当敌舰距离我们四五十米的时候，一顿机枪、手榴弹，把它打得抱头鼠窜，躲得远远地向我们打了一顿泄气炮，掉头跑了。
    毛主席经常教导我们，决定战争胜负的是人，不是武器。木船打败军舰，不就是最好的例证么！我们人民解放军掌握了现代技术以后，那才真是如虎添翼一样哩！（鲁湘云）
    以少胜多
    十年前，我们连在风门岭105高地，和国民党军队三个团的兵力进行了一场众寡悬殊的战斗。在两天一夜的恶战中，我们打垮敌人在空军、炮兵配合下整营整连的十二次冲击。
    在这场恶战中，我们连由于采取机动灵活的战术手段，正面阻击结合翼侧出击，以及小分队袭击、反击等战法，一次又一次地打垮了敌人。把被动的防御战，变成了积极消灭敌人的歼灭战。战斗到最后，全连只剩下我们十三个同志了。我们每个人心里都明白，这是一场关系渡海作战成败的战斗。军首长告诉我们，敌人想趁我主力没有展开，把我军赶下海去。“有一个人在，就不能叫敌人通过风门岭！”这是我们共同的誓言。就是这样，负了轻伤的不下火线，负了重伤的同志包扎一下，仍坚持战斗，一直坚持到我主力部队展开战斗队形，把敌人包围起来为止。
    战后我们总结经验，对这次战斗有一句生动的评语：勇敢加上灵活的战术，一个连打垮了敌人三个团！（泰善林）
〖-ZW/正文〗
