〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理离开加德满都回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗启程前在机场说；中国愿同所有亚洲国家签订和平友好条约潘自力大使在理离尼前夕举行盛大招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都29日电 中国总理周恩来今天在启程返国前在机场上说，中国愿意同所有亚洲国家签订和平友好条约。
    周恩来总理在今天当地时间七点二十分离开这个美丽的王国的首都。他在昨天子夜曾同尼泊尔首相签订了和平友好条约。黎明以后，加德满都市民、许多官员和青年到街上和机场欢送中国贵宾。
    周恩来总理说，中国愿意同世界上所有的国家在和平共处的基础上相处，首先是同所有亚洲国家在这个基础上相处。
    他说：“我相信我们这次对尼泊尔的访问不但加强了两国之间的友谊，而且为世界上所有希望在和平共处的基础上相处的国家树立了一个榜样。”
    他在机场上检阅了王国陆军仪仗队。在市中心的检阅场上响起了十九响礼炮向中国总理致敬。周恩来总理和陈毅副总理在柯伊拉腊首相的陪同下，同所有尼泊尔内阁大臣、各界代表和各国外交使节握手。他说，他将带回尼泊尔人民对中国人民的深厚友谊。
    柯伊拉腊首相在简短的讲话中说，两国之间的这种相互访问是非常有益的。他还说，周恩来总理将把尼泊尔人民的友好的希望带给中国人民。
    周恩来总理、陈毅副总理同柯伊拉腊首相一再握手。周恩来总理对柯伊拉腊首相说，两国关系将一切顺利。他还在机场上对中国专家小组的成员说，他们必须好好工作，为尼泊尔人民服务。
    当中周总理和副总理走上飞机时，机场上的群众向他们热烈鼓掌欢呼。机场上的人恋恋不舍地停留了几乎十五分钟之久，他们挥着手 凝视着中国总理的专机，直到飞机消失在阳光灿烂的天空中。
    新华社昆明29日电 周恩来总理、陈毅副总理和他们的随行人员到缅甸联邦、印度共和国和尼泊尔王国进行了两周的访问以后，今天上午乘专机从加德满都回到昆明。
    周总理和陈毅副总理在经过十多天的长途旅行和访问活动以后，今天回国时仍显得非常健康，他们精神奕奕地走下飞机，同前来欢迎的人们热情地握手，并且接受了云南省机关干部代表的献花。
    今天到机场欢迎周总理和陈毅副总理的，有中共云南省委书记处书记、云南省省长于一川，驻昆明部队首长秦基伟中将，云南省副省长，中共云南省委各部长、政府各厅局的负责同志和中共昆明市委第一书记、市长等省、市党、政负责同志，云南省政协、各民主党派地方组织和各人民团体的负责人，以及机关干部和各界人士共四百多人。
    全国妇联副主席邓颖超和总理办公室主任童小鹏也在昆明机场欢迎周总理等。
    缅甸联邦驻昆明总领事吴茂茂梭和越南民主共和国驻昆明领事武文享也到机场欢迎。
    周恩来总理一行从加德满都回到昆明途中，在印度加尔各答换乘飞机时，受到印度地方官员、我国驻加尔各答领事馆工作人员，尼泊尔、缅甸驻加尔各答总领事和各社会主义国家驻加尔各答总领事以及商务代表的欢迎和欢送，当地华侨并向周总理献了花环。
    新华社加德满都28日电 中国驻尼泊尔大使潘自力今天晚间为前来访问的中国总理周恩来举行盛大的招待会。
    喜马拉雅・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦亲王殿下、巴森达兰亲王殿下和王室的其他成员以及毕・普・柯伊拉腊首相出席了招待会。
    出席招待会的四百位客人中有内阁大臣、议会议员、政党领袖、社会著名人士和外国使节们。
    陈毅副总理和中国总理的全体随行人员出席了招待会。
    招待会是在十分友好的气氛中进行的。宾主们相互交谈，并为两国间日益增长的友谊干杯。
    新华社29日讯 周恩来总理给柯伊拉腊首相的感谢电加德满都尼泊尔王国毕・普・柯伊拉腊首相阁下
    尊敬的首相阁下：在就要离开你们美丽的国家的时刻，请允许我和我的同事们再一次向阁下，向尼泊尔国王陛下政府和尼泊尔人民表示衷心的谢意，感谢你们的热烈欢迎和殷情款待。我深信，在我们两国签订的条约和协定的基础上，我们两国的传统友谊将获得新的更大的发展。
    祝尼泊尔国家繁荣，人民幸福。
    祝阁下和夫人身体健康。
    中华人民共和国国务院总理  周恩来
    1960年4月29日于返国途中
〖-ZW/正文〗
