〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义的脚下又一座火山爆发了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土耳其人民大示威反对独裁统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“纽约时报”惊呼土耳其会出现南朝鲜的局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗土耳其人民示威反对独裁附地图统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 伊斯坦布尔消息：土耳其西部重要城市伊斯坦布尔28日爆发了的一万学生反对政府的大示威，他们反对政府禁止政治活动三个月的命令。学生们高呼要求自由、谴责曼德列斯为独裁者、要求曼德列斯辞职等口号。他们还支持南朝鲜人民反对李承晚集团法西斯统治的斗争。示威坚持了一整天。
    据报道，曼德列斯政府出动了二十辆坦克和曾经参加侵朝战争的军队镇压。警察向学生开枪和发射催泪弹。据初步报道，至少有四个学生被打死，十七个受重伤。
    曼德列斯政府在昨天下午宣布戒严，禁止一切集会，禁上报纸刊载有关示威的报道和照片。
    示威是在土耳其议会27日晚上在激烈争辩中通过一个法案之后爆发的，这个法案规定扩大一个调查反对党共和人民党的议会委员会的权力。执政党民主党指责反对党从事“破坏性的、非法的活动”。这个法案禁止党派举行任何会议和集会，禁止组织各党之间的新组织，并禁止发表有关议会进行这项调查的一切新闻、文章、声明、公报、图片和文件。
    美联社28日从伊斯坦布尔发出的一条消息说：“（士耳其的）情况和（南）朝鲜有若干相似的地方。”它指出，英国政府各给曼德列斯政府和李承晚集团上亿美元的“军事和经济援助”来支持他们。
    在这以前，“纽约时报”曾经在25日发表社论表示担心土耳其也出现南朝鲜的局面。它说：“土耳其政府禁止进行正常政治活动的作法在土耳其的朋友们的心中引起了严重的担心”。它说：“南朝鲜的暴动在他们脑海中记忆犹新，使得他们无法不把这两个情况等同起来。”
    新华社29日讯 安卡拉消息：继土耳其最大城市伊斯坦布尔昨天爆发一万学生大示威之后，今天上午土耳其首都安卡拉也有约四千名学生举行反对曼德列斯政府的示威，安卡拉学生表示支持伊靳坦布尔学生的斗争，要求总理曼德列斯辞职。
    同时，伊斯坦布尔的学生今天又举行了示威游行。
    安卡拉大学政治科学院和法学院学生今天不顾当局的戒严令，在校内场地上举行了示威，为伊斯但布尔死难学生默哀，并要求曼德列斯政府“交代”昨天杀害伊斯坦布尔学生的情况。安卡拉大学的教授也参加了示威。
    示威学生高唱着“独立歌”，走出校门，准备上街游行。曼德列斯政府出动了骑兵部队和警察去镇压。骑兵冲进游行队伍并封锁了安卡拉大学。警察向学生开枪并用警棍殴打学生。有消息说，结果有一名学生被打死，五名被打伤。另据西方通讯社报道，最少曾经有八辆救护车开进安卡拉大学去载运受伤学生。
    伊斯坦布尔今天共有约六百名技术大学学生在市内一个广场上集会示威，表示支持昨天示威的学生。示威队伍曾经到省长宫邸前面示威。警察曾经向学生发射催泪弹镇压。
    据西方通讯社报道，昨天军警镇压伊斯坦布尔学生的结果，至少有十四名学生死亡。
〖-ZW/正文〗
