〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南人民迎春记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马白山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放海南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前的今天，海南人民迎来了第一个解放的春天，回想起那些难忘的日子，重温毛主席的军事著作，对于人民军队和人民战争的含义，越来体会得越深刻。
    迎春
    海南的春天来得特别早，阳春3月已经是万紫千红。但是解放前的人民却唱着这样的山歌：“龙不翻身不下雨，雨不洒花花不红，解放大军不过海，岛上人民苦无春。”这山歌唱出了琼崖人民渴望解放的心情。中共海南区委员会把岛上人民的愿望变成了行动。在大军渡海的前夕，领导全体军民展开了大规模的“迎春运动”。琼崖纵队磨刀擦枪；环岛沿海群众广泛地组织了战地供应站，筹集粮草，战地救护站、包扎所、担架队，也都组织起来了，负责抢救登陆战斗中的伤员。前后几批渡海部队，特别是先锋营能够不丢一个伤员，完全依靠沿海人民舍死忘生地抢救。他们休养在群众的家里都象生活在自己的家里一样。许多海南的阿妈，被大军称之为“战士的母亲”。
    领航
    为了迎接大军渡海，海南人民突破敌人严密封锁，冒着生命危险，驾着舢板和竹排，战胜惊涛骇浪，一批又一批地把先锋营渡到海北，为渡海的大军担任领航员，而且还把琼崖纵队的参谋长也送过海，协助大军指挥渡海作战。乘坐古老的渔船，在没有现代仪器的条件下，万船齐发，定点登陆，这些老练的领航员，确实起到了非凡的作用。
    接应
    3月，正当敌人集中力量进犯五指山山区的时候，琼崖纵队第一总队和独立团，机智地转移到外线，在儋县解放村和文昌县的鸡毛湾，把敌人的海防打开了两个缺口，迎接来首批渡海的两个“先锋营”。“先锋营”胜利登陆之后，又依靠岛上的军民，打垮了敌人的阻击进入根据地，为迎接主力保存了力量。
    护粮
    “先锋营”胜利登陆，使得敌人不得不把兵力投到海边。在此时机，琼崖的军民大力扩大游击区。敌人的地盘越来越小，十万残敌缩在窄狭的海岸线上，粮食的供应非常紧张。海南区党委适时地发出了护粮的号召。敌占区和边沿区的群众，为了抵制敌人抢粮，埋藏了所有的粮食，暂时依靠地瓜充饥。个别地区甚至家家断绝烟火，空室清野，给敌人造成了补给的困难。同时，又为渡海大军储备了军粮。
    护送
    第二批渡海的先遣团，由于气象条件变化，未能按照预定的时间到达预定登陆点。当时天已黎明，必须立即靠岸登陆，不然将遭受敌人海、空军的袭击，造成严重损失。这时，海南籍的领航员向指挥员提出，虽然这里不是预定的登陆点，没有琼崖纵队的接应，但是沿海人民的心都是红的，我们作向导，保证送你们进根据地。我军强行登陆后，沿海人民为我们派出了向导；在部队向山区前进的途中，又到处设了供应点，茶水站。指挥这次登陆的干部和琼崖纵队会师时，兴奋地说，一天两夜的行军，是群众护送我们进山的！
    全胜
    4月15日夜，除了迎接主力渡海的先锋部队和琼崖纵队分批在登陆点抢占有利地形外，沿海的群众展开了大规模的破袭战。破坏了敌人的道路、电线，切断了敌人的交通联系。我大军登陆后，在临高、澄迈一线和敌人激战了三昼夜，要粮有粮，要草有草。司令部门前是大批熟悉地形、道路的向导；救护所旁边集聚着大量的担架队员，有男的，也有女的。敌人被溃击了之后，这些支前的队伍，全部装备上了新式武器，和大军一道，展开了大规模的追击战和围歼战。4月底，海南的残敌全部消灭，祖国南海上的珍珠，从此大放异彩。
〖-ZW/正文〗
