〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更广泛热烈地庆祝“五一”节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八大城市一片欢乐景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”节北京/上海/重庆等八大城市附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社29日讯 “五一”国际劳动节前夕，北京、天津、上海、武汉、沈阳、广州、西安、重庆等八大城市到处洋溢着节日的欢乐气氛。
    在首都，修饰一新的天安门城楼上已经竖起红旗和挂起大红灯，显得更加宏伟壮丽。入夜，镶在高大建筑物上珍珠般的电灯耀眼齐明，用电灯缀成的“庆祝五一”的大字光彩夺目。天安门两侧和东单、西单已经搭起庆祝节日的标语塔。许多工厂、机关、学校、商店的门口装饰起庆祝节日的横标、彩旗。商业部门的职工们也为人们准备了过节用的物品。临近节日，首都工人和人民公社社员生产和技术革命的捷报不断传来，到26日，已有二百九十三个工厂提前完成了4月份生产计划。城市人民公社工厂的生产人员的队伍不断壮大，生产飞跃上升，东城、崇文等区的公社工业都提前完成了4月份的生产计划，产品品种也日益丰富。郊区农村人民公社的社员们，正在突击播种粮、棉、油、菜等作物来迎接节日。首都城乡劳动人民正在欢欢喜喜地准备各种庆祝活动。工矿企业和城乡人民公社正在排练各种文艺节目，并且准备了节日当天游行时用的图表和花束。
    天津市各机关、工厂、企业、人民公社和学校，都在积极排演文艺节目和为体育爱好者安排丰富多彩的体育比赛。全市各体育馆、体育场和国防体育俱乐部，在节日将全部开放，优秀运动员们将在这里作精彩表演。在临近节日的时候，人们对于学习马克思列宁主义、毛泽东著作的兴趣更加浓厚。天津市二十万干部和各高等学校学生正在认真学习纪念列宁诞生九十周年的有关文章，并且准备向群众进行广泛宣传。这几天新华书店各个门市部出售的列宁著作，数量大增。
    上海市最热闹的南京路、外滩和各主要街道都张灯结彩，红旗飘扬。矗立在黄浦江畔的高校大厦，都悬挂起巨幅鲜红的标语。全市各区、各工厂企业、剧团、公园、文化宫、俱乐部、游乐场、体育场等都在热火朝天地忙着准备各种庆祝活动。市中心的人民广场和人民公园已经安装了许多水银灯和彩色灯泡，将在节日夜晚大放光明；草坪上赶搭了一批新的舞台，准备举行各种戏曲、曲艺、杂技、舞蹈等演出，迎接前来参加“五一”游园的人群。作为全市人民联欢活动的中心――人民广场，将在“五一”当天，从早到晚，分批举行各种文娱表演和集体舞蹈。全市各个文化宫、青年宫、少年宫和俱乐部也将开展戏剧、朗诵、歌舞、展览会、报告会等多种多样的活动。上海市郊区人民公社社员们将以生产队为单位开展庆祝活动。郊区附近有些市镇的公共场所将举行工农联欢会和球类比赛。
    美丽的山城重庆市一片欢乐景象。全市人民张灯结彩热烈开展庆祝五一国际劳动节的各项活动。各个工厂、矿山、工地上报捷队络绎不绝，到处锣鼓喧天。到28日止，全市已有一百四十多个厂矿企业提前完成了4月份生产计划。八百多家社办工厂的职工也以出色的成绩，向“五一”献礼。今年，将有一百万人参加庆祝“五一”的各种纪念会、庆祝会、联欢会和运动会等活动。连日来，各工厂、机关、学校、部队、城市人民公社和农村人民公社正赶制大幅标语、彩灯和牌坊。许多单位向职工们作了有关目前形势的报告。
    广州市内各区“五一”当天将以街道为单位举行盛大的庆祝会，会后举行游行。在各街道举行庆祝大会的同时，省、市、军区各机关以及市直属工厂、高等学校等单位也将分别举行庆祝会。“五一”晚上，广州市各界人民将在庆祝晚会上同外宾一起欢度节日。节日前夕和“五一”晚上，广州市文化公园将举行盛大的群众游园晚会。各区也得分别举行游园晚会和联欢晚会。郊区人民公社将和附近工厂举行工农大联欢。全市的文化馆、俱乐部、文化宫都将全日开放，组织游艺会、赛诗会、民歌会、舞会等各种活动。各厂工人将用文艺捷报形式向群众汇报他们的生产成绩。花市中设立的赛诗台和民歌台等，将吸引成千上万的群众一起欢度节日。
〖-ZW/正文〗
