〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚临时政府代表团团长贝勒卡塞姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚共和国临时政府副总理兼外交部长克里姆・贝勒卡塞姆现年三十七岁。
    他在年青时就是阿尔及利亚民族运动的战士，曾因从事民族运动为法国殖民警察局通缉。
    1947年，克里姆・贝勒卡塞姆进入阿尔及利亚游击区。他是1947年成立的为准备武装行动的“秘密组织”的主要成员之一。也是1954年为准备发动武装斗争成立的“团结与行动革命委员会”的发起人之一和后来改称为阿尔及利亚民族解放阵线的发起人之一。他曾任第三战区上校司令。
    克里姆・贝勒卡塞姆自1956年8月20日起，任阿尔及利亚革命全国委员会中央执行机构――“联络与执行委员会”执行委员。
    克里姆・贝勒卡塞姆曾任阿尔及利亚共和国临时政府副总理兼国防部长，1960年1月改任现职。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
