〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五指山前保国防南渡江畔建家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南驻军守岛十年贡献大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海南驻军贡献/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月30日，是海南岛解放十周年。十年来，海南岛驻军在保卫海南，建设海南的光荣任务中，作出了巨大的贡献。
    海南岛解放后，驻岛部队遵循着毛主席“加强防卫、巩固海南”的指示，在当地人民群众积极支援下，迅速歼灭了残匪，肃清了特务，打击了各类坏分子，帮助岛上人民迅速建立了新生活。十年来，官兵们不避风险，日日夜夜警惕地守卫着海岛，战士们写了这样的诗歌：“五指山前大海边，南渡江畔建家园，十年守岛如一日，人民幸福万万年”！
    十年来，守岛部队官兵积极提高自己的政治觉悟和保卫海岛的本领。部队坚持不懈地进行了爱国主义、国际主义等一系列政治教育，使官兵们以岛为家、长期守备的思想越来越牢固。在军事训练方面，由于毛泽东军事思想深入人心，官兵们在晒得火热的海岸上，在台风暴雨之中，摸爬滚打，刻苦锻炼，使保卫祖国的战斗本领日益提高。特别是从1958年以来，在党的总路线的光辉照耀下，训练内容增多，训练时间缩短，训练质量大大提高，总评优等的单位，一年比一年增多，战术技术水平有了显著提高。
    驻岛部队始终不渝地执行着党和毛主席关于我军既是战斗队，又是工作队的指示，积极热情地参加各项建设。他们协助人民群众修通了纵贯全岛的海（口）、榆（林）中线公路，使载重汽车开上了五指山，为历代落后贫困的黎族同胞，带来了幸福生活。农忙时，官兵同成批地帮助群众播种收割。从1953年到现在，全岛部队帮助群众积肥一千二百多万担，完成水利工程建设四百七十万土石方。在合作化、公社化运动中，部队派出了大批优秀干部，组织成百个农村工作队，帮助地方开展工作。组织民兵时，部队派出大批优秀的教练员；支援岛上工业建设时，也总是担任最艰巨的工程。总之，当人民群众有了困难需要支援的时候，部队总是挺身而出。地方政府和岛上群众都把这种热情的支援称为“及时雨”。部队的这种支援，对加速开发海南，发展生产，改善人民的物质文化生活，起了巨大作用。海南人民把以军队为骨干修筑的海渝中线公路称之为“幸福路”，把军队修建的水利工程中的导流洞命名为“八一洞”。五指山区的黎族同胞还以他们优美的歌声唱道：“五指山啊五条溪，溪水旁边驻大军。溪水日夜流不尽，大军恩情唱不完！”驻岛部队的官兵，同岛上人民建立了深厚的友情，许多士兵在复员退伍时，要求留在海南，开发宝岛。在生产战线上保持与发扬了中国人民解放军的光荣传统和优良作风，披荆斩棘，培种育苗，成为开发海南的一支突击力量。他们这种共产主义精神，在三百万海南人民中产生了深刻的影响，群众称赞他们：保卫海南是英雄，开发海南是模范。
    部队在积极帮助人民群众进行社会主义建设的同时，为了减轻国家的负担，改善部队生活，还大力发展了农、副业生产，官兵们一起辟山、垦荒，自办农场，自办产品加工厂，各个分散单位建立了菜圃、果园、牛栏、猪圈，使多年寸草不生的海滩边，长出了清甜可口的西瓜，五指山上长出了北方的土豆。现在全岛各部队蔬菜已经全部自给，肉类基本自给，有的部队还拨出一部分蔬菜供应市场。
    在驻岛官兵热烈庆祝海南解放十周年的时候，他们再次向祖国人民表示：坚决听党的话，以岛为家，长期守备，一定要把这个宝岛建设成为“钢铁的堡垒，海上的乐园”。
〖-ZW/正文〗
