〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志着中尼两国的友好关系进入新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国和尼泊尔签订和平友好条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国政府发表联合公报交换边界协定的批准书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）和平友好条约中尼（尼泊尔）政府联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府联合公报
    中华人民共和国国务院总理周恩来，应尼泊尔王国首相毕什韦什瓦・普拉萨德・柯伊拉腊的邀请，于1960年4月26日至29日在尼泊尔王国进行了友好访问。陪同前来的有副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长章汉夫和其他高级官员。
    周恩来总理在访问期间拜会了喜马拉雅・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦亲王殿下和尼泊尔王国首相毕・普，柯伊拉腊阁下。
    周恩来总理和柯伊拉腊首相进行了亲切的、诚恳的会谈。
    参加会谈的中国方面还有副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长章汉夫；尼泊尔方面还有工程和交通大臣加奈什・曼・辛格、内政和司法大臣苏里亚・普拉萨德・乌帕德亚亚、外交部外事秘书纳拉・普腊塔普・塔帕。
    双方经过友好商谈，对发展两国友好关系取得了进一步的成果：签订了“中华人民共和国和尼泊尔王国和平友好条约”，并且交换了“中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于两国边界问题的协定”的批准书。
    中国总理和尼泊尔王国首相满意地指出：毕・普・柯伊拉腊首相阁下不久前对中国的访问和周恩来总理这次对尼泊尔王国的访问，进一步增进了中尼两国人民的相互了解和友谊。在相互访问期间双方签订的各项条约和协定，标志着中尼两国的友好关系进入了一个新的阶段。
    在亚非会议五周年之际，中国总理和尼泊尔王国首相高兴地看到，和平共处的五项原则和万隆精神，在指导合国关系方面，正在越来越发挥出它们的重要作用。双方一致认为，继续发扬这些原则和精神，对于促进亚非国家的团结和维护亚洲和世界的和平有着重大的意义。双方并且借此愉快的时机进一步表示他们的信念：为了为世界的相互合作创造更好的气氛，各国之间的一切悬而未决问题应该通过和平协商解决，所有国家必须不以侵略行为或侵略威胁或使用武力来侵犯彼此国家的领土完整或政治独立。
    中国总理和尼泊尔王国首相对于亚洲、非洲和其他各国人民反对殖民主义、争取和维护民族独立的斗争表示深切的同情，坚决支持南非人民反对种族歧视的正义斗争。双方欢迎即将召开的大国首脑会议，并且表示希望有关各国就全面裁军、禁止核武器迅速达成协议，以有助于促进国际局势的进一步和缓。
    1960年4月29日于加德满都
    新华社加德满都28日电 “中华人民共和国和尼泊尔王国和平友好条约”的盛大签字仪式在今天晚上十一时举行。
    中国方面在条约上签字的是中华人民共和国国务院总理周恩来，尼泊尔方面在条约上签字的是尼泊尔王国首相毕・普・柯伊拉腊。
    两国政府今天晚上还交换了“中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于两国边界问题的协定”的批准书。
    双方还决定发表中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府的联合公报。
    中国方面出席签字仪式的有：国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，外交部副部长章汉夫，国务院外事办公室副主任张彦，外交部部长助理乔冠华，国务院总理办公室副主任罗青长，外交部第一亚洲司司长章文晋，外交部新闻司副司长康矛召和中国驻尼泊尔大使潘自力。
    尼泊尔方面出席签字仪式的有：内政和司法大臣苏里亚・普拉萨德・乌帕德亚亚，工程和交通大臣加奈什・曼・辛格，商业和工业大臣拉姆・约拉扬・米斯拉，卫生和地方自治大臣卡希纳特・高塔姆，粮食和农业大臣普伦拉杰・安丹贝，议会事务大臣苏里亚纳特・达斯・亚达夫，林业大臣希瓦拉杰・潘特，外交秘书纳拉・普腊塔普・塔帕和尼泊尔驻中国大使馆临时代办班特瑞。
    周恩来总理和柯伊拉腊首相在条约上签字后，在经久不息的掌声中热烈握手。
    双方同意在4月29日晚上发表和平友好条约和联合公报的文本。
    中尼两国和平友好条约
    新华社29日讯 中华人民共和国和尼泊尔王国和平友好条约
    中华人民共和国主席和尼泊尔国王陛下，愿意保持和进一步发展中华人民共和国和尼泊尔王国之间的和平和友谊，深信加强中华人民共和国和尼泊尔王国之间的睦邻关系和友好合作符合于两国人民的根本利益，并且有利于巩固亚洲和世界的和平；为此目的，决定根据两国共同确认的和平共处的五项原则，缔结本条约，并且各派全权代表如下：
    中华人民共和国主席特派国务院总理周恩来，
    尼泊尔国王陛下特派首相毕什韦什瓦・普拉萨德・柯伊拉腊。
    上述全权代表互相校阅全权证书，认为妥善后，议定下列各条：
    第一条
    缔约双方承认和尊重彼此的独立、主权和领土完整。
    第二条
    缔约双方将保持和发展中华人民共和国和尼泊尔王国之间的和平和友好关系。双方保证用和平协商的办法解决双方之间的一切争端。
    第三条
    缔约双方同意本着友好合作的精神，按照平等互利和互不干涉内政的原则，发展和进一步加强两国间的经济和文化联系。
    第四条
    由于对本条约的解释或应用而发生的任何分歧或争论，应通过正常的外交途径协商解决。
    第五条
    本条约须经批准，批准书应尽速在北京互换。
    本条约在互换批准书以后立即生效，有效期十年。
    除非缔约一方在期满前至少一年用书面通知另一方终止本条约，本条约将无限期有效，但是，任何一方都有权终止本条约，只要在一年前用书面将此种意图通知另一方。
    1960年4月28日在加德满都签订，共两份，每份都用中文、尼文和英文写成，三种文本具有同等效力。
    中华人民共和国全权代表 周 恩 来（签字）
    尼泊尔王国全权代表   毕・普・柯伊拉腊（签字）
〖-ZW/正文〗
