〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部掌舵团支部紧跟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党支部积极领导共青团的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作提高责任感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某部一连团支部从1957年以来，年年被评为工作好的团支部。他们在各项中心工作中积极开展活动，充分发挥了团员的突击作用，成了党支部的有力助手。三年多来，全支部有90％以上的团员受到过领导上的表扬和奖励，有40％以上的团员和四个团小组被评为五好，一个团小组被评为部队的团小组标兵。
    一连团支部的工作所以做得比较好，党支部的坚强领导是一个重要原因。团员们说：“党支部掌舵指引方向，团支部工作紧紧跟上，团支部的工作成绩应该首先归功于党支部的领导。”
    党支书重视团的工作
    一连党支部有这样一条经验：要使党支部领导好团的工作，首先是党支部书记要对团的工作重视。一连党支部书记孟宪初起初不大抓团的工作，用他自己的话说：团支部的工作还没有在他的思想上“占有一定的位置”。那时，团支部也就不能紧密结合党支部的中心工作开展活动，团的工作有点冷冷清清。
    后来，党支书认真地学习了有关团的工作的文件和兄弟单位的经验，在安排全盘工作的时候，把团的工作列入了计划，对团支部的工作提出了具体要求。还经常参加团支委会和团支部大会，深入到团小组了解情况，及时对团的工作进行具体指导，使团支部能及时了解党支部的意图，更好地开展工作。不久，团支部的工作就有了起色。
    提高党员的责任感
    党支部把全体党员都发动起来关心和帮助团的工作。在党的各种会议上进行教育，使党员们认识到加强对团支部的领导，是党支部的重要任务之一。认识提高以后，党员都能积极作团的工作。有一个时期，连里绝大部分干部都参加集训了，党员、连长张祖建和两个战士党员认真地领导了团支部的工作，积极组织竞赛活动，不断地提高了工作效率。党员、副连长陈锡恩当选为团支部书记以后，工作积极主动，认真负责，受到了领导和群众的一致赞扬。党支部还组织缺乏团的业务知识和党员和干部学习有关文件，提高他们作团的工作的能力。
    指派专人多方帮助
    党支部还争取了指派党员具体帮助的方法，加强对团支部的领导。
    团支部工作中有困难的时候，党支部就派党员去协助。比如，有一个时候，有些团员不够团结，团小组不能正确地开展批评与自我批评。党支部就派了四个党员干部深入到团小组中去，具体地帮助他们进行说服教育工作。结果，不但很快解决了问题，而且提高了团小组长的领导能力。
    党支部又派了一些威信较高、比较熟悉团的业务的优秀党员，固定地参加团的组织生活，参加团的工作，借以增强团的领导力量。在一定时期内，还分配一部分党员比较经常地参加几个团小组的活动，帮助团小组长进行工作。
    党支部对分工作团的工作的党员不断进行检查和批评，提高他们的工作责任心。
    大胆放手 具体指导
    党支部在工作领导上注意充分发挥团支部的主动性，又能及时给予具体指导。一个工作来了，党支部就及时给团支部交代任务，贯彻实施。工作中有了问题，就及时帮助解决。比如，在执行建设任务的时候，上级要求每人每天平均碎石零点三立方米。党支部要求团支部发动团员，带头突破上级的指标，给全连人员树立榜样。团支部动员以后，团员们热情很高。但是，干了一个时候，工效仍然不高。有些团员怀疑上级要求的指标是不是订得太高。这时，党支部及时提出：“保质保量保安全，坚决突破零点三”，指示团支部充分发动群众，为改进碎石技术，大搞突击活动，为大家创造经验，树立信心。团支部根据指示，组织了三个突击组，分别由团支部书记、副书记和一个团小组长担任组长，大搞技术革新，改进操作方法。经过三天突击，团员阎海明创造了一天碎石零点七立方米的最高纪录。两个突击组相继创造了“双绳吊锤法”和“小风车”等，使生产效率猛增三倍。全连经过五天的努力，普遍超过了上级的指标三、四倍。部队领导机关在他们这里召开了现场会，推广了他们的经验。（李 洪整理）
〖-ZW/正文〗
