〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六亿五千万人民发出震天吼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持南朝鲜人民爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地集会示威要求美军滚出南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持南朝鲜爱国斗争中国各地集会示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社29日讯 全国各地纷纷集会示威游行，声援南朝鲜人民的爱国正义斗争，强烈谴责美李集团的滔天罪行，要求美帝国主义从南朝鲜滚出去，让朝鲜人民实现祖国的和平统一。
    上海市各界人民四十万人，29日下午在人民广场举行了声势浩大的支援南朝鲜人民爱国正义斗争大会。
    中共中央政治局委员，中共上海市委第一书记、上海市市长柯庆施，中共上海市委书记处书记曹荻秋、魏文伯，候补书记石西民以及各民主党派上海地方组织、各人民团体的负责人等参加了今天的大会。
    中共上海市委书记处候补书记石西民代表中共上海市委在会上讲话。他说：上海人民坚决支持朝鲜人民为民族的彻底解放，为实现祖国的和平统一而进行的正义斗争，严厉谴责美帝国主义和李承晚集团镇压爱国的南朝鲜人民的血腥暴行。他指出，南朝鲜人民汹涌澎湃、锐不可挡的英勇斗争，证明团结起来勇于同帝国主义和反动派作斗争的人民群众的力量，是不可战胜的。在这样的革命群众面前，貌似强大而实是腐朽的美帝国主义毕竟是一只纸老虎。
    石西民在讲话中还表示坚决支持日本人民反对美日军事同盟条约的正义斗争。
    拉萨市各界人民两万人，29日在新建的拉萨人民体育场上举行群众大会，坚决支持南朝鲜人民的爱国正义斗争。
    中共西藏工委宣传部部长方驰辛在大会上讲了话。他说，全西藏人民和全国人民一样，对美帝国主义和李承晚反动集国镇压和屠杀爱国的南朝鲜人民的暴行表示无比愤怒，对正在为争取民族解放、民主自由和生存权利的南朝鲜人民表示极大的同情和支持。我们相信，南朝鲜人民在全世界爱好和平与维护正义的人民的支持下，加强团结，坚持斗争，一定能把李承晚罪恶集团的法西斯统治彻底打垮，一定能把美国侵略者赶出南朝鲜，实现祖国和平统一的愿望。藏族农民代表边巴在讲话中说：南朝鲜人民的爱国正义斗争，就象一年以前西藏人民站起来粉碎黑暗、残酷、反动、落后的封建农奴制度一样，一定会得到最后胜利。
    大会结束后，情绪激昂的群众又在拉萨市内举行了示威游行。
    沈阳、广州、长春、成都、乌鲁木齐、南昌、西安、南宁、银川、呼和浩特、合肥、西宁、天津、杭州、太原等城市也都在29日分别举行了几万人至几十万人的集会示威，支援南朝鲜人民爱国正义斗争，严厉谴责美帝国主义及其走狗李承晚反动集团屠杀南朝鲜人民的血腥罪行。
〖-ZW/正文〗
