〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥共青团工作的主动精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营营部团支部六年坚持计划工作制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作主动计划工作制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某部三营营部团支部，是我们所在部队的团支部标兵。从1953年下半年起到现在，他们一直坚持了计划工作制，月月有计划，月月有总结，在任何情况下，从不间断。六年多来，虽然换了五个团支部书记，二十多个团支部委员，但是，团支部的计划工作制却一直坚持到现在，从不受人事变动的影响。
    他们是怎样坚持计划工作制的呢？
    一、不断培养计划工作的习惯。三营团支部在开始执行计划工作制的时候，曾经遇到过不少阻碍，有的同志认为：“工作反正都得做，何必一定要订计划！”团支部当时对这种思想进行了批判，指出工作要有计划就象战斗要有战斗方案一样重要，这是马克思主义的工作原则，工作没有计划，就会失去明确的方向，就会处于被动状态。党支部也及时鼓励他们，指出：不能因为有少数人不习惯就动摇了决心。因此，团支部坚决执行了计划工作制。
    有一个时期，因为老兵复员，团支部骨干大大地减少了，有的团支部骨干说：“人少了，不要再订什么计划啦！”团支部书记董福生向大家提出：人少工作不少，要做好工作就更得订好计划。大家又统一了认识，当晚就召开了团支部大会，研究和制订了工作计划。以后，无论是在施工或野营训练中，都一定要订出工作计划。在部队分散的情况下，先由正副支部书记起草方案，然后分头征求支委、小组长们的意见。这样大家就都养成了计划工作的习惯，如果计划订得晚了点，群众便催上头来。
    二、订了计划，就坚决贯彻执行。在开始订计划的时候，有些同志遇到了一些困难，便把计划放在一边不管了。团支部经常要求大家以顽强精神坚持贯彻执行计划。比如有一次，支部工作计划中规定排练文艺节目，准备参加部队的文艺会演。可是在执行过程中，有些同志因为连里缺少文娱器材，就想取消这项计划。绝大多数团支部骨干都认为有困难应该克服，工作计划一定要坚持。党支部书记郭寿朋也支持他们按计划执行。在党支部的鼓励下，他们发动群众想办法克服困难。团员们提出：“没锣没鼓，我们用手拍，用嘴唱，不是一样能演出节目么！”果然，他们用手拍着演唱了表现部队生活的新编陕北小调，在部队文艺会演中得了头奖，得到了锣、鼓、二胡等奖品。这一来，大伙儿的情绪更高了。
    三、经常检查，定期总结，是保证实现计划的重要关键。团支部每月都要从上而下或从下而上地检查执行计划的情况，及时总结工作中的经验教训。对完成计划好的支委、小组长及时表扬。如果有些计划没有完成，就一定要找出原因，并且向全体团员交代清楚。支委们每周都要与团小组长碰头，或深入到团员中去，了解执行计划中的问题。支部副书记陈见清每月都要把支部工作计划的主要内容记在本子上，以便经常对照计划，检查工作。
    四、认真依靠党支部的领导，坚决按党支部的意图办事。团支部在制订计划的时候，及时向党支部请示，使计划紧紧围绕党支部的中心任务。在执行计划过程中，也能及时向党支部汇报情况，取得指示。党支部和行政领导干部也不断地给予他们支持。党支部书记经常亲自指导他们订计划、作总结，给他们指出工作方向。为了便于他们按计划进行活动，党支部在工作时间上尽量照顾他们。比如，有一天下午，党支部计划让行政上召开军人大会，后来考虑到团支部下午要进行团的活动，就把军人大会推迟到晚上召开。在去年施工中，白天劳动，晚上搞政治学习，团的活动时间比较少，党支部就决定将星期六的时间作为团的活动时间；如果这个时间被占用了，就设法给他们补上。
    每当支书、支委或小组长有调动的时候，他们都向新任的支书、支委或小组长传授计划工作的经验。1957年，支部书记董福生调走后，由刘国祥同志接替支部书记的工作。刘国祥同志认真地向前任支部书记学习计划工作的方法，遇到困难就找大家研究，很快就熟悉了支部的领导工作。刘国祥不当团支部书记以后，还经常参加团的会议，帮助团支部制订计划，进行工作总结。这样一任交一任，计划工作制已经成了团支部的一种传统的作风。 （张志先）
〖-ZW/正文〗
