〖ZQ/总期〗1143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输送团员骨干加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大苗山苗族自治县充分发挥民兵中团的力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设培养团员骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西大苗山苗族自治县为了推进民兵工作建设，大力加强了民兵中的共青团工作。有大批优秀团员担任民兵连的干部，充当民兵中的骨干。还有一百多个团支部书记担任民兵营长。
    民兵中的团组织在各级党组织领导下积极开展活动，有力地推动了民兵工作。全县以团支部为核心，组织了二百五十八个宣传队，深入城镇，乡村和学校，进行全民皆兵的宣传，使全县80％以上的青年受到了教育。拱洞公社高文大队团支部书记、民兵营长滚老保根据本地区的特点，用苗语编歌、演戏，宣传劳武结合。他们唱道：“党的领导真英明，劳武结合要执行。平时练武搞生产，战时拿枪打敌人。”经过他们的深入宣传，全公社的青壮年百分之百地报名参加了民兵。
    民兵中的共青团员在各项工作中都能起突击带头作用。比如，在大种早收作物的时候，团支部组织团员和青年突击完成抢种任务。团县委还组织了一百四十三个青年民兵丰产队，要求青年们在生产劳动中发挥冲天的干劲，创造优异的成绩。团组织还积极教育团员和青年增强国防观念，要求他们成为维护社会治安的积极分子。许多民兵营的团支部组织了青年民兵侦察小组和青年民兵巡逻组，积极维护社会治安。（詹克勋）
〖-ZW/正文〗
