〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴签订核电站合作合同
    中国核工业总公司与巴基斯坦原子能委员会去年12月31日在北京签署了中国向巴基斯坦出口30万千瓦核电站的合同。国务院总理李鹏出席了签字仪式，并在此前会见了前来参加签字仪式的巴基斯坦代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    国务院办公厅批转城镇住房制度改革意见
    国务院办公厅最近批转了国务院住房制度改革领导小组《关于全面推进城镇住房制度改革的意见》。
    这六点意见是：一、城镇住房制度改革的总目标。二、城镇住房制度改革的分阶段目标。三、城镇住房制度改革的基本原则。四、城镇住房制度改革中的有关政策问题。五、城镇住房制度改革明后两年的总体部署。六、加强对城镇住房制度改革工作的领导。
    首钢经济效益继续大幅度增长
    首钢靠承包制增强企业自我奋进机制，经济效益继续大幅度增长，1991年实现利税29.14亿元，实现利润23.6亿元，加上消化掉的减利因素，按同口径计算比上年增长35.88％。钢和钢材产量完成493万吨和431万吨。
    朝北南方草签朝鲜半岛无核化共同宣言草案
    朝鲜北南方代表去年12月31日在板门店草签了《关于朝鲜半岛无核化共同宣言》草案，给北南方人民带来了一件新年礼物。
    阿塞拜疆全民公决赞成国家独立
    在阿塞拜疆去年12月29日举行的全民公决中，绝大多数阿塞拜疆居民表示“支持关于共和国国家独立的法令”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
