〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国杰/赵长国/郭玉党/伍时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际关系学院团委采用演讲比赛、学术讲座、心得交流等形式，组织引导学员追寻青年毛泽东的成长道路，以纪念毛泽东诞辰98周年。
    （史国杰）
    工程兵工程学院教员张训彩编著的《中国共产党支部工作概要》一书，日前由展望出版社出版发行。该书首次提出“中国共产党支部工作是一门科学”的见解，受到学术界的高度评价。
    （赵长国）
    运输工程学院讲师孙大成撰写的《层介子弹性波反射》及《不均匀裂纹体疲劳裂纹扩展的研究》等3篇学术论文先后被国际学术会议录用。
    （郭玉党）
    石家庄陆军学院被北京军区评为保密工作达标单位。他们的主要经验是：把保密教育同政治教育、法纪教育和条例条令教育等紧密结合起来进行。
    （伍时文）
    空军导弹学院12月上旬作出决定，给去年暑假期间从洪水中救出22名群众的学员王立启记二等功1次，并号召全体同志学习他做好事不留名的高尚风格。
    （武正彪）
    成都军区卫生学校重视新闻报道工作，1991年，全校共被各级新闻单位采用稿件500余篇，其中被中央级报刊电台采用93篇。
    （易素红）
    西安陆军学院军械技工训练大队，3年来为驻地农民义务修理各种农用机械500余台件，密切了军民关系。
    （任伟生）
    南昌陆军学院重视对新战士进行我军光荣传统教育。去年12月19日，他们组织120名新战士参观了“八一起义”纪念馆，并在“八一纪念碑”前举行了入伍宣誓仪式，激发了新战士的爱国热情。
    （夏雨）
〖-ZW/正文〗
