〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要同信念教育紧密结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福寿沈国权陆春炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何深化社会主义信念教育？一个有效途径是将经常性思想工作与社会主义信念教育紧密结合起来，充分发挥经常性思想工作对信念培养的重要作用。
    一、认清经常性思想工作与社会主义信念教育的内在联系
    经常性思想工作与社会主义信念教育是有内在联系的，主要表现在：
    信念的形成必须以经常性思想工作为依托。任何一种思想观念的确立，都有一个从知到信的过程。一般要经历掌握知识、产生情感、形成意志、确立信念四个阶段。社会主义信念的确立也不例外。以经常性思想工作为依托，有助于信念的连贯强化和确立。而且，信念的形成是由量的积累到质的飞跃的持续递进过程，也是一个日常行为引导的过程。经常性思想工作的最大特点是经常性、持久性，在经常性思想工作中结合信念教育，就能把集中灌输和日常熏陶衔接起来，把系统教育和点滴引导汇合起来，从而连续不断地强化社会主义信念。此外，经常性思想工作可以发挥灵活性、针对性、亲近性的特点，通过多种多样的渠道，反复深入地传播社会主义思想，从而优化信念教育的效果。
    经常性思想工作的加强必须以社会主义信念教育为支柱。思想政治工作的根本目标是培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。要做到这一点，就要解决理想信念问题。社会主义信念教育的根本目的也在于此。两者结合才能使经常性思想工作更好地抓住育人这个根本，确保正确的方向。近几年，经常性思想工作得到了普遍加强，但是，不少单位也出现了以小道理代替大道理，以解决实际问题代替思想教育，以人情味代替思想性、原则性等现象。产生这类问题的原因，同经常性思想工作没有着眼政治信念的培养很有关系。经常性思想工作同信念教育结合，就能用正确的政治信念指导官兵解决工作和生活中遇到的各种现实问题，把培养“四有”军人同坚持社会主义事业相联系，从而使经常性思想工作把握正确格调，增强原则性和思想性，得到切实有力的加强。
    二、把握经常性思想工作与社会主义信念教育结合的基本途径
    经常性思想工作同社会主义信念教育结合，要求经常性思想工作必须着眼自身的特点和职能，从社会主义信念教育的实际需要出发，在内容、时机、形式等方面，突出和融汇信念教育这个主题。具体应把握以下基本途径：
    强化人生导向，打牢确立信念的思想基础。政治信念的形成和确立，总是同人生评价、人生目的、人生态度等紧密相连，因而，人生导向的工作首先要围绕培养“四有”军人的目标进行，从根本上加强导向。“四有”是革命人生观的集中体现。抓住“四有”就抓住了育人之本，也抓住了信念培养的关键。同时，要根据官兵的思想变化规律，抓住名利、得失、苦乐、生死、荣辱等思想“热点”问题，一个时期突出一个重点，一个问题一个问题地帮助大家懂得人生基本道理，提高思想道德素质。另外，要把人生导向贯穿在个别教育疏导中，针对官兵平时具体的思想反映，循循善诱，启发开导，使大家悟事明理，分辨是非，提高基本觉悟，自觉抵御错误思想。
    善于捕捉时机，着力解决有关政治信念的认识问题。在日常生活中，人们一般不会轻易流露自己对信念问题的模糊认识，因而，需要我们用心去捕捉容易引起官兵信念变化的时机。这些时机主要是：（1）形势变化时。即在国际国内形势发生动荡变化时，大家容易议论纷纷，这时只要留心，就能发现和掌握官兵的真实思想反映。尤其在当前国际形势发生重大变化时，官兵在政治信念方面反映的问题增多，就需要多做经常性思想工作，特别要做好释疑解惑的工作。（2）政策调整时。即在军内外改革措施出台和颁布新的政策法令时，大家容易从自身利益得失出发来评价。这时，应适时了解思想反映，深入宣传党的政策措施的全局意义及给人民群众和官兵带来的利益，增强大家的认同感和拥护感，引导官兵正确对待利益关系调整。（3）探家前后。基层官兵在探家后思想比较活跃，这就需要经常性思想工作加强引导，增强广大官兵抵制错误思想的免疫力和清除消极影响的抗干扰能力；引导大家全面分析和看待社会现状，不为表面现象和局部问题所迷惑与动摇。（4）家庭发生突发性问题时。官兵的家庭发生政治、经济、法律等方面的突发性事件时，容易产生思想信念方面的问题。遇有类似情况，要迅速了解，听取意见，靠做好思想工作来引导官兵相信党的政策、法律，稳定情绪。
    注重日常渗透，点滴进行正面灌输。要寓灌输于身边事例中。人们的认识总是由感性认识上升到理性认识，对社会主义的认识和评价也离不开现实的实践经验基础。因而，经常性思想工作要善于运用官兵身边发生的事例，运用每天涌现的大量社会主义积极因素，进行具体实在的信念灌输。所谓身边事例，主要指驻地城乡社会主义建设和改革成就的事例，官兵家乡经济、政治、文化和社会发展的事例，官兵家庭生活变化与受到政府优抚照顾的事例以及军内外新近发生的体现社会主义优越性的事例等。要寓灌输于自我教育中。可结合基层的民主生活和开展健康有益的文化活动，组织开展群众性的信念教育活动，让群众自己参与社会主义思想的传播，自我消除信念上的疑虑。要寓灌输于节日纪念中。像“七一”、“八一”、“十一”，老一辈革命家的诞辰纪念日，中国近代、现代史上的重要纪念日等，都是可以贯穿信念教育的好机会。
    关心官兵切身利益，激发和升华社会主义情感。官兵的实际问题，涉及到他们的切身利益，而利益问题常常是影响信念的一个重要因素。经常性思想工作对实际问题的关心和解决，对部队是一种无声的教育，许多时候可使官兵油然产生政治向心力和思想感染力。因而，各级干部要认清肩负的责任和工作的分量，在经常性思想工作中既见物，更要见政治，见思想，尽心尽力为官兵办实事，把党的关怀送到群众心坎上，使大家从中感受党组织的温暖和社会主义制度的优越，从而激发和升华社会主义情感。
    三、“结合”的关键在于提高基层政治干部的素质
    基层政治干部是信念教育和经常性思想工作的具体组织者和实施者，其素质的高低直接关系到“结合”的效果。
    增强“主题”意识。加强政治建设，保证我军政治上永远合格，是我军政治工作的主题。增强“主题”意识，必须从以下三个方面入手。一是增强育人的责任感，必须明确育人是自己的主要职责，要善于把各项工作纳入到育人这个系统工程中去进行总体设计。二是发扬主动进攻精神，善于用社会主义思想主动占领阵地，敢于抵制错误思想倾向。三是树立抓根本、打基础的思想，使全体官兵打好政治基础、思想基础、理论基础和纪律基础，加强基层的根本建设。
    提高“结合”能力。把信念教育和经常性思想工作结合起来，对基层政治干部的能力提出了更高的要求。当前，需着重提高以下几个能力：一是洞察能力。善于在平时通过日常言谈、情绪变化和日常行为的观察，及时把握在信念方面反映出的问题，找准“结合”的课题。二是应变能力。即具备用灵活多样的形式进行随机灌输的能力。三是说理感染能力。在经常性思想工作中贯穿信念教育，必须注意讲话自然贴切、形象生动，有说服力、感染力，切忌生拉硬扯，四是组织大家一起来做的能力。善于对骨干进行多层次选配，多方面使用，发动大家开展群众性思想互助，都来做“结合”的工作。
    塑造自身良好形象。当教育者自身形象与他所宣传的信念一致时，就会强化教育效果；反之，则削弱教育效果。所以，基层政治干部应该注重身教，努力做坚信四项基本原则的模范。
〖-ZW/正文〗
