〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高专业技术院校学员军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱七虎杨久平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高专业技术院校学员的军事素质，是全面培养合格人才，适应部队现代化建设的需要。近年来，我们从专业技术院校的实际出发，在加强军事课目教学，加强专业技术与军事结合，以及提供实践锻炼机会等方面，初步探索了一条提高学员军事素质的路子，为部队输送了一批又一批军政兼优的工程技术人才。
    从专业技术院校教学特点出发，实行军事课目分阶段教学。针对专业技术院校专业教学任务重，军事共同课目教学时间少的实际，我们将军事课目教学按课程教学组织形式分别纳入三个阶段集中实施，并注重在教学内容和教学方法上进行优化和改革，形成了合理的教学过程。学员一入学，集中1个月时间，主要抓好以“三大条令”为核心内容的军事基础训练，使学员初步完成由青年学生到革命军人的转变；在学员具备军人基本素养后，进行1个月的野战生存、战斗动作（技能）、攻防战术等课程的分队战术和组织指挥训练，增强学员战术素养、组织指挥能力和艰苦环境下英勇顽强的作风；在临近毕业时，把学员拉到野外，在近似实战背景的条件下实施合同战术、兵种战术、司令部工作等课目的综合训练和想定作业考核，培养学员对所学专业和军事知识的综合运用能力，为学员到部队后能胜任本职工作打下基础。
    从专业技术院校教学内容出发，加强技术与军事的结合。一是开设与技术相关的军事课程，拓宽军事课目教学渠道。我们根据部队建设的需要，先后开设了《军事运筹学》、《现代化指挥与管理》等课程，为学员既学军事又学专业创造了条件。二是将技术在战术上的应用贯穿到专业技术教学中。如在“渡河”课教学中，把渡河工程保障作为主线，从渡河方法的使用时机、战术要求等的课堂教学到现场作业训练，都将专业教学与在实战条件下的具体应用结合起来，使学员既学到专业知识，又懂得战术运用，有效提高了组织指挥能力。
    从专业技术院校整体环境出发，为学员提高军事素质创造实践锻炼机会。我们的做法是：安排高年级学员承担地方学生军训和本院新生的入伍训练任务，提高学员带兵能力；建立轮流担任骨干制度，让学员在实践中学会基层工作的一般程序和方法；开展第二课堂活动，拓宽学员的知识面；组织学员到部队实习，体验战士生活等。通过上述措施，有效地提高了学员军事素质，为学员毕业后到部队工作创造了良好的条件。
    DW：工程兵工程学院
〖-ZW/正文〗
