〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自赤道的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生平头遭在国外过元旦，又是乘坐“远望号”科学测量船行进在南北半球分界处――赤道，而骤起的8级大风打破了赤道无风带的平静，不由令人感慨万千。
    1991年12月31日清晨4点，赤道已是朝霞满天，而此时是北京时间两点。不少“远望人”已登上甲板，倚栏眺望，双手捧向红日升起的地方。由于人和洋面近乎处于一个平面，这画面恰似手托太阳，其情趣妙不可言。但此时他们却默默无语。
    年轻的“远望号”已有9个元旦、春节在大海上度过。“每逢佳节倍思亲”。雷主任出发前接到了父病危的电报，王技术员上船前没来得及跟患脑血栓的妈妈道声再见，刘技术员爱人眼看就要临产……然而，他们此刻都奋斗在太平洋上，这并非他们无情。
    为了给国家节约外汇，“远望人”没有利用卫星通讯电话这个极为方便的条件向亲人问候。可是，他们却用丰富多采的活动庆祝祖国1992年的到来，要让自己的亲人知道，这遥远而神秘的赤道同样可以成为奉献者的快乐世界。
    按国际惯例，舰船越赤道，要举行各种形式纪念庆典，以祈望幸福和平安，而“远望人”的活动却别具一格。新年前夕，又有12名年轻的“远望人”被批准入党了。甲板上，党旗在赤道阳光照射下更加鲜红夺目，新党员齐刷刷举起了拳头，诤诤誓言在海天回荡。这是献给祖国的赤诚。
    1991年12月30日晚，“远望号”船务部门和政治处联合安排的精采一幕在赤道上出现了：容纳200多人的大餐厅里，彩灯闪烁，电声乐队伴奏，一盘盘美味佳肴盛放在餐厅正中，正面悬挂着一副长联，上联是：下大洋，辞旧岁，佳肴溶进满腔情；下联是：望祖国，迎新年，科学测量谱新篇。横批是：迎新年赤道冷餐会。船员们恭敬地请那些被大洋浪花染白了银丝的老专家先坐定，船队冒广根政委，这位从戈壁走向大洋的老科研工作者动情地说：“让我们为祖国胜利走向1992年，祝福！”一曲《我的祖国》的卡拉0K奏响了，大家齐声应和着，思绪飞向遥远的故土……
〖-ZW/正文〗
