〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊质朴的康大姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念朱老总诞辰105周年之际，我轻轻走进北京西郊一个僻静的小院。80高龄的康克清大姐面带笑容坐在沙发上，她给我的第一印象是，慈祥和普通得就像我的陕北外婆。
    朱德元帅逝世已经整整15个年头了。环视康大姐的住所，朱老总的瓷盘遗像端放在书桌上；朱老总写下的“革命到底”的条幅悬挂在墙壁上；朱老总用过的毛笔、砚台仍按原样摆放着……这些都无言地表明，朱老总的一切仍在康大姐的生命中和生活里延续着。
    我听说了这样一些事情：
    每当朱老总的诞辰12月1日、忌日7月6日和清明节，无论刮风、下雨，无论寒天、酷暑，她都要带着大家到八宝山革命公墓凭吊和悼念朱老总。即使在外地，她也要赶回来。每次，她都要在朱德的灵堂前恭恭敬敬地献上一束他生前喜爱的鲜花。“这是我的责任。”她说。
    康大姐一生没有生育。但她对朱德前妻留下的一子朱琦、一女朱敏，视同己出，对他们以及他们的子女给予无微不至的关心、照顾，从不让朱老总为家庭问题而伤神劳心。
    早在延安时代，朱老总和康大姐就抚养过不少烈士子女。解放后，老总为了报答家中兄弟姐妹当年节衣缩食供自己求学、支持他闹革命、赡养老父老母的恩情，决定为每家抚养一个孩子，直到他们成家立业。
    这10多个孩子到北京来，要吃、要喝、要穿、要住，还互相打闹，把家里弄得乱哄哄的。可康大姐没有为此而发过一次脾气，说过一句抱怨的话。从小到大，康大姐不知为这些孩子操了多少心。到现在，一个叫玉珍的姑娘还跟着她。
    现在空军雷达兵部工作的朱德的孙子朱和平谈及此事，很动情地说：“爷爷说了一句话，奶奶受了半生累。”
    康大姐在江西老家也有亲戚。她的亲戚包括她的亲姐姐到北京来，她都是让他们住招待所。而朱家的亲戚来，康大姐却是安排在家里住，热情招待。
    既为我国第一位元帅夫人，又为政协副主席，康大姐可以说是身居高职。但吃饭，只要有个炒青菜、炒辣椒就行了，平时就是四菜一汤。家里有点好吃的，她总要留着招待亲戚朋友和来访的客人。剩饭剩菜，一律不得倒掉，下顿热热再吃。康大姐对我说了这么一句话：我是个普通人，就应该过普通人一样的生活。
    “元帅夫人补丁衣”。这句话是对康大姐一生艰苦朴素的真实写照。康大姐有几套好的外衣，都是在公众场合或接见外宾时穿的。平常穿的外衣、内衣，总是补了穿，穿了补，洗时不敢用劲搓，更不敢放在洗衣机里搅。儿媳妇赵力平做得一手好针线，进朱家门40多年，每逢节假日总要为公公婆婆补衣服。此刻，她正在为康大姐拆洗一件不知拆洗了多少次的棉衣。
    康大姐自己省吃俭用，可对国家、对人民、对同志却很“大方”。亚运会捐款，康大姐一下拿出1000元；华东救灾，她捐献了1000元；中国儿童少年基金会开展活动，她又给了1000元。
    1989年春节，有关部门给每个老干部补助200元钱。康大姐找来司机，一定让他帮她把这笔钱送回去，补贴给家里有困难的同志。秘书劝她：“过年了，这钱一人一份，您就收下吧！”康大姐说什么也不行，最后这钱还是按她的意愿办了才了事。
    中央军委作出为朱德元帅竖铜像的决定后，康大姐翻来复去睡不着，她把家里人都叫回来，动员大家为朱德元帅铜像捐款。康大姐让秘书把自己多年积攒的9000多元存款全部从银行里取出来，又让秘书翻箱倒柜找出家里存放的800元现金，凑到1万元，加上儿孙们和康大姐身边的工作人员捐献的1万元，总共是2万元，交到了来北京汇报修建安置朱德元帅铜像有关事宜的仪陇县领导手中。人家不要，她再三坚持，非给不可，怎么劝都不行。
    不慕荣羡贵，不贪财图利，淡泊、质朴，这就是康大姐的性格。1991年4月，在广东从化休养了一段时间的康大姐准备启程返京。广东省、南海县妇联的同志来看望她，给大姐送来两条毛毯和一床鸭绒被，希望她盖得暖暖的，睡得好好的。康大姐当即表态：“谢谢你们对我的关心，我生活上很好。你们把东西拿回去。”康大姐给秘书交待：“无论如何不能收。”妇联的同志送康大姐上飞机时，将毛毯和鸭绒被随同康大姐的行李一起托运到了北京。这事被康大姐知道了。她多次批评工作人员这件事做得不对。这事成了康大姐的一块心病，动不动就提起。后来，华东遭水灾，康大姐便委托全国妇联的同志，把这两条毛毯和一床鸭绒被捐赠给灾区群众。“人民的东西理应还给人民！”康大姐的话掷地有声。
    这是一种境界。
    1991年11月22日，朱德元帅铜像揭幕典礼在他的故乡四川仪陇县举行。康大姐不顾党和国家领导人及亲友的再三劝阻，抱病来到仪陇。会场上人山人海，都是从四面八方自发赶来的群众。当徐维沛秘书和孙女朱新华、孙媳郭晓敏等人正要把轮椅中的康大姐搀扶上台阶献花时，已经一年行动没离开轮椅的康大姐“霍”地一下站起来，一步一步，跨上十几级台阶，伫立在铜像前。
    时光的流水多么漫长又多么短暂。她弯下腰深深地鞠了3个躬，献上了一篮艳丽的鲜花。这鲜花象征着她永不消失、永不褪色的爱情和永远的革命斗志。RW：康克清；事迹
〖-ZW/正文〗
