〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“万事如意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万事如意”，是人们所向往的，也常用这话祝愿别人。然而，在实际生活中，事不从意者乃至事与愿违者并不少见。
    “事”与“意”不一致，实际上就是哲学上所说的主观与客观的矛盾。怎么解决？是客观决定主观，让“意”去合“事”，还是主观决定客观、一意孤行？这就有了唯物主义与唯心主义两条路线的分歧。古今中外，有些反动人物搬起石头本意欲砸别人，结果却砸到了自己脚上，根本原因就在其意与历史规律相背甚远，逆潮流而动所致；共产党领导人民闹革命，星星之火终成燎原之势，此无他，也在其意顺民心、合规律，因而事必成也。
    然而，凡“事”又离不开“意”。人世间万事都得由“意”来引导。由“意”到“事”，由精神变物质，有个转化过程。这里的关键，一是要从实际出发，坚持思维的客观性；二是要实践，还要得法，最要紧的是遵循事物本身的客观规律。规律反映了事物内在的本质联系和发展趋势，违反了必遭规律的惩罚；也心急不得，心急了容易干出“拔苗助长”一类的蠢事来。“好心办坏事”和“欲速则不达”都是在这个环节上出了叉、吃了亏。
    当然，对于“事不如意”也要辩证地看。由于主客观有矛盾，常不如意，才逼得人们去苦苦求索，奋发开拓；倘若真是万事都如意了，倒失却了认识、改造世界的追求和动力，世界万事就会成千年一贯的老样子了！
    由此看来，要使“万事如意”的愿望变为现实，先得“倒过来”，变成“万意如事”，努力使主观认识符合客观事物的本来面目；主观价值目标符合客观实际；主观行为符合客观事物发展的规律。实际上，“如意”总是相对的，“不如意”倒是绝对的。从不如意到如意，再不如意，再如意，循环往复，以至无穷，推动着我们的思想和事业不断发展。列宁说得好：“世界不会满足人，人决心以自己的行动来改变世界。”
〖-ZW/正文〗
