〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强洞察力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓洞察力，是指人们能透过表象看清事物的本质的能力。世界上的事是复杂的，很多事物展现在人们面前的往往是一些表面的、甚至是虚假的现象，而其本质却隐藏在深处。在军事斗争领域，由于敌对双方相互保密、相互隐藏、相互欺骗的原故，使得军事活动中的大多数事物都带有浓厚的伪装色彩，其本质隐藏得更深。因此，一个军官更需要有洞察力，以便在扑朔迷离、半明半暗、错综复杂的军事斗争中，及时看清战场形势，识破敌方的花招，保持清醒的头脑，实施正确的指挥。
    洞察力的培养，通常从学会观察始。有些人之所以在看人、察事上常出差错，不会观察是其原因之一。他们看人看事，要么是走马观花、浮光掠影；要么是“一叶蔽目，不见泰山；两豆塞耳，不闻雷霆”。这都不是真正的观察。真正的观察，是指通过视、听、闻、触等多种途径，有目的、有计划、比较持久细致地认识事物的过程。一名军官，应当养成观察习惯。只有善于观察，才能发现、积累事物暴露的各种迹象，为看透其本质创造条件。
    洞察力的培养，当然不能仅停留在对观察现象的积累上，更重要的是要学会透过表面现象看后面的东西。“聪者听于无声，明者见于无形”。古今中外很多卓越的军事家就很善于从事物微露的端倪中看破实质。当然，要具有这种透视一切的眼力并非易事，必须有丰富的知识、阅历和经验作基础，再加上对观察所得的各种现象进行综合分析和联想，这样才能使自己的眼力逐步深邃起来。
    军队是一个战斗集体。军官的活动，无论平时和战时，大多数情况下都是在集体环境中进行的；而且，由于军官工作面比较广，不可能对周围所有的人和所管的事都能细致地、持久地观察。因此，军官要增强洞察力，不能仅依赖自身的耳闻目睹，而必须充分发挥周围的同事、同志的集体洞察力，把大家的所见、所闻、所想集中起来，这样观察事物，准确性将更高。
〖-ZW/正文〗
