〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强质量建设走有中国特色的精兵之路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着午夜的钟声响过，我们送走了1991年，迎来了1992年。在这万象更新的时刻，我们谨向人民武装力量的全体战友，向军队离退休老干部、转业复员军人和军烈属，向全国各族人民，向海内外广大读者，致以诚挚的新年问候！
    1991年是极不寻常的一年。在世界风云动荡多变的情况下，高举社会主义旗帜的中国人民，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，以艰苦卓绝的奋斗，战胜各种困难，夺得了社会主义现代化建设的新胜利，基本达到了治理整顿、深化改革的预期目的，进一步实现了政治稳定、经济发展和社会安定。军队建设也在调整改革中稳步前进。全军政治工作以加强党的建设为主线，深入开展党对军队绝对领导和坚定社会主义信念的教育，切实抓好基层党支部建设和经常性思想工作，部队政治建设得到了全面加强。军事工作以军事训练和管理工作为重点，坚持党委议军、主官上阵、机关合力，呈现了稳步上升的发展势头，我军在现代条件下的自卫能力得到了进一步提高。后勤工作在完成各项保障任务的同时，通过改进和强化军队财务、军办企业、基层后勤等方面的管理，增强了部队的综合保障能力。国防科研和军事理论研究适应我军现代化建设的需要，发挥各方面的积极性，也取得了许多新的进展。可以自豪地说，1991年是我军建设抓根本、打基础卓有成效的一年，是各项工作协调发展，取得长足进步的一年，是面对国际形势急剧变化，在战胜特大洪涝灾害的斗争中，部队经受住严峻考验的一年。
    1992年，我们党、国家、军队面临着更为光荣艰巨的任务。军队工作总的要求是，遵照邓小平同志关于新时期军队建设的理论，坚持注重质量建设的方针，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，突出抓好调整改革、干部培养提高和领导作风的改进，促进军事训练、后勤保障和国防科研等各项任务的完成，更好地保证党对军队的绝对领导，全面提高战斗力。
    加强质量建设，必须走精兵之路。我们所说的精兵，一要有高度政治觉悟、先进军事思想和较高科学文化素养的指挥员、战斗员；二要有精良的现代化武器装备；三要通过科学编成和严格训练，把人和武器装备很好地结合起来。也就是说，要把我军建设成为机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精锐之师。按照党中央和中央军委的战略决策，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路，是现代战争的必然要求，是军队现代化的基本特征，是切合我国国情和我军实际，适应国际形势的发展变化，进一步提高我军建设水平的必由之路。对此，我们一定要统一思想，提高认识，坚决贯彻落实。
    加强质量建设，必须全面实现“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求。对于我们这支党绝对领导下的人民军队来说，实现政治合格，既是质量建设的首要内容，也是加强质量建设的根本保证。在新的一年里，我们要继续贯彻落实全军政治工作会议《纪要》、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》，以及《军队经常性思想工作要则》，深化党对军队绝对领导和坚定社会主义信念的教育，按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求，抓好各级党委班子和干部队伍建设。同时，要始终抓住军事训练和管理工作不放，坚持按纲施训和按条令条例管理部队，把练思想、练作风、练纪律和练技术战术结合起来，全面提高部队的军政素质。要坚持勤俭建军，深化后勤改革，完善强化后勤管理，不断提高军事经济效益和综合保障能力。要重视向科学技术要战斗力，不断提高国防科研水平，改善我军的武器装备。贯彻精干的常备军与强大的后备力量相结合的方针，进一步重视和加强民兵预备役建设。全军部队要按照“同呼吸、共命运、心连心”、“学人民、爱人民、为人民”的要求，继续广泛深入地开展双拥活动，发展军政军民团结的大好局面。要在完成教育训练任务的前提下，积极支援国家重点工程和驻地农田水利建设，努力为社会主义物质文明和精神文明建设作出更大的贡献。
    希望在未来，决胜在未来。我们对伟大的社会主义事业充满信心，对建设有中国特色的现代化正规化革命军队充满信心。征途上的万水千山正召唤我们去斩关夺隘，新时期的军队建设正期待我们去大显身手。完成新年度的战斗任务，要求广大指战员尤其是各级领导干部有一个新的精神状态和求真务实的良好作风。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚定不移地全面贯彻执行党的以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的基本路线，奋发进取，埋头苦干，以加强我军质量建设的新的成就，迎接建军65周年，迎接党的十四大的召开！
〖-ZW/正文〗
