〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对主任亲自抓经常性思想工作的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江执中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队经常性思想工作要则》明确规定，“各级政治机关的主任、副主任要亲自抓经常性思想工作。”这是由经常性思想工作的地位作用决定的。军委领导同志指出：经常性思想工作是我军的起家本领、看家本领、传家法宝，是我们的一个重要的政治优势。《要则》也提出，我军“政治工作的服务保证作用，大量的是通过经常性思想工作来实现的。”把这项工作做好了，对于巩固部队，凝聚军心，完成各项任务乃至从政治上、思想上保证党对军队的绝对领导，都有着重要的意义。政治机关的主任作为部队政治工作的领导，亲自抓经常性思想工作，是责无旁贷的。同时，主任亲自抓经常性思想工作，也是做好这项工作的客观要求。经常性思想工作是解决干部战士现实思想问题的，贯穿于部队的各项工作和日常生活之中。我们只有亲自抓，亲自实践和探索，才能全面真实地掌握部队的思想情况，及时了解带普遍性倾向性的问题，有针对性地开展思想教育，把工作做到点子上。
    有的同志觉得，现在政治部门的领导同志担负的任务很多，对亲自抓经常性思想工作有畏难情绪。这里一个重要原因，就是把亲自抓理解为事事都亲自动手，直接去做。如果是那样的话，即使有三头六臂也是抓不过来的。我认为，“亲自抓”就是必须高度重视，象军委领导同志指出的那样，经常召集有关部门的同志分析形势，针对工作中存在的问题，研究提出解决的办法，实施具体有力的指导。除了每年要用一定的时间深入基层，深入连队，进行调查研究，亲自发现和解决问题以外，还应当注意协调好机关抓经常性思想工作的力量，使之真正形成合力。首先要明确职责。现在，有些业务部门职责不清，把经常性思想工作当作软任务、份外事，积极性不高。要通过学习《政治工作条例》和《要则》，使大家明确，做好经常性思想工作单靠某一个部门是不行的，必须齐抓共管。在此基础上，区分组、干、宣、保等业务科股的职责，使他们知道抓什么，怎么去抓。同时要统筹安排工作，根据党委和上级政治机关的意图，从部队的思想实际出发，在听取各业务科股的意见和建议的基础上，制定各个时期经常性思想工作的计划，明确任务及达到的标准，使大家有所遵循，还要搞好协调，注意围绕某一时期部队的中心任务和干部战士带普遍性倾向性的思想问题，统一组织机关的力量去做工作，确保经常性思想工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
