〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是大中型工业企业？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，不少干部战士来信，询问报刊上经常出现的涉及经济、统计知识方面的一些问题。为满足读者的要求，我们将通过《经济知识信箱》陆续予以回答。
    ――编者
    广州军区武汉总医院汪旺坤来信问：大中型工业企业是按什么划分的？
    答：大中型企业是指国家投资较多、规模较大、生产设备较先进的企业。按照1979年制定的标准，我国目前以工业产品生产能力或固定资产原值作为划分大中小型企业的主要标志。具体说有两类情况：一是产品比较单纯的工业企业，按产品生产能力（或设备能力）来划分。如钢铁厂年产钢100万吨以上的为大型企业，10万吨至100万吨以下的为中型企业；煤矿年产原煤500万吨以上的为大型企业，200万吨至500万吨以下的为中型企业；炼油厂年加工原油250万吨以上的为大型企业，50万吨至250万吨以下的为中型企业；发电厂装机容量25万千瓦以上的为大型企业，2.5万至25万千瓦以下的为中型企业；棉纺厂有10万以上纱锭的为大型企业，5万至10万以下纱锭的为中型企业。二是产品种类繁多的企业，按固定资产原值来划分。如黑色金属工业企业固定资产原值5000万元以上为大型企业，2000万元至5000万元以下为中型企业；化学工业和机械工业企业固定资产原值在2000万元以上为大型企业，800万元至2000万元以下为中型企业。
    我国现有大中型工业企业约1万多个，占全国工业企业总数的2.5％，但创造的工业产值占全国工业总产值的45.6％，上交国家利税占全国工业企业的60％以上。所以人们称大中型企业为“国家队”，搞活大中型企业对振兴国家经济至关重要。
    （国家统计局）
〖-ZW/正文〗
