〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员要以身立教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员是学员的导师，在学员心目中占有特殊的地位。教员以身立教，对于学员的成长进步关系极大。
    以身立教，首先要求教员要尊重自己的学员。教员对学员不能摆出一副“我讲你听”的态度，要以平等互学的诚意，与学员建立一种相互尊重、彼此联系的新型的师生关系。不论学员反应快慢、素质强弱，都要一视同仁，一样信任和尊重，从而使学员对教员产生一种可信可敬感。
    以身立教，还要求教员一定要理解学员。教员一定要做到在政治信念上信任学员，在学习上相信学员，并主动经常听取和征求学员的批评和建议，这样才能使广大学员感到可敬和可爱，自觉维护教员的威信。
    总之，教员是教育的主体，在与学员的交往过程中，只要严格以身立教，“行得正，做功好”，在心理上与学员架起友谊的桥，就能赢得广大学员的真心信赖，从而激发他们在学习上的责任感和信心，就会得到某些在课堂上得不到的教学效果。
〖-ZW/正文〗
