〖ZQ/总期〗12409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾与展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王协云王孝施文标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，新年好！
    今天，我们向您介绍11位“老朋友”，他们都是本报1991年突出宣传过的先进典型，有的您可能早就认识，有的可能就出在你们单位或者就在您身边。元旦佳节，会会老友，当是很惬意的事情。
    这11位同志在各自的岗位上创造了可喜的工作成绩，也创造了宝贵的精神财富。从他们身上可以体察到过去的一年里，我军在党中央、中央军委领导下前进的脚步和建设的成就。除旧迎新之际，他们以朴实无华的语言吐露心迹，展望未来，从中可以看出他们那坚定的信念，执著的追求。希望这些简短的话语能对您有所裨益。
    祝愿您新年快乐，事业有成！
    ――编者
    我是一个农村娃子出身、连队沃土成长起来的普通士兵。我所做的，是一名普通的共和国士兵应该做的，是义务，是责任。匹夫位虽卑，卫士责任重。荣誉和掌声只能说明过去。新年度里，我将不负荣誉和厚爱，立足平凡岗位，努力实践雷锋精神，团结带领青年战友们献身国防伟业，做新时代名副其实的先进青年。
    全国“十大杰出青年”、南京军区某部排长：张奇
    尽管过去的一切只是记忆中的一片云，可在“1992”来临时，我却总也忘不了那不平凡的“1991”。我感激所有支持、帮助、关心过我的领导、战友和朋友，当然也有我的妻子王萍。在新的一年里，我将尽心工作，多给弱视、近视儿童带去一点光明，可能的话将尽快推广我探索总结的“六位十分按摩法”，这是我对大家的一点报答。
    全国“十大杰出青年”、北京军区某部军医：李志军
    展望新年，要做工作很多。我要和医院其他同志团结协作，在以下几方面努力：抓紧工作人员专业基础理论和外语水平的不断提高；继续重视指导驻区部队防病工作，控制传染病发病率；实验研究仍要紧密结合临床，解决实际问题；提高实验制剂质量，增加产量，满足更多病人需要，防止慢性乙肝走向肝硬化和肝细胞癌。
    优秀共产党员、济南军区88医院副院长：张光曙
    我守卫贺兰山23年，收集了23块贺兰石用以自勉：哪里艰苦哪里扎根。如今我依然以贺兰石品质为鉴，要把理想、追求和情感全部融入我们守卫的大山，在落实新年度工作中，通过严格训练，严格管理，提高部队的军政素质，全面提高战斗力！
    优秀共产党员、兰州军区某部团长：张明选（藏族）
    我的事迹被报道以后，有人称我是“海底铁汉”，我心里很不安。我只是尽了应尽的义务和责任，没有半点炫耀的资本。我现在虽然离开了工作艰苦的核潜艇来到机关，但我还是李洪海，还是那样爱艇如命。岗位虽不同，职责仍未变。新的一年，我要继续为核潜艇部队建设贡献力量，做一个让党和人民放心的“保护神”。
    海军科技干部标兵、海军某核潜艇部队处长：李洪海
    作为一名从地方院校毕业的青年军人来说，我深深感到：只要坚定献身国防的信念，坚持走与实践相结合、与士兵相结合的道路，坚持在改造客观世界的同时，勇敢地改造自己、磨练自己，就一定能在军营这块沃土上有所作为。过去我这样做了，新的一年里我将继续这样去实践。
    优秀思想工作者、广州军区某部高机连指导员：戴谦
    新的一年如同一条新的航线，我更觉任重而道远。如今职务变了，工作标准也得变。有人说，活着的典型难当。这话不无道理。成绩取得不易，保持更难。这是压力，但也是动力。我决心以自己的热血和忠诚为党和人民拉好每一杆、蹬好每一舵，把部队锤炼成“走得动、突得进、打得准”的“空中铁拳”。
    模范飞行大队长、空军某部飞行副团长：童天云
    我是在成千上万群众的理解和支持这片土壤中成长起来的。在新的一年里，我要倍加厚爱为我提供养分的土地，深入基层，协助旅长进一步抓好军事训练，以法治训、按纲施训，大力开展军事技术比武，全面抓好指挥、技术、士官三支队伍的建设和训练，提高部队在现代条件下的作战能力，让党和人民放心。
    优秀基层干部标兵、二炮某旅副旅长：吕廷珩
    我这个独腿人，在茫茫草原走过了37个春秋。作为国防科技战线上的一名老兵，能为国防现代化建设，为常规兵器试验事业尽自己的一份力量，我感到由衷的欣慰和幸福！在新的一年里，我要继续努力，完成靶场亟需的一项重要科研任务。同时，加强对青年同志的培养，为提高我国常规兵器试验水平贡献自己的光和热！
    国防科技工作标兵、中国白城兵器试验中心技术部高级工程师：陆载德
    青年战士在军营尽义务的几年时间，正是他们人生观形成的时期。政治工作做好了，就能使他们“当兵三年受益一生”。新年里，我愿同广大基层政治工作干部一道，进一步研究开展经常性思想政治工作的艺术、携手共进，在这片沃土上为部队建设多作贡献，做战士的良师益友。
    全军优秀政治教员、成都军区第二通信总站政委：杨昌华
    都知道咱黑龙江这疙瘩的人豪爽、心粗，可当指导员必须心细、脑勤，不然工作就做不到点子上。实践中我体会到：当好指导员必须把握两条：一是对连队建设、对战士及其家长高度负责；二是科学的工作方法。过去，我努力这样做了，新的一年里，更要这样做。我的心愿是，力争不让一个战士掉队。按照政治上合格、军事上过硬的要求，培养人、教育人。
    一等功荣立者、沈阳军区某部指导员：姜忠义
〖-ZW/正文〗
