〖ZQ/总期〗3407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民四日击落美机四架
    美国强盗四日下午又派遣飞机袭击越南北方清化省的一个居民区和侵入永福、河西两省上空。上述地区军民用第一轮炮弹就当场击落敌机四架，其中清化省击落两架，永福、河西两省各击落一架。
    叙利亚宣布美国“中东之友协会”非法
    叙利亚国家元首努尔丁・阿塔西发布命令，撤销叙利亚同美国“中东之友协会”在一九六三年签订的技术合作协定，并停止美国“中东之友协会”大马士革分会的活动。命令说：已经无疑地证明，美国“中东之友协会”同美国中央情报局以及其他美国间谍组织之间有着密切的联系。根据叙利亚的有关社会团体的现行法律，美国“中东之友协会”大马士革分会是非法的。
    美帝在苏修配合下将继续从西德撤军
    美国国务院二日宣布，根据美国、英国和西德就美、英在西德的驻军问题已达成的一项协议，美国将从西德撤出驻军三万五千人。据透露，美国撤离的部队约相当于美国驻西德全部兵力的百分之十五，撤军将从一九六八年一月开始进行。美国国防部人士二日承认，这些美军很可能“被派往越南作战”。这是美帝国主义在苏修配合下，加紧实行军事力量东移，竭力设法增加侵越炮灰所采取的又一措施。
    德新社引用西德外交界人士的话说，美英政府企图以减少西欧驻军为由同苏联进行接触，要求苏联也相应地减少驻东欧军队。这一番话正好暴露了这次撤军是美苏勾结大搞政治交易的产物。
〖-ZW/正文〗
