〖ZQ/总期〗3407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程正彦樊秋怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，生产队的大喇叭忽然发出了急促的广播声：“社员同志们，快起床，大渠决口了！”我们毛泽东思想宣传队的同志们顾不上穿鞋袜，披上衣服，迅速地集合起来，向村东头的大渠奔去。
    村东头，一条三丈多宽、五尺多深的大水渠，正以每秒十六个立方米的流量向前奔流。靠大渠的右侧是一片肥沃的低洼地，种着一千多亩小麦，这是马家营生产大队的丰产田。就在这里，渠水飞溅着白色的浪沫，向决口的地方哗哗地流着。
    我们一口气跑到大堤上，借着月光一看，堤坝下的麦田已经浸进了水。文化干事蒋光瑞高喊一声：“同志们，我们是毛泽东思想的宣传员。我们要按照毛主席的教导办事，‘完全’、‘彻底’为人民服务。我们一定堵住决口，保住麦田！”话音刚落，同志们一个接着一个跳进了水里。
    齐胸深的水，透心地凉，同志们不顾这些在水里搏斗。我们从远处抬来一块又厚又大的木板，想把水暂时堵一堵，可是，水太大，冲力太猛，一连几次都没有堵上。水，可以把木板冲跑，它却冲不跑革命战士的毅力；浪，可以把人打倒，它却打不倒用毛泽东思想武装起来的宣传队的同志们的决心。十几个同志手拉着手，臂挽着臂，筑成了人墙，用身体堵在决口处。
    红卫兵徐淑芬、周云侠、刘荣侠、何淑芬四个女同志，手拉着手走下了水。六十九岁的贫协主席李茂林老大爷也把衣服一甩，走进了水里。红卫兵和社员们一起筑起了又一道人墙。
    北方的初春，寒冷的夜晚，凛冽的北风，冻得大家上牙打下牙。这时大家齐声背诵起毛主席的语录来：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他们背诵了一遍又一遍，寒冷一次又一次地被驱散了。
    在水里，贫协主席、民兵连长和蒋光瑞，召开了临时会议，决定首先要把木桩打起来，堵住决口。共产党员燕凤舞个子比较大，他把一块木板放在自己的肩膀上，让个子比较小的班长杨秀岐站在上面抡锤。杨秀岐的全身早冻麻木了，手脚也不听使唤了。他哆哆嗦嗦地站上燕凤舞的肩膀，正要抡锤，没想到眼前一黑，“扑通”一声掉进了水里。同志们急忙把他从水里扶起来，让他到堤上休息一下，可是他说什么也不上去，又第二次站上了燕凤舞的肩膀。他嘴里喊着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”全身充满了力气，抡起了十多斤重的大锤，一连打了几十下，安好了第一根木桩。站在水里扶木桩的战士高德茂，一不小心，小腿碰在木桩上，撞了一个大口子，钻心地疼。他忍住疼痛，坚持干下去。就这样，他们安好了一根根木桩。
    宣传队的同志们和全体社员并肩战斗，从十二点一直奋战到三点多，克服了重重困难，终于堵住了决口，修复了渠堤，保住了一千多亩麦苗，保证了其他五个生产大队几万亩农田的灌溉用水。
〖-ZW/正文〗
