〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证工程质量活跃工地生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连发动群众开展施工现场鼓动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队二支队一连发动群众，活跃工地生活、鼓舞大家又快又好地完成施工任务。
    一连的俱乐部活动几年来一直习惯于搞室内活动。最近部队担任修筑山地公路的任务，在这种新的条件下如何搞好俱乐部活动，大家都没有经验。经过近一个月的摸索，初步体会到：施工中的俱乐部活动并不难搞，关键在于抓特点，因地制宜，因陋就简。
    施工中的特点是：部队都分散在野外；驻地多变动；劳动强度大，分散休息的时间多，集中的娱乐时间少。因此应当以工地为主，室内为辅；小型的活动为主，大型的活动为辅；骨干活动与发动群众相结合，保证处处有活动。
    一连在施工二十多天中，换了三个驻地，变了四个作业场。在这种情况下，有的同志曾主张等驻地固定下来以后再搞俱乐部活动，理由是时间短，变化多，不可能搞好。但是大多数同志不同意这种做法，他们迫切要求俱乐部赶快动起来。连长秦小聚、副政治指导员徐根生很重视这项工作。在第一次修路中，他们就亲自在工地上开展读报、广播、唱歌等活动，并且积极地进行组织工作，成立了“工地鼓动站”。现在，每个班都有宣传员，负责本班的读报和组织班里的同志写稿。排里的宣传组织的任务是管理本排的广播、黑板报和审改稿件。连部以文化战士、文书和卫生员为主要骨干，有政治指导员和副政治指导员参加成立中心小组，负责全连的广播、黑板报和通讯报道工作。这样班、排、连都有组织，无论怎样分散，都可以坚持活动。
    目前，他们的俱乐部活动以工地广播为重点。从实际活动中同志们都体会到：工地广播最简便、最及时，而且鼓动性大。他们对广播的时间和内容都作了安排：每次工间休息的时候，由各排自己广播；作业的时候由连里广播（因为排里要作业，不宜停下来搞活动）；每天刚开工时主要广播作业要求及任务，同时广播昨天的经验，介绍各排的进度和安全情况；开工两三小时后，主要广播文娱节目；最后一小时主要表扬好人好事。过去广播的形式很单调，老是用说话的形式。有一次司务长用越剧的调子念他写的广播稿，很受大家欢迎。以后，所有的广播员都采用多种形式来广播。到目前为止，广播的形式已有快板、新诗朗诵、家乡小调、沪剧、锡剧、扬州戏等十种以上。
    现在大家都说关心广播，战士们称它为“工地电台”，都能积极地写稿。十四天当中，就广播了二百三十三篇稿件，平均每天达十六篇以上，大部分稿件是表扬好人好事。这样工地广播就成为最生动的群众性的现场政治工作，对施工任务的完成，起到了良好的作用。二十多天来，一连修筑的三条山地公路都提前完成任务，并且保证了质量，保证了安全。      （马振武）
〖-ZW/正文〗
