〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中尖兵不辞艰苦锦绣河山跃入镜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航测兵天南海北航测忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华钟时郭风庆光华黄泽余谢来富翟志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗航测兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为祖国国防建设和经济建设服务的一支空中尖兵――空军航空测量大队，几年以来，历经各种艰辛困苦，飞越了无数的高山大河，把祖国大片土地摄入了镜头，为国防建设和经济建设提供了很多珍贵的资料。
    今年3月，这个大队配合科学院执行航测冰川任务时，遇到了许多困难。如主峰高，导航、备降设备差，地图不准确等。但是，当执行任务的同志认识到，高山上的冰雪可以增加河水流量，可以使沙漠地区变为绿洲时，他们就决心克服困难，完成这项艰巨的任务。为了保证安全，地勤人员彻底检修了飞机；空勤人员找到五种不同的地图，对比着某地区的地势作了研究，制订了各种情况下的安全措施。3月16日，他们的飞机终于第一次飞翔在高山的上空，侦察、测量了十几处冰川的位置，找到了储水量达一千亿公方的冰川，为改变新疆的干旱面貌和进一步的科学考察工作，提供了可靠的根据。
    这个大队最近又接受了航测某地区的任务，上级要求很快完成。他们灵活执行计划，大大加快了航测速度。过去执行计划比较呆板，如果遇上航测的地区是阴天，就停止测量。现在，他们开动脑筋，和这个地区的各个气象台都建立了经常的联系，具体掌握每个小区的气象情况，做到哪里晴就到哪里航测。结果三个月的任务两个月就完成了，而且废品率也由去年的5.7％降低到1％以下。其中04号机组的废品率降低到0.03％，创造了新纪录。
    几年来，这个航测大队先后完成了新安江水电站、长江水利工程、兰新铁路、武汉钢铁基地等重要工程的航空测量任务，总面积达到一百四十多万平方公里。他们在执行任务中很注意发动群众克服困难。在航测西南高原时，气象特别恶劣，飞机的高度一掉就是几百米，在一条航线上有时会出现几种不同方向的偏流，山高林密，困难重重。但是他们发动群众献策献计，想出了很多办法，终于胜利地完成了高原航测任务。（钟 时）
    下面，是反映这些空中尖兵航测生活的几个片断：
    向冰川进军
    20号飞机迎着朝阳，掠过沙丘、丛林，疾风般地向西飞去。
    驾驶舱里，机长黄一梅仔细地观察地面，尽力找寻地图上所标示的各种地标。后舱里，领航主任和冰川研究队的刘同志坐在一起。飞机上只有发动机的嗡嗡声和电台的“滴达”声。
    半小时以后，领航员通知大家：戴上氧气面罩，再过十五分钟就到目的地。机舱里立刻活跃起来，大家都伏到机舱窗口上去。
    远处山峰连绵，壮丽巍峨，山顶上的积雪象一条弯曲的玉带，披挂在群山之上。山峰渐渐地逼近眼前，就要开始侦察了。黄机长把机身扭转过去，沿着山坡飞行。山上的积雪已经显露在大家的眼下。机长敏捷的眼睛，首先发现了前方的山坡上有一片异样的积雪，他正思考这是不是冰川，机舱里的刘同志就叫起来了：“冰川！”机长欣喜地和飞行员交换了一下眼色。再仔细看看，在那块光滑、明亮的冰上，还稀稀落落地压着一层薄雪。
    冰川越来越多了，而且一处比一处大，每发现一处新的冰川，刘同志总是第一个摘下氧气面罩喊起来。
    飞机沿着山坡上空飞行已经三个小时，发现了大小冰川十几处，一直到太阳当顶，才胜利地结束了这次侦察飞行。（郭 风）
    在高原上空
    中队长毛胜利驾着飞机上升到六千米的高空。四十多度的偏流迫使飞机不自主地改变着方向，飞机就象在大海里飘摇的一只小船，忽上忽下地颠簸着。往地面一看，是一片绿色的海洋，哪里能分清森林和村庄。高原航测的试飞就这样结束了。
    三天以后，毛胜利又驾着这架飞机起飞了，可是他感到今天的飞机真是得心应手，不免从心里称赞起机务人员来。
    飞机升到六千米就接近测区了。这时领航长发现偏流已经达到三十七度，但是中队长只是按照地面研究好了的方法，沉着地扭转了一下机头，照象员也把相机扭转了一个角度。一切都准备好了，就是领航长还没有找到地标。根据计算，航线是正确的。“一定是地图误差”，他没有犹豫，一摆手，照相机就“叭哒、叭哒”有节奏地响起来。但是中队长和领航长并没有轻松，他们还要尽快地找到地标，证实飞机航行的正确性。
    只过了几分钟，他俩同时发现了一条河，这条河比地图上标定的位置偏右二十公里。果然，在原定地标右方二十公里的地方，找到了预点地标。这时机组人员不约而同地欢腾起来，要不是每人嘴上都有氧气面罩，他们会兴奋得拥抱一下。
    然而真正高兴的时刻还是在第二天。当暗室把全部胶卷都冲晒出来，检查确定照片全部合格以后。大家都欣喜万分地说：第一次高原照象成功了！  （郭华）
    风沙中的友爱
    夕阳的余辉射出万道霞光，它预告人们明天又将是一个好天气。突然，风筒飘动起来，只见东北方向风沙弥漫，黄沙滚滚而来。人们赶快钻进帐篷，放下窗帘，找各种办法防止风沙。
    风越刮越大，树叶哗哗直响，沙土不断从帐篷的缝隙钻进来。不到两个小时，床上、人身上都已是黄沙一层了。这时，从二号帐篷里传来了汪指导员的问话：
    “喂！同志们，你们那边怎么样？”
    “别的没什么，就是嗓子眼发呛。”
    “坚持一下，蒙上被子睡吧，再过两小时天就亮了。”
    话音刚落，空勤人员宿舍的门就打开了，黑暗中有人叫：
    “同志们，快起来，到房子里挤一挤吧！”
    革命同志的友爱顾不得谦让，大家收起被子和行军床，到了房里刚躺下，只听外面呼拉一声响，狂风把帐篷吹了一个“底朝天”。可是被子还没来得及温暖，地勤人员又赶快爬起床，冒着黎明前的寒冷徒步走向机场，第二天的飞行准备又开始了。（庆光华）
    夜间射击不照明 战术技术结合紧
    一支队革新小分队夜间战斗射击
    本报讯 0060部队一支队，最近普遍进行了没有照明情况下的小分队夜间防御战斗射击。
    在一次演习中，担任防御的一个步兵班和一个重机枪班进入阵地，共同研究了敌情和地形特点，协商了火力支援的方法，明确了火器分工。每个人都在胸墙上设置了树椿、木叉子或其它标志，以便于夜间向自己控制的要点射击。
    天黑下来，战士们严密注视着前方。忽然征候出现了（闪光或声响）他们就迅速向出现目标的地方射击。他们还演习了在重机枪班火力掩护下，向预备阵地转移，和用抵近射击、手榴弹（实弹）消灭来犯的敌人恢复阵地等动作。演习结束，大家用电筒逐个照了照靶子，大部分靶子都打成了“麻脸”。这个支队以后进行多次试验，每次都消灭目标75％以上。
    晚间防御战斗射击，几年来一直是用灯光照明进行的。今年他们从实践出发：只用声响或闪光表明目标的出现；目标设置有近，有远，有在正面的，也有在翼侧的；战斗发展过程也比过去复杂，有转移阵地射击，也有反复争夺战。这样做，开始有些同志没有信心，怕打不了“优秀”成绩。领导上来了个“先练思想，后练技术”，反复讲明训练不是为了追求表面成绩，而是要学到真正的杀敌本领。同时，发动大家认真找难点和解决难点的方法。比如标定器材只能概略规正武器的射击方向，怎样保证迅速而准确地进行射击呢？大家找出的办法是，白天预习的时候，先闭上眼睛练习，再睁开眼睛检查，体会手、肘、武器的正确位置。这样反复练习，就可以突破这个难点。
    6月间，上级首长参观了他们的演习以后说：这种练法方向对头，战术技术密切结合，符合实战要求，应当大大提倡。（黄泽余、谢来富、翟志云）
    在高空的机舱里，领航员打开了照象机。
〖-ZW/正文〗
