〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地贯彻官兵一致原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0127部队集训队结合实际研究带兵方法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队学习毛主席军事著作集训队，在基本掌握了理论武器之后，密切联系思想实际，有效地解决了干部中存在的一些认识问题。其中，解决得较透彻的是官兵关系问题。
    集训队学习人民军队建军原则以后，领导上便根据学习重点和学员思想状况，组织大家着重讨论怎样带兵的问题。集训队在组织讨论过程中，没有抽象地去讨论“四大制度好不好”、“义务兵和志愿兵哪个好带”，而着重强调联系思想，摆事实，通过具体分析互相启发互相帮助，提高干部的认识，回部队以后能够更好地带兵用兵。
    他们首先采取了回忆的方法，通过回忆过去对比现在，找出某些官兵关系不好的思想根子。大家回忆了过去战争时期和自己当兵时，那种干爱兵，兵尊干的情景：干部耐心教育战士，以身作则，兵不睡官不眠，兵不吃官不咽；战士尊重干部，甚至牺牲自己保护干部。又反回来看看现在自己的行动，相形之下，有些同志就觉得很有问题。问题是什么呢？排长孟高升说：“过去我当战士时，行军打仗每到宿营地，班长给战士打洗脚水，排长带头做饭，连长、指导员查铺盖被子，干部对战士是那样爱护，干部调动工作，战士都舍不得让他走。现在自己是个排长，在工作、训练以外，很少接近战士，彼此感情上 就有点疏远。”排长宋桂说：“我当战士的时候，罗排长看到我病了，一夜没有睡，坐在我跟前问寒问暖，又拿自己津贴费给我买蜂蜜，这样亲如兄弟的温暖，使我的病很快就好了。看来官兵关系不好，主要是干部的阶级观点不强。”
    有人认为某些官兵关系不好，是环境不同、情况改变的缘故。过去战争期间容易做到共患难，现在和平环境，加上战士都是义务兵，就难带。通过现在官兵关系好坏实例的对比，使大家认识到这种说法是站不住的。二支队三连连长丁柱信说：“我们三连和二连，同样的条件，二连官兵关系好，施工成绩也好；三连干部爱兵观念不强，关系就不够好，施工成绩也不好。”义务兵好带还是难带呢？通过对二支队四连的典型分析，说明关键在于干部的领导教育。四连三十多名超期服役的战士中，只有两名情绪不好，大多数战士被批准留队以后，都是积极工作，起到了骨干作用。这个连的老战士，几乎全部受过奖，有的达三、四次。他们为了不辜负党的教育培养，主动提出要求：不培养好新战士不回家。四连的例子说明义务兵同样好带，好的是主流，思想落后是极个别的。而思想为什么落后，原因又是多种多样的，其中有的还和干部的管理教育方法大有关系。
    通过对官兵关系的分析，使大家进一步体会到坚持我军建军原则的重要性。兵民是胜利之本，万众一心，打仗才能打得好，工作才能做得好。战时齐心，就要平时齐心，所以，平时官兵关系一定要搞好。怎样才能搞好呢？他们分析了三个实例。一个是事务长张恒水。张恒水爱护战士真是无微不至，他常说，战士参军服役为人民服务，干部就要全心全意把他们带好。他的职责是管理具体事务工作，就在发鞋子、检查修补战士衣服被子的时候，也做到了关心战士生活，关心战士思想。战士们都信赖他。一个是某工兵营参谋长，管教方法有时生硬一点，由于他关心战士，全营士兵那个头朝哪睡他都熟悉，所以战士们还是愿意接近他，称他是“恨铁不成钢”的参谋长。还有一个是某连连长，自己不以身作则，看到战士作不好动作就不问情由批评一顿，他自己说是为了战士好，战士们见到他却敬而远之。以上三种干部的情况，说明干部有强烈的爱兵观点，才能有好的方法和好的效果。大家认为，官兵关系搞好搞不好，不能看作只是个方法问题，首先是个阶级观点问题。有了阶级观点和群众观点，才能有自觉的爱兵观点，做到对待士兵亲如兄弟。
    （摘自0127部队集训总结）
〖-ZW/正文〗
