〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国男女混合慕士塔格登山队征服“冰山之父”的胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往慕士塔格山
    经过一个短时期的集中锻炼，中国男、女混合慕士塔格登山队的队伍，终于在6月12日从新疆的喀什出发了。这是我国男、女登山运动员第一次单独攀登海拔七千五百米以上的高山。在向慕士塔格山前进的路上，每个运动员都怀着紧张而兴奋的心情。
    从喀什到慕士塔格山沿途属于帕米尔高原地区，三年前――1956年，中、苏混合登山队攀登慕士塔格山时，这里还没有现代化的交通设备，用骆驼运输物资走十八天才能从喀什到达慕大塔格山下。现在情况改变了，公路已于去年10月1日修成通车，在一般情况下，乘汽车一天就可以到达。
    这座海拔七千五百四十六米的大山，位于新疆塔什库尔干塔吉克族自治县和克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县的交界处。过去，瑞典人、英国人曾多次攀登它都没有成功。直到1956年，中、苏混合登山队的三十一名勇士，才第一次登上了慕士塔格山的顶峰，从而创造了集体安全地登上海拔七千五百米以上高山人数最多的世界新纪录，并为这一次我国的男、女混合登山队开辟了前进的道路。
    6月13日，登山队到达慕士塔格山下时，天空阴云缭绕，黑沉沉地直压到高大的雪山脚下，难见慕士塔格山的真面目。只有雪山四周十多条银色的冰河，游龙一般直伸到山下。登山队在山西面海拔四千五百米的高地卡尔吐马克，安下了大本营基地。这里是1956年中、苏混合登山队的第一号高山营地，它比那一年的大本营高了将近五百米，这不但节省了搬运物资和登山上下时的体力消耗，而且能从一开头就使运动员们锻炼出较好的高山适应性。
    现在是夏季，但这里仍是冬季的气候。登山队离开喀什两三小时以后，队员们便换上了御寒的毛衣和鸭绒衣。越走越冷，到慕士塔格山下大本营时，晚间气温降到摄氏零下六度半，但在毡房和防寒装备的卫护下，队员们一点也不感到寒冷。
    艰苦锻炼
    这支年轻的登山队，队员年龄多在二十岁左右，最大的也不过三十四岁。他们之中有工人、学生、科学工作者、边防军战士、医生、牧民和石匠等，其中女的占了将近三分之一。这些为祖国争光的登山运动员，登山历史最长的只有四年的光景，大部分人只在今年春季才在西藏拉萨以北攀登过海拔六千一百七十七米的念青唐古拉山东北峰。
    为了攀登慕士塔格这座雄巍的高山，队员们进行了艰苦的锻炼，一步一步顽强地向顶峰前进。在气候炎热的喀什，他们进行了一个多月的体能锻炼。到达慕士塔格山大本营以后，又进行过五天的锻炼，使自己迅速地适应了营地生活。从6月19日开始，先后攀登了两个高度，到五千五百米、六千二百米的地方进行高山适应性锻炼，新队员们还进行了冰雪作业实习。
    第一号高山营地是6月19日冒着雪花纷飞的摄氏零下十度左右的天气建立起来的。这天上午，大队第一次出动，沿着三年前中、苏混合登山队的胜利进军路线――洋布拉克和卡尔吐马克两条冰河之间的山脊，向“冰山之父”前进。开始时脚下还能踏到风化碎石，上升到五千米时便进入了“雪线”地区。路线走越难走，在距离海拔五千五百米的第一号高山营地一百多米的地方时，人们几乎走一步滑一跤。从大本营到目的地总共上升了一千米，但却足足走了五个小时。
    第二天，在营地附近进行高山冰雪作业练习。队员们都穿上了绑着“冰爪”（带有钉子的金属防滑爪）的高山暖靴，戴上了防止雪光反射的太阳镜。分组利用复杂的地形练习各种攀登雪坡和个人保护、集体保护等方法。雪坡上这里在喊“保护”，那里在叫“注意裂缝”，冷清的雪山上腾起了热闹的人的声音。
    从第一号高山营地回到大本营休息了五天，开始第二次行军，到海拔六千二百米的地方作进一步的高山适应性锻炼。这一段道路，是慕士塔格山地形最为复杂的“冰瀑”地区，途中隐现着无数明显的和被雪复盖着的暗的冰雪裂隙，都深不可测；还有突兀的冰坡和雪岩，稍有不慎便会发生危险。但所有这些，都不能吓倒勇敢的登山队员们，事先由运动健将史占春、许竞、刘大义、陈荣昌和一级运动员王振华、张祥等六人组成的侦察组，前去侦察了从第一号高山营地到海拔六千二百米高地要经过的路，确定了进军路线。6月25日又从大本营出发，第一天住在第一号高山营地，第二天早晨八时，全队每人背着十五公斤的东西继续前进。
    在这复杂的地区，途中首先碰到了五十多米长的四十度陡的冰坡，队员们穿着带有“冰爪”的登山靴，勇敢地攀登了上去。前进中又遇到第二道难关――“冰瀑”地区，积雪七陷八落，到处是冰雪裂缝和倾泻下来的冰决。就连在前面开路的最有经验的运动员，也得小心翼翼地绕过一个个明显的裂缝，又用冰镐敲击试探前面的积雪，躲过被积雪遮盖的暗裂缝；后面所有的人踏着前面探索者留下的每一个脚印前进。连结组员的主绳放长到四十米，以备不测。
    过了“冰瀑”区，行到六十度的大雪坡，这是这一段途中的第三道难关。人们行进时，得用手臂和冰镐撑着身体，才能把腿从厚厚的雪中拔出来。由于太难走，每半小时就得休息一次，有的人坐在背包上就要睡着。在接近六千二百米第二号高山营地时，遇到第四道难关，一条深不测的裂缝阻住去路。人们绕到一百米外找到一道横跨裂缝的“雪桥”，大家在有经验的队员们的保护下，提心吊胆地通过去。男、女队员们终于到达了六千二百米的地方，并建立起了第二号高山营地。
    经这样艰苦地顽强地练习，一步一步地登高，队员们节节取得了更高的高山适应性，为攀登顶峰打下了良好的基础。7月2日，参加攀登顶峰的四十六名男、女队员，列队向祖国宣誓后，在五星红旗招引下，从大本营出发，突击顶峰的战斗开始了。
    夺取顶峰
    经过前两次行军锻炼，队员们显然已经提高了复杂的登山技术和熟悉了登山路线。7月2日离开海拔四千五百米的大本营后，只经过三个多小时就到达了海拔五千五百米的第一号高山营地。这时天不作美，第二天――7月3日，刮起了大风，下起了大雪，但登山队员们仍然冒着恶劣的气候，经过三个多小时的快速行军，登到了海拔六千二百米的第二号高山营地。
    第三天――7月4日，天气更坏了。大风大雪变成了狂风暴雪，登山队员只好在帐篷中暂时躲避了一天。一天一夜以后，账篷几乎已被大雪所埋没。第四天――7月5日，雪小了，但风仍然大到六、七级的样子，登山队员不顾风雪，又同时间展开了竞赛，迅速到达了海拔六千八百米的地方，并且在那里建立了第三号高山营地。
    越往上攀登，就越困难了。天气不好，加上头昏、呼吸急促、呕吐等“高山反应”，使登山队员们处于非常艰难的境地。7月6日，藏族女队员哈巴查母金、医生吴永生和电影摄影师王瑞华，因为高山反应重，医生翁庆章因为生病，由教练员彭淑力护送下山，剩下的四十二名男、女队员（女十人、男三十二人）继续向海拔七千二百米的高度迈进。
    在到达海拔七千米时，藏族女队员、农场工人尺来和汉族男队员刘启明也因为高山反应重，由另一名男队员、北京大学气象专业学生胡德铭护送回大本营。其他三十九名男、女队员（女九人、男三十人┤匀凰忱地在海拔七千二百米的地方建立了第四号高山营地。
    7月7日，突击顶峰的时刻到了。这一天，登山队员、满洲里铁路司磅员崔忠义高山反应重，电影摄影师沈杰被雪光长期照射得了“雪盲”症，由身体健康的藏族男队员、部队副班长多吉甫留下照顾，攀登主峰的队员这时减少到只剩下了三十六名。大队继续前进。
    离顶峰越来越近了，但队员们每前进一步，体力都要付出越来越大的消耗。真可惜，女副队长、北京地质学院二十四岁的进修生袁扬已经登到海拔七千五百米的地方，距顶峰只剩下四十六米的高度了，也因为高山反应重，不得不由登山队指导员王凤桐和队员、部队文书崔之久陪送下山。
    剩下的三十三名男、女健儿继续顽强地前进。在这最后一天，经过了七个多小时的艰苦行军，他们终于集体安全地登上了海拔七千五百四千六米的“冰山之父”顶峰，把五星红旗插上山顶，为祖国争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
