〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场宣传鼓动散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹤翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日，9428部队开展了现场宣传鼓动工作。各车炮库贴满了大字报、宣传画、标语和图表，黑板报、广播筒、锣鼓、手风琴全都搬到了炮场。每逢课间休息，各连的锣鼓齐鸣，歌声四起，广播不断。
    现场大字报
    在五连六连的火炮旁边，放着笔墨和旧报纸。战士画家和诗人，看到新人新事，当场动笔。在操作中，五连一排进度快，效果好。俱乐部骨干张凤山就把他们的经验写成快板：
    一排同志真能干，
    边操作，边钻研；
    操作一会再座谈，
    座谈当中抓难点；
    抓住难点找措施，
    迅速突破困难关。
    这样的宣传鼓动形式，及时表扬了先进，推广了经验。
    炊事兵的慰问
    第一次休息的号音刚落，五连的锣鼓震天地响起来，掌声和欢呼声闹成一片。原来是炊事兵挑着开水送到炮场来了。炮手们一拥而上，把炊事兵紧紧地包围起来，你一言我一语地感谢炊事班的同志。炊事班长董富贵有些应接不暇了，使大声说道：“同志们！你们训练很辛苦，我们送点开水算不了什么。我们保证：你们在哪里训练，开水就送到哪里，同时保证每顿饭三个菜一个汤。”说着，炊事兵们便拿起碗来给炮手盛开水。炊事兵和炮手你推我让，不可开交。这时俱乐部主任蔡正树拿着广播筒喊起来了：“同志们，静一静，炊事班的同志太关心我们了！我们保证在两天内复习完一专课目，争取考核门门优秀，大家同意不同意？”“同意！”一片响亮的回答，接着是热烈的掌声。新战士李成兴提议让炊事班长出个小节目，这个提议又引起热烈的掌声。原来，炊事班长早有准备，他从裤袋里掏出竹板。就数起来了：
    休息十分钟，现场把水送，
    送上白开水，表示一片心；
    我们下决心，把伙食改进，
    大家吃得好，训练劲头高。
    ……
    继续操作的号音响了，全连兴高采烈地投入了紧张的训练。
    戴光荣花
    太阳西下，一天的紧张战斗即将结束。下课号音一响，锣鼓又敲起来了。原来是五连七连和八连的政治指导员正在给当天涌现出来的先进人物戴光荣花。每个戴上红花的战士的脸上，激动地闪耀着幸福的红光。部队在锣鼓声中，离开了炮场。
〖-ZW/正文〗
