〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南湖北四川三省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两千七百万亩早稻一片金黄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大农民喜气洋洋准备抢割丰收粮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产湖南湖北四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙9日电 湖南省一千六百多万亩早稻已经一片金黄，丰收在望。季节较早的五岭以南地区和洞庭湖滨平原上，已有十多个县开镰收割。预计7月中旬，全省将全面开镰。从目前已经收割的几万亩早稻来看，亩产量一般都比去年提高。新谷登场了，广大农村洋溢着一片丰收的喜悦。
    抢收早稻和抢插晚稻是同时进行的；收早插晚的适时期限只有半个来月。为了在短促的时间内搞好“双抢”，从6月以来各地就进行准备。据各地委先后组织的二十二个检查团下乡了解，今年各地“双抢”准备工作的特点是：抓得早，抓得细致，抓得扎实和全面。
    各地对夏收工具也进行了充分准备。全省组织了十八万多名铁、木、篾工，及时修理、制造收、运、晒、藏等工具，目前全省已整修添置的大小农具达两千多万件，基本上能满足夏收需要。各地还整修了大批仓库和晒谷坪，迎接早稻入仓。据湘潭专区八个县统计，现在已新建和整修了粮仓四万多座，修好晒谷坪十二万多块。
    各地对“双抢”期间的群众生活也作了安排。湘潭专区有90％的公共食堂已储备半个月的大米，并安排了专人培育蔬菜，保证社员在夏收中吃得好。
    新华社武汉9日电 湖北省六百多万亩早稻正在陆续黄熟。季节较早的祟阳、咸宁、汉阳、云梦等县已经开镰抢割，再过几天，抢收早稻的工作就将在全省范围内全面铺开。
    今年湖北省早稻面积比去年扩大了二百多万亩，各地农民对早稻的播种和管理十分重视。例如，他们比去年提早半个月完成了插秧工作，大多数地区底肥都比去年充足，还因地制宜地推行了合理密植。插种以后，各地又抓紧了田间管理，因此许多地区的早稻秆壮、穗大、籽粒饱满。
    近日来，各地农民正在忙着平整稻场，修整仓房。许多地区的人民公社都分别组织了脱粒、整田、送肥和栽插晚稻等专业班子，准备做到“黄一块，割一块，栽一块”。各地商业和手工业部门为农民准备的抢割抢打工具，大都已采购和加工停当，并且开始送到各生产队，蕲春、蒲圻等县商业部门正组织力量送货下乡。
    各地根据今年早稻面积大、活路多、时间紧的特点，除及早对劳力作了安排外，还层层建立了指挥机构，力争抢割早稻和抢插晚稻的工作获得全胜。
    据新华社成都9日电 四川早稻开始黄熟，全省农民正在厉兵秣马，积极准备投入抢收战斗。在西南部的金沙江和长江沿岸，不少地方已开始挥镰收割。田野上喜气洋洋，充满大丰收的景象。
    今年，四川省四百七十多万亩早稻，由于播种栽插及时，种得好，管得好，长得秆粗、穗长、粒多。已经收打的地方，纷纷传来增产的消息。面对着这样的大丰收年景，各地农民干劲很大，都及早地作了收割准备。今年由于早稻成熟季节晚，晚稻抢栽又必须抓住季节，许多地区从6月间就开始安排劳力。许多地区正展开突击运动，提前把大春作物的田间管理做好，以便集中全部力量投入抢收抢栽。和这同时，工农商大协作为抢收抢栽添补工具的工作，也进入新的高潮。
〖-ZW/正文〗
