〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队干部学习毛主席著作落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展群众工作依靠人民保卫边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子近〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防群众工作云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队广大干部在学习毛主席军事著作过程中，紧密联系边防工作和边防斗争的实际情况，深入地检查了思想，使大家进一步认识到：保卫边疆和建设边疆做得怎样，主要是看依靠群众和发动群众的工作做得怎样。在提高认识的基础上，接受了过去的经验教训，针对边防特点，对边防工作作了方针性的改进。现在已经显示出了这次学习的实际效果。
    云南军区边防部队在职干部学习毛主席军事著作，是从今年1月开始的，采取的方法是集训和在职自修互相结合。学习一开始，就使干部们明确了这次学习的目的，是学习运用毛主席观察问题的立场、观点和方法，解决边防工作中存在的实际问题，促进边防工作健康地发展。他们在学习了几篇著作，初步领会了毛主席军事思想的精神实质以后，便针对边防部队军事斗争和部队建设等问题，通过分析研究典型事例，具体检查了思想和工作。许多同志在检查中批判了主观主义的思想方法，例如忽视边疆客观实际和边防工作的特点，在某些方面机械搬用了内地部队的做法和经验；有些同志依靠各族人民群众巩固边防的思想不够牢固，表现了偏重于军事而忽视充分发动群众的单纯军事观点。
    经过对思想和工作的检查，使大家认清了今后工作的努力方向。首先要使干部们更深刻地认识保卫边疆、建设边疆，必须依靠边疆各族人民群众。大力做好群众工作是头等的政治任务，这就是发扬我军既是战斗队又是工作队的优良传统的具体表现。于是，各部队都深入到各民族群众中去，坚持贯彻党在农村中的阶级路线，学习民族语言，大力宣传党的方针政策，帮助地方发展生产；并且帮助训练民兵、组织联防，发展和加强对敌斗争的力量。
    各部队还普遍开展了调查研究工作。对于边疆的政治、经济、文化、民族和地形等情况，进行了比较系统、深入的调查了解。在对敌斗争方面，依靠人民群众经常掌握匪特规律；在战术上也相应地做了改变。实践证明，在人民群众的有力支援下，摸准敌人的活动规律，做到敌变我变，就能每战必胜。
    在军事训练方面也作了重大改进，把执勤、做群众工作和训练结合在一起，采取走到哪里执勤到哪里，就在哪里训练的方式，这样就熟悉了地形，演习了作战方案。同时根据战术上的需要，加强了山林地战斗的近战和夜战的训练。   （王子近）
〖-ZW/正文〗
