〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二支队文化教育工作越做越细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部深钻教学业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到课堂跟班学习和教学员共同研究改进了教学方法提高了教学效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张枝都/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/0209部队二支队/教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队领导干部深入课堂，从学习中领导学习，帮助教员、学员改进了教与学的方法，使教学质量不断提高。
    过去，二支队的领导干部，主要抓了文化教育的组织和思想领导，对教学业务钻的不够，抓的不够具体，以致有的单位成绩不够巩固，有的单位教学质量老是提不高，支队领导上也提不出更具体的解决办法来。根据这一情况，支队党委认为：在基本上解决了工学时间的矛盾，干部的学习劲头起来以后，领导就要着重抓教学质量，及时解决教学业务问题。这样就要求领导干部很好地钻研文化教育业务。因此，他们确定分工掌握文化教育的常委和业务干部，深入课堂，跟班学习，摸索教与学的规律，象抓射击一样抓文化教育。4月初，在代数学习中，政委谷智、副主任杨盛德和政治处的股长、助理员，分头跟班学习，具体摸索经验。
    在跟班学习中，他们主要采取了两种方法：一是当学生，从学生的角度，逐章逐节地体会学习中的难点；一是参加教学领导，参加教员备课。把自己在学习中体会到的问题提出来，和教学员共同研究，改进教学方法。副主任杨盛德同志来到了问题较多的丙班，学到代数第三章的时候，他发现有二分之一学员的学习成绩不牢靠，就马上找教学员研究。大家反映进度有些快，顾了吹笛顾不了捏眼。于是，支队领导当机立断，修订了计划，增加了练习时间。同时，领导上要求学员：“当天吃的饭，当天消化完”。这样，及时地扭转了赶进度和消化不良的偏向。宣传股长张敬文在跟班学习中，对课文逐章逐节地进行了研究。他根据自己的体会，找出了应用题教学中的难点，并且和教学员研究出了一套突破难点的方法。
    在跟班学习中，他们发现教的好，学问好是提高教学质量不可忽视的两个方面。首先要教的好才能学的好。但是，全支队十名兼职教员，只有四名是干部，其余都是战士。这些教员工作虽然很积极，但底子很薄（其中三人初中还没有毕业），又缺乏“教学经验”。针对这种情况，他们采取了“定期研究”和“试讲”，及时评教、总结经验等方法，帮助教员理解和熟悉教材，解决教学中的一些重要问题，提高了教员的教学能力。
    在跟班学习中，他们发现，许多同志听课时注意力不集中，结果是“水过地皮干”，下了课也就忘光了；个别人思路和教员不一致，教员讲这里，他想那里等等。于是他们发动群众，研究怎样听好课，帮助学员想了很多办法，如听课前先预习，明确听课重点，用心听讲，教员讲到哪用，学员思想跟1哪里，解决了学员的听课问题。在作业方面，存在的问题是：有些同志不愿用脑子，一有困难就问教员。有的同志光做作业，不体会其中的道理，教员批改下来的作业，只看得数对不对，很少研究错在哪里，为什么会错，以致同一错误一犯再犯。有的同志形容这种做作业的方法是：“照猫画虎，猫没了，虎也画不上了。”问题找出来以后，领导上提出了一系列改进作业的措施，如强调独立做作业，多做作业；提倡大胆演算，相信自己算错了再找原因等等。执行了这些方法以后，学员作业有了明显的进步。
    领导干部深入课堂，跟班学习，也大大鼓舞了学员的学习情绪。有的同志说：“首长都埋头学习，我们不积极学习，还有啥说的。”干部跟班既是学生，又是先生。既能以学员的身份，体会干部在学习中的具体困难，帮助他们解决各种矛盾；又能以教员的身份，根据自己的体会和学员的要求，帮助教员改进教学方法。先钻进去，再冒出来，变外行为内行，不仅克服了一般化的领导方法，而且提高了教学质量。（张枝都 肖秀）
〖-ZW/正文〗
