〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连文化学习继续前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0055部队四支队政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育/0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0055部队四支队指挥连党支部，加强了对干部自学的领导以后，干部自学有了新的发展。
    原来，指挥连的连级干部自学比较差一些，现在已经赶上来了。如连长盖文奎因为文化程度比较高，过去有意识地多作工作，让其他同志多学习一些。有一天，他参加了一次考试，成绩不够好。他发觉自己不学习是不对的；立刻接受了这个教训，决心奋起直追，赶上前去。新调来的政指、副连长一到指挥连，就在大家的影响下，立即订了自学计划，开始自学。副政指程维名在集训队学习毛泽东军事思想，也抽出四十多小时的业余时间进行自修。现在连的干部自学空气很浓。连长随身带课本，走到哪里学到哪里，开会前的十分钟也要作一道习题。在一专多能训练中，工作很忙，支部把把每周学习十三小时的计划改为八小时。但是大家都能抓住早晚、午休的点滴时间和星期天，进行学习，结果都超过了八小时。在5月中旬到6月下旬的六周时间内，多的学了九十多小时，一般的也学了五、六十小时。
    为了加强业余自学的辅导，指挥连把群众性的自学与支队办业余学校的学习紧密结合起来。支队里上课，连里组织复习巩固，把连的自学变成支队办业余学校的基础。他们作到：支队每上一次课，连都要组织讨论、研究、互助。不懂的问题，由文化程度高的同志进行讲解。这样一来，效果很大。例如孙宏义，原来自学成绩很不好，最近一次代数测验，答的很好。上课和自学结合，不仅提高了教学质量，而且解决了缺课和个别人跟不上队的问题。
    以往，指挥连干部自学，数学抓的多，语文抓的少。最近，深入学习了普及中等和高等教育的有关文件以后，他们认识到：语文是学习一切学科的基础，每个干部都要认真地学习语文。支部决定全面发展，加强语文学习。要求每个干部：每天看报一小时，每日记日记一篇，字数不要太多，但要有实际内容，提倡把记日记、写工作和学习心得，作文三者结合起来。（0055部队四支队政）
〖-ZW/正文〗
