〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抢险救灾的最前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾叶/许辅志/潘孟贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜讯
    已经是深夜十二点钟了。广东惠阳地区的风雨越来越大，西湖的水位越涨越高，眼看最高的惠州酒家二楼快上水啦！电光一闪，可以看见十几只军用木船掠过水面，向被淹没的街头开去。这就是驻军战士们组成的抢险大队，正在为惠州公社抢运谷种和粮食。
    船队刚过“五一”路口，突然“轰隆”一声，后面一间房屋塌了！接着听见一个孩子在喊叫：“阿妈！阿妈！”走在最后面的新战士叶景华用手电一照，只见一个孩子抱着一根木头顺水漂走了，他急忙掉过船头划过去，可是没等划到跟前，就被一排木架挡住去路，眼看小孩要被冲走，叶景华放下桨，一个箭步跳上木架，他竟忘记自己不会游泳，“噗嗵”一下跳进洪水，一把抓住木头上的小孩。就在这一刹那，又是一声轰响，旁边一座楼房又塌了下来。
    船队到了公社，发现叶景华不见了，派人回头找也没有找见。东方发白了，船队已经把三十多万斤谷种抢运出来，接着又载着灾民向军营划去。战士们想念着叶景华，默不作声。
    一天过去了。突然一个喜讯传到抢险大队：叶景华回来了！――原来那天夜里，当他抓住小孩的时候，“哗――”的一声，一个浪头把他和小孩掀到另一个木排上去了。他一手托住孩子，一手紧紧抓住木排，就这样漂呀漂呀，一直漂到天亮。第二天中午时分，当惠州公社的船只把他和小孩救上来以后，他和小孩都昏过去了。
    战士们一窝蜂拥进宿舍，看见叶景华安静地躺在床上睡着了。一个个又踮着脚尖轻轻地走出来。大家高兴地说：真行， 到底是共青团员！ （艾 叶 ）
    搭棚子的人
    前天，我来到广东博罗县上南人民公社田头大队，因为下雨，就钻进了新搭的棚子里。当时，我感到在被洪水冲洗得一干二净的地方碰上这样的棚子躲雨，已经很满足了。所以我随便向一位老大爷说了一声：“你们的棚子搭得不错呀！”他听到我谈起“棚子”来，摸了摸胡须，用十分感激的心情，给我讲了这么一段小故事――
    6月21日下午，又有四位解放军同志冒着雨来到这里。这里除几间用烧砖打脚的房子没有冲倒以外，其余的房屋全部倒塌了。群众不得不挤进这几间窄小的房子里。这四位解放军同志来的目的，就是帮群众搭棚子。当时群众挤出了块空地方，请解放军同志进来躲躲雨。但是，他们说什么也不进来。我见大军同志在外面淋雨，坐也坐不住，睡也睡不着，不时地跑到门口望望，他们一直是把头和手伏在膝盖上，坐了一个通宵。
    天才发点白，这四位同志就穿着白背心在忙着搭棚子了。我劝说道：“同志，还看不见，等天亮再说！”有一个解放军同志却说：“老大爷，你的衣服都淋湿了，快进屋去，我们早点搭好，你们就能早点儿进来。”这一天，这四位同志只和大家一块喝了点稀饭，没有休息，一直干到天黑。
    一间临时棚子终于搭好了。群众也分出一部分人进去了，大家感到这样比挤在一起要舒服多了。但是，无情的雨，好象故意折磨人，又下起来了。这天晚上，说什么大军同志还是不肯进屋，也不肯进棚。又是一位解放军同志向大家解释说：“老乡，你们已经好几天没有睡好觉，现在地方还窄，还是你们好好睡一觉吧！”在这天的雨夜里，除了孩子们以外，棚内的群众和棚外的解放军同志通通没有人睡，这是因为他们的心情都不能平静下来。
    说到这里，老大爷一边从口袋里拿出了一张红纸条，一边说：“第三天清早，这四位大军同志不见了。”老大爷的声音非常低沉，最后几个字几乎听不出来。我把纸条打开，字迹被雨水浸模糊了，不过还能看得清楚。上面写着这样几行字：“亲爱的老乡们，因为怕惊醒你们，我们没有告诉你们就走了，很对不起。我们到别的队去了。”      （许辅志）
    化险为夷
    六月二十四日凌晨，正下着暴雨。忽然一阵阵急促的呼声，惊醒了正在熟睡的某支队的官兵们。营房左后侧方凤凰山水库的大坝将被洪水冲塌了。大家知道，雁田村人民花了很大的人力、物力才修起这个水库，万一被山洪冲破，那几千万立方洪水骤然急下，一千五百多亩即将收割的庄稼就会颗粒不收，人民生命财产也会遭受严重的损失。因此，大家扛起铁锹，就迎着狂风，奔往后山。
    他们一到工地，立即展开战斗。四周的山水不断地汇集过来，冲击着堤坝，这更激发了人们的干劲。支队政治委员李家兴和副参谋长王瑛，亲自冒雨指挥，鼓励大家：人民军队就是保卫人民利益的，这儿和战场一样，一定要尽快把排水道挖成。同志们都高声喊着：“放心吧！首长，我们坚决战胜洪水，决不让人民生命财产受到灾害。”为了战胜洪水，人们都献出自己的力量。高机排陈亚兵患病，好几天都没参加操课，这天也自动赶来参加劳动，排长叫他回去休息，他说：“保卫人民利益我也有一分责任，多一个人就多一分力量。”参谋吴世殿两腿一受凉就发痛，这天也来参加抢险，同志们叫他回去，他说：“这儿是战场，那能下火线呢！”
    当洪水快要越坝的时候，一条三公尺来深，四公尺来宽、二十来公尺长的排水道修成了，山水乖乖地顺着人们的意志流去了。
    第二天，公社党委王书记亲自来慰问了官兵们。 （潘孟贤）
〖-ZW/正文〗
