〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的民兵俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱迅/秦明/田金财覃志江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵活跃的民兵俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一部三堂”
    安徽和含县姥桥公社民兵团，在整顿民兵组织期间，创办了三百一十六个民兵俱乐部，其中中心俱乐部二十一个。因为这些俱乐部是和食堂、课堂、会堂合并使用一个屋子，吃饭、开会、上课、娱乐都在一地，所以人们都把俱乐部叫做“一部三堂”。
    这些简易和适合农村情况的民兵俱乐部，在饭前饭后、会前会后和晚间休息时间，组织民兵群众参加军事、政治、文化等各项活动，深受广大民兵群众欢迎。民兵叶茂松写诗称赞道：
    我队一部合三堂，
    简单朴素内容广，
    生产空隙玩得欢，
    心情愉快精神爽；
    民兵干劲如猛虎，
    群众决心坚如钢，
    生产工作比跃进，
    一分一秒也不让。
    （朱迅）
    “民兵之家”
    “民兵之家”，这是山东即墨县城关公社第一营西障村群众，给民兵俱乐部取的一个名字。
    这个俱乐部成立以后，丰富多彩的活动内容就把许多人吸引住了。俱乐部不仅设有一些文化、体育活动的用具、图书报刊、技术革新的模型、民兵生产、训练的成绩和民兵的任务、守则、五好条件等各种图表，而且还根据当前的形势，张贴了很多宣传画。墙报栏内的生产指标、计划、挑战应战书和民兵个人的决心书，也很引人注意。民兵们来到这里，能玩能唱，也能学些军事、政治、文化知识，了解国内外大事。
    通过俱乐部的活动，民兵的生产情绪更加高涨了。在积肥运动中，全村七十名民兵利用五天的时间就积肥一百二十万斤。群众称赞民兵的干劲，也称赞俱乐部的活动起了作用。现在这个村子的俱乐部不仅是“民兵之家”，也成了活跃农村生活和开展民兵工作的场所。（秦明、田金财）
    一钱不花建成俱乐部
    广州部队民兵工作现场会议的一个参观小组，在参观了鹿秦县黄冕大队民兵俱乐部以后，留下了这样一段赞语：
    黄冕民兵俱乐部，
    内容多彩又丰富，
    有书刊，有挂图，
    跃进规划更醒目，
    光荣史，上游台，
    五好民兵笑颜开。
    黄冕大队民兵俱乐部，是民兵组织整顿后的新产物。它是今年2月民兵们自己劳动建立起来的。当时没有房子，民兵们就把食堂旁边的一所破房子修理粉刷出来；没有书籍，民兵就把过去私人看过的书籍拿出来放在一起。俱乐部的其它设备（象各种图表、光荣台、黑板、单杠等等），也都是他们在生产空隙时间里动手制成的。后来他们又请放假回家的中学生帮助画了一些画，贴在墙上，使俱乐部显得更加美观了。
    这个丰富多彩的民兵俱乐部，吸引着全队民兵群众，人们常到这里来进行业余学习和文娱活动。 （覃志江）
〖-ZW/正文〗
