〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在群众里成长在演出中提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍南京部队业余文艺代表队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴夫朱嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京部队业余文艺代表队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队群众性的业余文艺活动，是有一定的基础的。尤其自去年总政治部提出为庆祝建国十周年而展开文艺活动时，各级党委和军政首长都十分重视，加强了组织领导，并让许多专业文艺工作者深入到部队中去进行辅导，部队群众性的文艺活动更活跃了，也有了显著的提高。围绕部队中心任务而积极开展业余文艺活动，既加强了官兵团结，又密切了军民关系，并且还成了推动中心工作的有力武器。就在这种群众性业余文艺活动的基础上，今年3月南京部队举行了第三届文艺会演，从九百五十余人和一百六十多个节目中，选出现有的成员和十八个节目，组成了南京部队业余文艺代表队。
    南京部队业余文艺代表队的成员有军官、战士、文书、上士、事务长、炊事员、电话员、护士等。他们大部分来自海、边防部队，其中有40％的党员，50％的团员，还有不少是建军中的积极分子、战斗功臣、工作模范、优秀射手。因 此，他们不但是部队业余文艺活动骨干，而且还是部队各项工作的先进人物。虽然他们没有很高的艺术修养，但在战斗、工作、学习和劳动中，却有很深的生活感受。他们觉得有了创作冲动，并认为某一事情用艺术形式把它表现出来，能够使自己和别人受到教育或鼓舞，就运用他们最熟悉的艺术形式，大胆放手地进行创作。因此，他们创作的文艺节目尽管是比较粗糙的，有的连艺术形式也还不够完整，但却有浓厚的部队生活气息，鲜明的地方色彩，富有创造性，因而也具有较强的生命力。
    在开展业余文艺活动中，领导重视具有决定的意义，有了这一条，即在感到节目贫乏的单位，也会把群众发动起来，创造出优秀的节目。演唱“歌唱我们光荣的团队”就是一个显著的例子。某团组织了一个合唱队，准备参加师的文艺会演，但没有可唱的歌子。团长说：“我看从前咱们团里唱的歌子就不错，为什么不能翻出来唱唱？”大家就把从前的歌子都翻了出来，发现它们都和本团战斗历史有关，团长便翻出他过去记事的许多小本子，又找来许多他的老战友，共同帮助把这些歌子编排起来。有人觉得可以加些表演，于是就又添了表演。让合唱队一唱，唱了一个多小时，大家的兴趣很浓。师宣传科副科长来检查工作，听了觉得这是对部队进行传统教育的一个好方法，回去就向师首长作了汇报。师党委很重视，副师长还自报奋勇，亲自挂帅来加工这个节目。于是对歌子作了增删，经过加工表演也精练了，拿到军文艺会演大会上去演出，引起了更多人的重视。老同志被引起了许多回忆，觉得现在要更好的工作；新同志受到了传统教育，不但很受感动，而且认识到革命胜利来之不易，对老同志更尊重了。
    业余文艺创作的特点，一般是从自己的或自己部队的切身经历中吸取题材，并用他们所熟悉所喜爱的文艺形式表现出来。
    某部有这样一个进行传统教育的历史故事：在淮海战役后一阶段，该部充当先遣部队，在追歼敌人的道路上，为一道河流所阻；一无桥梁，二无渡河工具，架桥作筏费时，并可能因此丧失战机。当时就有十个勇敢的战士挺身而出，以自己的身体作桥梁，架起一座十人桥，终于使部队得以迅速通过，因而胜利完成了战斗任务。现在这个部队政治机关的助理员戴世维觉得可以根据这个题材进行创作，便和另一喜爱当地评弹的孙建修同志，共同把它编成了一段苏州评弹。可是拿出来一演唱，觉得不大对劲，这是一个气魄雄伟的英雄故事，但苏州评弹却是软绵绵的玩意儿。怎么办呢？他们就大胆地在曲调上加以改编，把它变成合唱，并用普通话演唱。这样自然在音乐上会发生些新问题，他们就找苏州评弹协会来帮助解决。于是“十人桥”就这样创作出来了。这个节目是苏州弹词合唱，内容既感人，形式也新颖。
    上海警备部队有个第八连，驻在繁华的南京路上，十年来一直保持着艰苦朴素的作风，并且一贯路不拾遗，帮助群众，深得居民的爱戴和尊敬。过去有些文工团要用文艺形式表现它，作了多次尝试，都失败了。原因是材料虽然生动，但太琐碎，不但话剧、歌剧、电影表现困难，就是说唱、洋片也不容易把这材料生动地集中起来。可是今年上海警备部队业余演出队看了一个塑象剧后受到启发，就把八连材料概括集中起来，创作了“南京路上好八连”。这个节目是塑象朗诵，拿到南京部队第三届文艺会演人会上来使许多专业文艺工作者也感到惊叹不置。
    业余文艺活动获得专业文艺工作者的帮助，可以产生优秀的节目，“车水号子”是一个光辉的范例。某部去年帮助群众抗旱，苦战了一个月，有个下士汽军兵叫黄德成，在参加抗旱中有了创作要求，想把军民抗旱用文艺形式表现出来。他是苏北人会唱苏北的车水号子，就编了些唱词，找了两个人和他一起来唱；表演不多，只是搭起胳膊来，两脚在原地作踩水车的动作。这实际上是一个歌表演。可是上级派来检查工作的文艺助理员看见了，说这个节目很好，可以发展。大家既都参加了抗旱，当然兴趣也很浓厚，于是集中智慧就把它发展了，逐渐有了对唱，有了伴唱，演员也增多了，充实了词，曲调也发展了。因为所有的演员都参加过抗旱劳动，有实际生活体会，他们演出这个节目，就不但动作健壮优美，而且劳动气氛也十足。这个节目成了到处都受欢迎的节目。
    女声小演唱“将军与小护士”、对口说唱“进岛十年”等节目，也都是这样创作出来的。有个炮兵部队参加了炮击金门，他们当中就有人创作了报道剧：“观察镜里看蒋军”和“阵地上的节日”。
    然而专业和业余结合，却并不是没有应该注意的问题。南京部队第三届文艺会演，把这些节目选拔出来之后，邀请专业文艺工作者来加工，就曾走了曲折的道路。有些节目会演时看来很好，经过加工再演出，反而丧失了演出效果，不好了。这方面的例子是器乐演奏“东海渔歌”的加工过程。“东海渔歌”的作者刘志敏同志，原先当海军，后来当陆军，在舟山生活时间较久，很熟习海上渔民生活。他创作的“东海渔歌”，主要是想表达这样一种气氛和意境：“曙光唤起炊烟，晨光送出白帆，撒下万张鱼网，劳动歌声震天。”原作听来令人觉得海阔天空，波涛汹涌，真如有成千上万的人出海捕鱼一般。但曲谱却有点小问题，就是不够统一完整。专业文艺工作者看出了这个问题，可是他们不熟悉海上的渔民生活，着手加工，便偏重在旋律上下功夫，于是加工以后的“东海渔歌”，不但变长了，而且使人嗅不到“海”和“渔”的气息，曲调是平静了，幽美了，可是这已不是“东海渔歌”，倒象“西湖渔歌”或者什么“玄武湖垂钓”了，观众都说不好。纠正的方法是把原作者请来，请专业文艺工作者提意见，让他自己来执笔修改。原作者很有自卑感，认为自己音乐水平很低；专业文艺工作者自知生活不如，就极力贡献他的音乐知识。这样两者合作，取长补短，就加工创作出了现在的“东海渔歌”。
    专业文艺工作者加工业余创作的节目，成功的经验显然是：尊重原作，热爱原作，先向原作学习，然后再对它进行加工。而所谓加工，则应当是在充分保留原作生活内容的前提下，紧紧掌握保持原作风格这一原则，对作品多余的部分加以删削，不足的部分加以发展，从而使它在内容上更加集中，在艺术形式上更加完善。
    在参加文艺会演的准备活动中，业余文艺活动骨干和专业文艺工作者在思想上和业务上都有了进步，大家都变得更虚心了。为了把节目搞得更好，他们又进行了巡回演出，吸收了部队首长和广大官兵的意见，再一次对节目进行了修正和补充。代表队来到北京参加会演，每个人都是抱着兢兢业业的虚心学习态度的。
    活报剧：“观察镜里看蒋军”的场面之一     牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
