〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三方协作训练民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九四九部代训工人民兵的经验是；部队；厂矿；人民武装部门统一领导；充分合作，明确分工；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛军/王幼权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练0949部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队与地方厂矿、人民武装部门密切联系，在民兵的特种技术训练工作上，取得了显著成绩。
    这个部队为了有计划地在厂矿开展民兵特种技术训练，除了与人民武装部门制定了具体方案以外，又和地方党委作了多次协商，做好了充分的思想、物资和教学准备，因而训练成绩较好。在部队驻地分别训练的一千多名民兵炮手中，经过五十多个小时的训练，就达到了预定的目的。在野外实际操作和实弹射击中，绝大多数民兵，都取得了很好的成绩。
    0949部队从这次代训工作中得到的一条重要经验，就是厂矿、部队、人员武装部门要开好协作会，全面安排，明确分工。在协作会议上，由厂矿负责介绍生产的特点、时间和受训对象的质量；人民武装部门介绍训练的保证、组织编制；部队介绍训练内容和教员的情况。然后根据各方介绍的情况，进一步安排训练的时间、内容和方法，最后再作具体分工。如由厂矿部门负责行政管理和生活保证；人民武装部门负责组织领导和器材的维护保养；部队负责训练科目的讲解和主要器材的供应等等。这样各单位责任明确，心中有底，确实把厂矿、人民武装部门和部队三方面的力量拧在了一起。由干部队、厂矿和人武部门开好了协作会议，原来认为生产与训练时间不好统一的难题解决了；保证生产和训练和小教员问题，也解决了。如开始厂矿里有些复员军人生产技术较差，可是他们的军事技术较好。针对这一情况，他们在训练中充分发挥了复员军人的骨干作用，实行了包教保学的办法。下工休息时间，就发动工人找复员军人学军事；上工生产时就发动复员军人找工人学习生产技术，使生产、训练都取得了显著成绩。（盛 军、王幼权）
〖-ZW/正文〗
