〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈相声的表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看“一封信”想起的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任红举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声表演“一封信”/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装甚么药用甚么瓶”，文艺创作也是如此：甚么样的内容得用甚么样的形式来表现。相声，随着祖国人民精神面貌的不断变化，作为“讽刺喜剧”的狭隘定义被冲破了；产生了不少以歌颂新的生活、新的人物为内容的作品。相声的内容愈丰富，愈应当在写作、表演的表现方法上多样化，发挥更新的创造。这次会演中出现的“昨天”、“一封信”等相声，在写作手法上都很新颖，很巧妙。这里，只就“一封信”的演出来谈谈对相声表演上的一些看法。
    北京部队业余文艺代表队演出的相声“一封信”，我认为写得很好。它真实地反映了我军战士正确地对待了复员和超期服役问题、正确地解决了个人利益和集体利益的思想矛盾。作者仅仅通过一封信，表现了母亲和未婚妻对战士的鼓励，通过她们俩人的进步思想，巩固了战士起期服役的决心，很有普遍教育意义。在技巧运用上也很恰当，语言生动、活泼、有力，非常形象地表达了主题。是个好作品。
    “一封信”的演员在表演技巧上，是有工夫的，剧场效果很好。但在表演方法上我愿提出一些粗浅意见共同研究。
    按相声的传统表演方法是穿大褂、蹬布鞋、拿折扇、揣手帕。这样，举止随意，唱、做都方便。过去的相声在内容上大多是反映小市民阶层的生活、习俗，演员穿着大褂也满合乎身份。现在说相声也有穿大褂的，合适与否得看作品内容。“夜行记”、“结婚前奏曲”、“昨天”这些段子，穿着大褂上台表演还是挺舒服的，因为都是表现市民生活的，再说甲、乙两个角色到底是干甚么的，作品里也没有严格规定。
    “一封信”就不同了，它反映的是部队生活，作品里的环境是军营，内容又是由两个战士表达出来。那么，两个战士穿着长长的大褂儿、甩着长长的袖管，在台上表示坚决要超期服役、感激班长对自己的培养时，怎么看总觉得别扭。演员把“包袱”甩出去，观众乐了，可是，舞台上是两个说相声的，观众的脑海里很难留下一个坚决超期服役的五好战士的形象。这在一定程度上是妨碍了对主题的表现。另外，表现这样一个内容的相声，仍采用诸如“找对象”、“夜行记”、“飞油壶”一样的表演神态与手势，演员双手搭在一起，很“秀气”地耸耸肩、动动手指头是怎么也不能很好地实现这个作品的教育目的的。
    因此，我认为不应该任何内容的相声都穿着大褂上台，都象侯宝林表演“夜行记”那种神态来表演。相声演员应当根据作品内容，根据作品所规定的人物身份来确定穿甚么样的服装，并要求演员创造性地、逼真地表现出人物的精神面貌。这样，才会出现新的表演方法，才能留给观众一些生动活泼的人物形象，相声的表演艺术就能很快地提高。
    按“一封信”这个作品所规定的角色，演员如果穿军衣或是穿白衬衣黄军裤表演，把相声中这个主要的人物塑造成一改乐观、诙谐、好说好笑的青年战士，这样是否可以呢？我想不妨试试。
    南京部队业余文艺代表队演唱“歌唱我们光荣的团队”，表现了一个团队的战斗历程。
〖-ZW/正文〗
