〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进人物现身说法广大干部信心倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈装政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳部队装甲兵组织了一批自修文化的先进同志，到部队巡回报告。这种现身说法，生动地传播了自修文化的经验，有效地增强了干部的自修信心。
    做报告的同志，包括各种类型的干部，有机关的，也有连队的。他们都已坚持自修四五年，由小学或初中学到了大学课程。过去，不少干部总以为长期坚持自修非常困难，大学水平是高不可攀。看到报纸上介绍的一些先进人物，心里也很羡慕，但效法他们的决心是不足的。甚至说：“那是个别典型，条件不同么！”但是，在亲眼看到装甲兵范围内就有这么多自修突出的人物，各种工作岗位上的人都有，于是，“人家能学，咱也能学”的呼声，就非常普遍了。排长张德昌过去虽然想提高文化，可是老盼望调去专门学习，听了报告以后，说：“人家十分二十分钟都能抓住，咱们半天半天的时间却浪费过去了。”参谋王七成说：“过去我总认为一天个把钟头，学习不解决问题，没有想到就是这么个把小时，人家中学生成了大学生。今天才明白，能不能学，关键不在于有没有时间，而是有没有毅力。”
    报告会第二天，许多连队都成立了自学小组。某部办了一所业余大学，在星期日上课，参加学习的人越来越多，许多同志都赶十多里路去听课。   （沈装政宣）
〖-ZW/正文〗
