〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做作业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在干部文化教育中，有些单位教学质量不高。原因是多方面的，其中一个重要的原因是，抓紧了上课，忽视了作业，讲得多，练得少，有的甚至光讲不练。据北京部队有些单位反映，他们自编的数学课本，比地方中学的课本作业题已经减少了许多，而教员在布置作业时，又只要求学员作其中的50％到70％，大部分学员又只作了30％，还有些学员根本不作。这样，教育质量自然就难以得到保证。
    为什么多做作业可以提高教学质量呢？只有多做作业，才能巩固记忆，加深理解，提高运用知识的能力。
    学习任何知识，从教员那里得到的只能是初步的知识，还必须下一番苦练的功夫，才能变成自己的东西。这就好象我们遇到一个生人，如果只是匆匆一面之交，便不会留下深刻的印象。但是，如果朝夕相处，“一天生，两天熟”，天长日久，自然就会逐渐了解，既能知识，又能知心了。学文化也是一样，如果只是“教员讲，学员听”，学的同志不去多摸几遍，多练几次，那么所学的知识便会似懂非懂，甚至随学随忘。人们常说：“眼过千遍，不如手过一遍。”这话很有道理。不论是工作或学习，凡是亲自动手去做了的，印象就深，记忆也牢。“熟”与“练”是紧密联系互相促进的；“练”多了自然就能达到“熟”。有些同志反映：有些知识容易学懂，不容易记住。这里面一个最重要的原因就是没有练或练得太少。同时，多做作业还可以加深我们对问题的理解。学数学常常有这种情况：有些算理，听了课，看了书，好象已经懂了；但是，当自己做习题的时候，就会发觉问题很多，算理并未深刻理解。这一方面可能是听的时候并没有真正听懂；另一方面就是因为没有很好复习做作业。没有亲手运算它，应用它，就难以深刻理解这个算理，掌握这个算理。
    我们学习各种知识，要懂得它、记住它，但更重要的还在于要应用它。从懂得到应用，这里需要有一个过程，其中的关键也在于多练。只有多练苦练，应用起来才能得心应手，左右逢源。学射击的人，如果只懂得“三点成一线”，而不去刻苦预习，操枪瞄准，无论如何也打不了“优秀”。学文化何尝不是如此。
    我们提倡多做作业，不仅可以提高教学质量，而且抓紧了这个环节，还可以把文化学习的其他环节带动起来。大家都知道，学习文化光靠突击是不行的，还必须经过复习巩固，而复习巩固的主要方法之一就是多做练习。拿语文来说，就是精读、多读、多写；拿数学来说，就是多做算题。自学是获得一切知识的主要方法，需要大大提倡。我们在课后部署了足够的作业量，就可以使自学有了充实的内容，任务具体，方向明确，常做作业，还可以养成自学的好习惯。
    我们希望各单位在抓讲课的同时，都来认真抓一抓文化学习中的作业问题，提倡学员多做作业。特别是语文学习要提倡多读多写，多边结合，把学到的语文知识运用到写工作总结、写通讯报道、写日记和日常工作中去；各单位应该把完成作业的多、少、好，坏，作为经常考核学习成绩的重要内容之一。为了解决做作业所需的时间，除了发动学员充分利用课余时间外，还应该合理安排一下正课教育时间中讲与练的比例。此外，学员做了作业之后，教员必须认真批改。光做不改，教员失去了了解学员学习情况的好机会，学员也不能经过批改得到进一步提高。
    一般说来，做作业应该是学员的独立活动。遇到疑难问题讨论研究一下是必要的，但这不能代替学员的独立作业。否则，讨论一题，演算一题，处处依赖别人，甚至照抄别人的作业，所学的知识就不会牢靠扎实。
〖-ZW/正文〗
