〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在指挥连的推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0922部队大力培养自学风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育/自学风气0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在0055部队四支队指挥连干部坚持自学、获得良好成绩的鼓舞下，0922部队开始兴起自学的风气。自学好的同志象雨后春笋般地涌现出来。
    某部二支队营长郭贵，今年已经三十八岁了。他离职编写教材，工作虽然比较忙，但知道了四支队指挥连干部的自学情况以后，自动订出了学习计划，抓紧晚上和假日空闲时间，自修初中算术。某部四支队指挥连长杨贤生同志，现在学习劲头很大，每周自修二十小时。从3月到5月，他已学完初中算术，还写了七篇文章和报道。某部二支队许多干部外出训练民兵的时候，还利用训练间隙，向文化程度高的民兵求教。但是，他们从长期坚持着眼，按提高教学质量的要求来衡量，还有一些问题需要进一步解决。如有的单位领导同志错误地认为：只要经常务虚，搞好思想动员工作，就能坚持自学为主的方针了，因而他们就忽视了教员的作用和课堂教学的意义。从表面看，这些单位的自学空气还是很浓厚，但大多干部自觉性却还不够高。有的政治工作干部还对数学缺乏兴趣，错误地认为，在实际工作中数学用处不大。
    根据这些情况，0922部队各级党委最近先后作了研究。他们认为：自学风气在全部队的养成，既要经常务虚，又要不断务实。没有领导，没有周密的组织，没有自学的环境条件，没有教员的指导，要想长期坚持和养成自学习惯，是难以办到的。他们决定进一步采取措施，把工作做的更细，抓得更紧，虚实结合，搞出成效。某部二支队在组织学员自学和发挥教员作用方面，要求学员认真思考，要求教员循循善诱、多启发少灌输。因而他们的课堂教学既有教员讲也有学员练，教学双方都有活动。某部队政治部针对政工干部对数学学习兴趣不大的问题，强调了教员课堂教学中，除了讲清算理外还要指出其在工作中的实际用处，以引起重视、唤起兴趣。某部四支队各支配普遍审查了个人计划，对过高过低的指标计划提出了修订意见。这些部队的许多单位基本上都作到了指标落实，计划落户。 周先杰
〖-ZW/正文〗
