〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许迫害格列索斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义国家人民发出强烈呼声〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗希腊政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国全体人民参加了谴责希腊反动派谋害格列索斯的抗议运动。全国各地有好几万居民举行了抗议大会。各地劳动人民还写信和打电报给希腊国王、希腊首相和希腊正教教会的领袖，要求释放格列索斯。民主德国全国阵线全国委员会上星期在柏林举行会议时，曾向希腊首相发出呼吁，要求停止审讯格列索斯。10日晚上，柏林还将举行一个大规模的群众抗议大会。德国教授协会、自由德国工会联合会、自由德国青年联盟、以及各地工人、大学教师和学生为了支援格列索斯还征集了基金和签名。德意志民主共和国作家协会和新闻工作者联合会给格列索斯写了一封公开信，表示热烈声援这位英勇的希腊自由战士。
    此外报纸上每今发表的抗议信，强烈地反映了各阶层人民对格列索斯的命运的关怀。
    波兰人民坚决要求释放格列索斯。近几天来，在华沙的工厂和企业里、在弗罗茨瓦夫、什切青、克拉科夫等工业城市以及其他很多地方，职工们都举行了群众大会。在这些大会上，他们通过了向希腊政府抗议的决议，并致电希腊首相，要求释放格列索斯。波兰作家协会中央理事会以及华沙大学和华沙工学院的学生们也通过决议，或者打电报给希腊首相，要求保护格列索斯的生命安全。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”指出，希腊军事法庭今天开庭审讯格列索斯，这不仅是企图镇压这位进步的、不屈不挠的政治家和新闻工作者，而且是企图镇压一切进步力量和民主力量。报纸呼吁制止这种卑鄙的谋害行为，并且指出，对格列索斯的谋害是希腊司法史上的耻辱。
    匈牙利劳动人民、作家、艺术家、科学家和演员都纷纷打电报给希腊当局，抗议非法审讯格列索斯，并要求释放他。
    近日来，整个保加利亚人民都卷入了抗议迫害格列索斯的浪潮，每天“保卫格列索斯委员会”都收到几百封工人、合作社社员、教师、医生、科学工作者的电报，他们对非法审讯格列索斯感到愤怒，并且要求立即释放他。
    阿尔巴尼亚首都地拉那的报纸8日刊载了各地工人、农民和知识分子给希腊当局的电报和抗议信。阿尔巴尼亚作家和艺术工作者协会主席舒特里契在“人民之声报”上发表的抗议信中强调指出，希腊政府把格列索斯提交军事法庭审判的决定是极端可耻的，则对希腊公众和世界公众的挑衅行为。
〖-ZW/正文〗
