〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的小机枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨努斯〖HH/换行〗DW：阿尔巴尼亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年11月12日，敌人出动了大量的兵力包围了阿尔巴尼亚的布留瑟村，企图消灭经常在这里活动的“哈克马利也”营的一支游击队。
    这次战斗的情况十分紧急。因为敌我兵力悬殊太大，加上地形开阔，不便于防守，领导上决定把部队转移到别的地方去待机出击。为了掩护同志们胜利突围，只有十五岁的拉姆比坚决要求先把自己留在这里。他抓起机枪，冲到道路口，选择了一个暴露的、又能充分发扬火力的地点，向敌人开火。鬼子们离拉姆比很近。他们妄想活捉这位年轻的机枪手，但是却遭到了致命的回击。一个个法西斯匪徒倒在拉姆比的机枪前面。正当同志们顺利撤出村庄的时候，小机枪手的头部受伤了。伤势很重。死亡威胁着他的生命。机枪哑了，但是，敌人还不敢接近，继续对这位勇士进行猛烈的射击。最后，鬼子们看到再没有还击，才战战兢兢地向前进。这时，拉姆比又醒过来了，他环视了四周，发觉敌人已经逼近他的跟前。鲜血在他头上直流，四肢和头部已经不听使唤。“现在怎么办？束手就擒吗？不！宁愿战死也不能当俘虏！”
    他咬紧牙关站了起来，边往后撤边向敌人射击。又有几个敌人被他打倒了。法西斯匪徒向这位受伤的机枪手猛烈地开火，子弹打穿了他背上的弹夹。敌人的火力实在太猛，拉姆比不得不卧下抵抗，直打到最后一粒子弹。后来，他又在枪弹的呼啸中滚爬，翻过土坎，脱离了危险。拉姆比遇救了，同志们向敌人发起了勇猛的冲击，救出了这位年轻的英雄机枪手。
    （阿尔巴尼亚人民军大尉杨努斯）
〖-ZW/正文〗
