〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲周县武装部的好政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邯郸军分区政治部宣传科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过河北省曲周县武装部的人都知道，这个县的党委第一书记李志新同志，也是县武装部的一位好政治委员。李志新待人诚恳，作风民主，没有架子，武装部的全体干部都称赞他。
    李志新同志对上级任命他为武装部的政治委员，十分重视。他常说：上级既然任命我为武装部的政委，那就是工作的需要，绝不能挂挂名就算了；既做政委工作，就得起到政委的作用。因而省军区和军分区有什么指示，他都积极贯彻执行。
    5月3号，军分区召开党委扩大会议，指定武装部长和第二政委及支部书记参加。但当时武装部只有部长和支部书记在家；如果他们全去参加会议，家中工作就无人负责。武装部李部长去和李政委商量。李政委说：“放心吧，把会开好，机关工作有我负责。”
    正当分区会议期间，省军区果然来了通知，要求各县在15号左右普遍检查一次民兵组织整顿和生产工作。李政委接到这个通知后，立即和武装部助理员作了研究，召开电话会议作了布置。平时武装部有什么任务，在执行前向他请示时，李政委总要提出自己的意见，并且还认真了解情况，参加具体指导。
    武装部成立党组后，李志新同志被选为党组书记。从此他对武装部的工作更加关心了。为了了解情况，李志新同志还在武装部支部过了一个时期的组织生活。他说： “这样一方面可以多了解些武装干部的思想情况，一方面也便于同志们帮助我。”李志新同志除了重视对武装部整个工作的领导以外，也很注意对具体问题的解决。如今年初，有些公社武装干部，由于对民兵工作认识不足，情绪不够安定。李志新知道后，就亲自主持召开了两次公社武装部长会议，听取了大家对武装工作及领导上的意见，并耐心地进行了解释，说明了民兵工作的重要意义，从而安定了公社武装干部的情绪。平时，如果哪个武装干部的工作调动了，或是到某地去执行一次新的任务，李政委也总是抽空和这个干部见见面，谈谈心，作一些鼓励。因此这个县的武装干部和全社武装干部，对李政委都很尊重和爱戴。
    在李政委的影响下，各公社兼管武装工作的党委书记也都亲自挂帅，抓民兵工作。县委和其他书记同志，也同样把武装工作视为党委工作之一，列入党委经常工作日程之内。如有关武装工作中的重大问题，县委还专门进行研究讨论，作出决议和下达指示。
    在这种情况下，曲周县的民兵工作非常活跃，广大民兵和复员军人都在生产上发挥了主力军的作用。武装部和县委的关系也十分密切。
    （邯郸军分区政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
