〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧为训练服务！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连俱乐部在野营中积极开展活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马午〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练9951部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9951部队九连在紧张的野营战术训练中，大力开展俱乐部活动，对于学习毛主席军事思想起了积极的配合作用。
    九连俱乐部主要开展了以下几方面的活动：
    一、办黑板报和墙报，使它成为战士学习的园地。当战术训练开始的时候，黑板报向大家解答了毛主席军事著作中的一些问题，刊登了一些学习心得。特别受群众欢迎的是：在每一个课题训练前，在黑板报上公布课题训练的指导思想，使大家明确从哪几方面来贯彻毛主席军事思想。
    由于思想明确了，战士们的智慧就充分地发挥出来了。在进行排防御训练的土工作业的时候，很多同志主动把卧射的工事改为跪射和立射的工事。有的同志还主动多挖了几个工事。战士朱洪学解释他这样做的原因是：“我们的防御不是消极被动的，而是要多消灭敌人。多挖几个工事，敌人从哪里来，我们就把他消灭在哪里。”
    二、组织大辩论。今年的训练是从实际情况出发的，有些排长缺乏实战经验，于是支部就运用群众路线的教学方法进行教学。俱乐部本着这样的精神，在训练中适时地组织辩论 会。在排进攻演习中，各排普遍的缺点是小组和班协同不好，失掉指挥，盲目追求前进的速度。为了使大家弄清毛病的根源，俱乐部通过黑板报、墙报、辩论会等形式，开展了“排进攻‘太快’的原因在哪里”的专题辩论。在辩论中，排长、班长和战士都积极发言，踊跃写稿，争辩得很激烈，最后统一了认识。在连进攻中，这些缺点就基本上克服了。
    三、组织参观访问。排防御队列作业中，四班构筑的工事质量好，俱乐部就利用休息时间组织大家去参观访问。在参观访问中，除了组织大家学习四班修筑工事的技术外，还着重组织大家学习指导四班行动的战术思想。新战士尹东林在参观访问后自己检讨说：“四班的同志在构筑工事的时候，首先考虑的是怎样便于发扬火力、大量歼灭敌人，而我只是为了应付领导检查，想早修完早休息，因此修筑得很马虎。”
    四、组织读报读文件。由于评教评学和群众辩论的活动逐渐深入，同志们都深深地感觉到自己的理论水平低，军事素养差，迫切要求多阅读有关的文章和文件。俱乐部为了帮助大家克服连队报刊文件少，课余时间短的困难，利用空余时间以班或排为单位组织读报、读文件。
    五、进行传统教育。俱乐部经常请战斗英雄或有战斗经验的同志给士兵讲战斗故事，提高士兵对我军光荣传统的认识。 （马 午）
〖-ZW/正文〗
