〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次漂亮的阻击战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚军史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：7月10日是阿尔巴尼亚人民军建军十六周年纪念日。我们特发表这两篇文章，表示热烈的祝贺。
    事情发生在1943年8月27日。
    这一天，三千五百多名意大利法西斯匪军，在飞机大炮的配合下，分两路开往阿尔巴尼亚某游击地区的腹地，去增援被包围在布耳基扎矿山的匪军，以便长期占领这个宝贵的矿区。
    阿尔巴尼亚人民解放军马尔塔纳期营的一个游击队，接受了阻击敌人增援部队的任务。当这个总共不过九十人的小部队得到敌人出动的情况以后，他们立刻占领阵地，发誓要坚决堵住敌人，不让敌人前进一步。游击队员们分成两组，占领了两个主要阵地：二十人占领谢弗里杨山坡，七十人隐蔽在山石后面，控制道路。武装到牙齿的敌人经过战斗侦察和航空侦察以后，开始用炮火轰击游击队的阵地。游击队员并没有被敌人的炮火吓退，依然坚守在阵地上。经过一连三个多小时的猛烈而集中的炮火轰击，敌人满以为游击队的阵地被轰垮了，便象一窝峰似的蠢头蠢脑地向游击队冲来。游击队员十分沉着，等到侵略者接近阵地前沿的时候，他们一齐开火，直打得敌人尸横遍野，叫苦连天。敌人的第一次进攻就这样被游击队打下去了。
    这一天，敌人发动了无数次的冲击。游击队员们在敌我兵力悬殊的情况下，英勇作战，一次又一次地击退了法西斯匪徒的进攻。即使敌人用飞机轰炸，这九十名勇士也没有离开自己的岗位。意大利法西斯匪军怒恼若狂，不顾严重的损失，接二连三地增调新的部队投入战斗。直到晚上八点钟，敌人还在不断地发起有组织的冲击。当夜幕笼罩整个山区的时候，法西斯才停止了军事行动。
    这一天，在这次漂亮的阻击战中，忠于祖国的全体游击队员们又一次地给冒犯的敌人以惨重的打击，粉碎了敌人增援矿区匪军的计划。
〖-ZW/正文〗
