〖ZQ/总期〗851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古工会致电亚非人民团结理事会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢把7月11日作为“蒙古日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越各人民团体支持蒙古加入联合国的要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒙古政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托9日电 蒙古工会中央理事会就“蒙古日”打电报给亚非人民团结理事会书记处表示感谢。
    亚非人民团结理事会6月15日发出号召，要求所有亚非国家的团结委员会和全世界爱好和平力量把7月11日作为“蒙古日”，以支持蒙古人民共和国加入联合国的权利。
    理事会号召亚非各国举行集会，通过决议维护蒙古的正当权利。
    电报说，尽管某些联合国会员国的统治者千方百计地阻挠蒙古实现它加入联合国的权利，可是，全体进步人类都支持蒙古在这方面的努力。
    电报最后说：“我们相信，在亚非各国举行的‘蒙古日’，对蒙古加入联合国的斗争将是一个巨大的贡献。”
    据新华社河内8日电 越南亚非人民团结委员会、越南保卫世界和平委员会、越南青年联合会今天联名打电报给蒙古亚非团结委员会、蒙古保卫和平委员会和蒙古革命青年团，表示支持蒙古人民共和国加入联合国的要求。
〖-ZW/正文〗
