〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马辰春：纯钛铸牙技术高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马辰春：纯钛铸牙技术高
    ●柴华张弛
    沈阳军区461医院口腔科副主任医师马辰春，曾获军队医疗成果二等奖1项，两次荣立三等功，在军内口腔修复界享有盛誉。
    金属烤瓷修复，是口腔修复的一项常用技术。但是遇到10颗牙齿以上的烤瓷修复时，因为无法解决金属在铸造过程中的变形和受力问题，难以固位成功。马辰春反复摸索，寻找出了解决这个问题的好办法，临床应用200多例，成功率达到100％。
    采用传统手段修复牙齿，对于牙齿的残根往往采取拔除的办法，既增加了患者的痛苦，也白白浪费了牙齿的残根功能。马辰春针对这一问题，积极引进国外先进的“套筒冠固位修复技术”，利用牙齿残根，在上面打孔，在原有残根上面套上具有牙齿功能的冠状物，来履行义齿的咀嚼和固位功能。这种修复方法，既实用又美观。
    在牙齿修复材料的选用上，马辰春也大胆创新。以往采用镍铬、钴铬合金做假牙，往往容易引起一些患者的过敏反应。马辰春采用了纯钛材料，这种材料具有质量轻、强度高、比重小、组织生物相容性好等特点，非常适用于牙齿修复。但是，纯钛材料同时又具有加工工艺复杂、流动性差的特点，铸造中易引起铸件不全、含有气泡等问题，临床上难以掌握使用。马辰春带领科室人员经过细心的观察和研究，掌握了正确的铸造方法，铸造成功率达99%以上，达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
