〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于记取失误的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世忠/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世忠高志文
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“必须既善于总结成功的经验，又善于记取失误的教训”。善于记取失误的教训，对于领导干部改进领导工作、防止和减少失误，尤为重要。80多年来，党之所以能够始终站在时代前列，成为带领人民团结奋进的坚强领导核心，很重要的一点，就在于能够不断总结经验，不断记取教训，进而不断纠正失误、走向成熟。
    由于主、客观方面的诸多原因，有些失误在所难免。但失误并不可怕，可怕的是不能及时记取失误的教训。我们常常看到的是，有些领导干部总结经验多，记取教训少。他们往往对成绩、经验、优点总结得很全面，很深刻，很及时，而对不足、失误和教训则轻描淡写，一笔带过，甚至避而不谈。有的领导干部记取自己的教训多，记取别人的教训少。他们往往囿于一孔之见，对别人的教训不能举一反三，不能把别人的失误当成一面镜子，结果重蹈别人的覆辙。有的领导干部失误面前讲客观多，讲主观少，总结教训不刨根问底，忽视必然而强调偶然，不谈主观问题而强调客观原因，总认为工作做了，要求提了，问题点了，出现失误是下面的责任。还有的领导干部对重大失误能记取教训，心里压力大，也挺害怕，而对那些影响范围小、自认为“不足挂齿”的小失误，只要上级不过问，领导不督办，往往就不重视，甚至大事化小，小事化了。
    一些同志之所以不善于记取失误的教训，原因有三：一是思想认识不到位。有的领导干部怕谈缺点影响“政绩”，怕讲问题丢“面子”，怕总结教训被看作“无能”，对问题和失误遮遮掩掩，避重就轻，“犹抱琵琶半遮面”，更不愿花气力认真总结教训；还有的领导干部出了问题不是积极地去记取教训，而是把责任推给他人，把失误归于集体决策。二是指导思想不端正。有的领导干部好大喜功，急于出政绩，听喜不听忧，不愿把基层当作服务对象，只把基层作为自己出政绩的舞台，对下级暴露的问题一味地指责批评，不认真吸取教训，更不愿作深入细致的分析和总结。三是工作作风不深入。有的领导干部遇到问题绕道走，碰到矛盾就甩手，不愿深入基层作艰苦细致的调查研究，而是浮在表面忙摘果，把精力花在“找”成绩、“编”经验上，致使部队建设中的问题得不到很好解决，影响了部队的发展。
    失误和教训，是损失，是坎坷，同时也是动力，是财富。因为有失误，有教训，才能头脑清醒，找准工作的“突破口”和“切入点”，在记取失误的教训中实现工作的新进步和事业的新发展。我们常讲发现问题是能力，解决问题是水平，但如果不注重从解决问题中记取教训，那么，这种能力和水平就是蹩脚的、不全面的，最终难以提高实际工作能力和领导水平。需要特别强调的是，领导干部总结失误的教训时，应该树立全局观念，确立“一盘棋”思想，不能只抓一点、不及其余；只看局部、不看全局；只顾当前、不管长远。只有这样，总结经验才不致于产生片面性，记取教训才不会因缺乏远见而出现短视行为，部队建设才会沿着正确的轨道向前发展。
    自己的教训应该积极记取，别人的教训同样要积极记取。这样才能从别人的失误中查看自己的漏洞和不足，才能“借梯上楼”，避免出现别人出现过的失误。总之，应该从加强部队全面建设的高度去认识善于记取失误教训的重要性，始终保持清醒头脑和善于记取教训的积极态势，不断推动部队全面建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
