〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范践行“三个代表”保持普通一兵本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师干部下连当兵形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖/成正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范践行“三个代表”保持普通一兵本色
    成都军区某师干部下连当兵形成制度
    本报讯解祖、成正报道：成都军区某师干部下连当兵形成制度，今年计划再安排百余名师团领导和机关干部下连当兵。首批下连当兵的20多名干部于1月中旬住进班排，与战士一起度过新春佳节。
    近两年，该师党委把组织干部下连当兵，作为践行“三个代表”重要思想，改进领导作风、培养锻炼干部、加强基层建设的重要举措。他们每年都要作出统一部署，拿出具体计划。师领导和机关率先垂范，每批派出10名干部下连当兵，其中至少1名是师领导；这些干部每次下连1个月，其中当兵20天，代理连队主官10天。干部下连当兵期间，一律着士兵服，自带被褥，住到班排，与战士实行“五同”；当兵结束时，连队组织战士进行评议，党支部作出鉴定，师里每季度进行一次讲评。去年，全师共有28名师团领导和78名机关干部到连队当兵。
    干部通过体验士兵生活，思想受到触动和净化。作训科长李明原先片面认为现在的兵娇气难带，当兵期间看到许多战士吃苦耐劳、友爱互助，深受教育。下连当兵的干部普遍感到，战士像一盆清水，清洗了他们思想上的灰尘，当兵后身上的官气少了、境界高了。
    组织干部下连当兵，拉近了基层与机关的距离。师长王世平要到通信连7班当兵，战士们听说后起初很紧张。后来看到王师长和大家一起训练、站岗、整理内务，休息时一块打球、掰手腕、拉家常，战士们不仅不再紧张，还亲切地喊他“王老兵”，主动找他说心里话。王师长深有感触地说：“官兵关系是双向的，干部越接近战士，战士越尊重干部。”
    干部下连当兵，对改进领导机关的工作帮助很大。过去领导和机关在抓基层上想了很多办法，做了不少工作，但对是否符合实际、官兵是否欢迎心中无数。通过下连当兵，他们对领导和机关工作中的不足看得清楚了，如何改进心里也有了数。
    干部以普通士兵身份生活在连队，容易体察和发现基层深层次的问题和苗头，有利于促进基层建设。这两年有过干部下连当兵的基层单位风气普遍较好，全面建设都有新的发展，39个基础薄弱、相对滞后的连队有了大幅度进步。
    编后 密切联系群众的有效举措
    江主席指出：“党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众”。成都军区某师组织干部下连当兵，是密切联系基层、密切联系士兵的好渠道，是保持普通一兵本色的好方式，值得肯定和推广。
    领导和机关干部下连当兵，是我军的优良传统。毛泽东同志曾作出指示：所有的长，军长、师长等，都至少当一个月的兵。邓小平同志也曾明确指出：军、师、团的干部，要下连队当兵，懂得自己的连队。江主席反复强调领导机关要深入基层，深入实际，到基层传帮带。在新的历史条件下，我们要践行“三个代表”重要思想、改进领导作风、密切官兵关系、推进基层建设，必须发扬我军优良传统，积极组织干部到连队当兵代职，到基层去传帮带。
    干部下连当兵，关键在于一个“实”字――实实在在地干，真心实意地学。如果不是这样，下连后仅仅做做样子，甚至摆花架子、当特殊兵，不仅干部本身没有收获，对基层毫无帮助，还容易引起官兵反感，带来负面影响。
〖-ZW/正文〗
