〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防建设不仅是综合国力的重要内容，而且，它还可以对经济建设提供强大的支持，产生互补促进效应――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持国防与经济协调发展的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设不仅是综合国力的重要内容，而且，它还可以对经济建设提供强大的支持，产生互补促进效应――
    坚持国防与经济协调发展的方针
    ●张世显
    建立现代化国防是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。党的十六大明确指出：“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化。”这一论断，进一步阐明了国防建设在中国特色社会主义事业全局中的重要地位，把对国防和军队建设重要性的认识提到了新的高度。
    应该看到，改革开放以来，特别是近十三年来，我国的国防和军队建设水平上了一个很大的台阶。改革开放之初，邓小平同志从当时的国际国内形势出发，提出要以经济建设为中心，国防建设要服从经济建设大局的思想。在“蛋糕”非常小的情况下，首要的问题不是分配的问题，而是如何将“蛋糕”做大。在这一思想指导下，军队在“忍耐”中发展，对国民经济的调整和发展做出了重要贡献。可以说，如果我们没有发展经济的坚定性，就没有今天经济建设的辉煌成就，“协调发展”的话题也就无从谈起。
    国家要全面发展、综合国力要整体提升，要求我们在相当长的一段时间内，必须以经济建设为中心。但这并不等于国防和军队建设就可以不搞。江泽民同志反复指出，军队和国防服从于国家经济建设的大局，不是说国防建设可有可无，也不是说等经济建设搞上去了以后再搞国防建设。国防和军队建设必须在国家财力增加的基础上不断有所发展，使国防建设和军事斗争准备达到确保国家利益和安全的要求。
    当代世界主要国家包括国防力量在内的综合国力竞争日趋激烈。新一轮军事革命的热潮，既是国际竞争的衍生，又加剧了国际间军事实力的竞争。一个国家虽有雄厚的经济实力而无强大的国防力量，就不可能取得应有的国际地位，也难以巩固已有的经济建设成果，甚至在政治、经济、外交等方面受制于人。正如邓小平指出的：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”同样的道理，在今后的世界舞台上，中国离开了国防和军队的现代化，就不足以成为国际事务中有重要影响的大国之一，就不足以捍卫和平和稳定，就不足以振奋民族自尊心和自信心。强大的现代化国防力量，始终是改革开放和现代化建设的坚强后盾，是全面建设小康社会的重保障。
    小平同志还有一个重要的思想，那就是“隔几年上一个台阶”。这是就经济建设而言的，也是就综合国力发展而言的。发展综合国力，不能仅局限于某一领域，更不能等同于发展经济实力。国强要以国富作基础，但国富并不等于国强。1840年前后的满清经济总量在世界上是最强的，世界经济史学专家安格・麦迪逊在《中国长期经济运行》一书中写道，1820年中国的GDP总量占世界GDP总量的32.4%，居世界首位。可是，这样富有的王朝却在国际斗争中吃尽苦头，原因在于军事实力、科技实力以及社会制度、思想意识等实力上的落后。综合国力的发展，要求全面、完整、协调，少了一样、弱了一项，国家的实力就要大打折扣。因此，在发展综合国力的过程中，必须注意协调发展。当经济发展上了一个台阶后，应注意进行必要的力量整合。
    “综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期”。这个“战略机遇期”，也是实现经济建设与国防建设协调发展的关键时期。经过二十多年的建设和发展，国家已具有发展国防的必要的物质基础。同时，更要看到，机遇与挑战总是并存的，国际战略格局的演化，世界新军事变革的发展，迫切要求我们加强国防现代化建设。
    国防建设是一个长期积累、持续渐进的过程。无论是武器装备的改善、军事理论的创新，还是部队官兵的训练、后备力量的组织和动员等，都不是一朝一夕所能完成的。现代国防的系统性和复杂性，对国防投入也提出了更高的要求。进入二十一世纪，许多国家都更重视“修耕植，蓄军资”，不断加强国防建设，抢占新世纪的军事制高点。即使一些并不富裕的中、小国家，在积聚国防力量方面也不敢稍有懈怠，以求在竞争激烈的国际社会中争取相应的地位。我国随着经济的不断发展，国家安全利益也在扩展。我们面对着国防现代化水平与高技术战争不相适应的突出矛盾，更感到国防建设的任务十分艰巨。那种“经济发展了，国防就会自然而然地强大起来”；“反正大战打不起来，国防建设可以‘缓一缓、放一放’”的认识是错误的，不仅会导致国防建设停滞不前，进一步拉大同发达国家国防现代化水平的差距，而且会丧失经济建设持续发展的基本条件。
    国防建设不仅是综合国力的重要内容和国家安全的重要保障，而且，它还可以对经济建设提供强大的支持，产生互补和促进效应。实践证明，国防科技对经济发展有着重要的促进作用，
    由国防需求推动的科技发展最终也会应用于经济建设领域；国防工程在平时会产生直接的经济效益；国防体制的转型也会对经济体制的改革提供借鉴。因此，国防建设作为国家整体利益的一个内在需求，应与经济建设形成一种相互促进、协调发展的局面。
    中国正致力于全面建设小康社会的目标，在今后较长一段时间里，世界大战可以避免。但是，中国在按照自己的模式发展社会主义市场经济、维护国家领土主权和实现祖国统一的伟大事业中，还面临着霸权主义和强权政治的压力，面临着现代技术特别是高技术条件下局部战争的威胁，面临着国内外敌对势力制造分裂、破坏稳定的挑战。由此决定了在新的历史条件下，维护我国生存与发展的任务仍然十分艰巨；中国的国防现代化建设只能加强，不能削弱。正确的认识和抉择应该是：把国防现代化建设纳入国家现代化建设的总体规划和历史进程之中，借助国家总体战略布局，实现国防建设与经济建设的协调发展；在国民经济不断发展的基础上，相应改善军队的武器装备，加速国防现代化，不断增强军队在高技术条件下的防卫和应急作战能力；遵循国防建设与经济建设协调发展的客观规律，努力探寻一条具有中国特色、反映时代特征的国防现代化建设道路。
〖-ZW/正文〗
