〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖孤儿心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓成/王佳骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐晓成王佳骥
    对于5年前的那个春节，河北省元氏县马村乡段村的赵会忍、赵会让兄弟有着刻骨铭心的记忆。慈爱的爸爸妈妈在除夕之夜为他们做好年糕后，意外煤气中毒，永远地离开了人世。村里组织乡亲们办理了后事，并对赵家兄弟的生活做出安排。但12岁的小会忍和7岁的小会让不谙世事，往后的日子还是令人耽心！年迈的外婆毅然承担起抚养外孙的重任，靠走村串户捡拾垃圾维持兄弟俩的生活。可谁知祸不单行，一年夏天，外婆在一次捡垃圾时摔了个跟头，就再也没有醒过来。外婆的去世使这个不幸的家庭雪上加霜，两个孩子生活无着，随时可能辍学。
    2000年11月，北京军区某通信团官兵执行光缆施工任务，途经段村时，从乡亲的口中得知赵家的情况，部分官兵来到赵家，赵家的景况让他们很难忘怀。在场的团领导当即组织官兵为赵家打扫庭院，给兄弟俩收拾出一个像样的家来。战士宫德平发挥木匠手艺帮助修理好了家具，官兵还到附近的集市上买来了取暖用煤和崭新的被褥。士官宋强拿出母亲为他绣的一副鞋垫垫在赵会忍的棉鞋里，对他说：“小弟弟，有什么困难就找我们，以后我们就是你的亲人。”
    部队返回营房后，有关领导把赵家的情况向团领导作了专题汇报。团领导决定把赵会忍、赵会让兄弟列为帮扶对象，并成立扶贫助学基金。
    生活，在关闭一扇门的时候，总会打开另一扇门。解放军叔叔的到来使小会忍、小会让对生活充满了希望。一次，体质较弱的赵会让患了流感，高烧不退，把哥哥赵会忍吓坏了，焦急中他想起了解放军叔叔留下的电话，便抱着一线希望拨通了这个电话。团值班首长得到报告后，马上选派最好的军医和司机，带上最好的药品赶去诊治，并一再嘱咐他们一定要等小会让病情稳定了再回来。当时天色已晚，又下着大雪，救护人员不顾严寒，顶风冒雪以最快速度赶到赵家。由于发烧时间太长，小会让出现脱水现象，他们立即进行补液急救，折腾了一夜，小会让终于转危为安。
    与此同时，赵家兄弟的命运引起了当地社会的极大关注，村里免了他们的提留费用，所在学校主动减免了他们的学杂费，乡领导多次给他俩赠送学习用品。他俩没有辜负人们对他们的期望，哥哥赵会忍以优异成绩考入了省重点高中，弟弟赵会让学习刻苦，进步明显。
    今年春节前夕，通信团领导特意把赵会忍、赵会让接到部队。兄弟俩穿着新衣、新鞋，吃着可口的饭菜，睡着暖和的床铺，心里觉得像喝了蜜似的甜。他俩立下了一个愿望：长大后要做一个和解放军叔叔一样的人，捧出爱心，奉献社会……
〖-ZW/正文〗
