〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策对抗：牵系作战成败的智慧拼杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策对抗芮Ｏ底髡匠砂艿闹腔燮瓷
    ●岳胜军于超
    决策对抗，是敌对双方指挥层之间旨在提高己方决策效能并削弱敌之决策效能的对抗形式。
    决策对抗是达成作战突然性的根本所在。“出其不意，攻其无备”，一直是古今兵家乐此不疲、孜孜以求的作战行动。决策对抗，对于达成作战的突然性至关重要。古语曰：“先心敌心以知敌，敌后我意而意我”。意思是说，先于敌人的意图思考从而了解掌握敌人并做出决策，使敌人落后于我的意图而猜测我的行动，这样我的决策就会切中机宜。先敌决策、高敌决策、快敌决策，把握决策上的主动权和优势，是决策对抗的集中体现。拥有决策优势的一方，能够有的放矢、措置裕如地组织调度兵力、火力、信息力，保持作战指挥的灵活性和主动性，出敌意料地采取行动，使敌猝不及防、防不胜防。
    决策对抗是信息战的深层次和必然归宿。美军认为，“信息优势只有转化为决策优势时，才能为指挥官提供一种比较优势。”如果掌握了信息的获取权、使用权、控制权，而没有将其实时转化为高敌一筹的决策，那么，“制信息权”就会失去应有的意义和价值。另外，决策科学性、艺术性兼而有之的特点，又决定了信息对指挥员而言，只能是一种特殊的工具，是完成决策工程的辅助手段和“配料”，而非全部。正所谓：“见日月不为目明，闻雷霆不为耳聪”。
    要作出正确决策，还有赖于指挥员由此及彼、由表及里的主观分析和判断。因此说，决策对抗是信息战的深层次和必然归宿。未来的信息化战争，采集信息、作出决策、实施打击三者趋于一体化，既对决策的时效性提出了更高的要求，也为决策对抗发挥作用提供了足够的空间和平台，作战能量将更多地以智力的形式释放。
    决策对抗是指挥对抗的核心内容，是战斗力生成和提高的“倍增器”。众所周知，决策是指挥活动的核心内容和关键环节；决策正确、及时，指挥就成功了大半。相反，如果决策错了，主攻方向偏了，其它方面做得再好，也都无法弥补损失。在某种程度上，指挥活动的实质，就是作出决策和实现决策。因此，决策对抗是指挥对抗的核心内容。决策对抗成功了，不仅省时省力，而且能够提高指挥效能，促进战斗力的生成和提高。近些年的高技术战争实践也表明，决策对抗作为指挥对抗的主要内容和形式，既能扩展强者的优势，达到“以优制劣”，又能弥补弱者的不足，实现“以劣胜优”。
〖-ZW/正文〗
