〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寇准的省悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寇准，乃北宋名臣，刚过不惑之年即擢升参政事（相当于宰相）。他虽居百官之首，位高权重，却谦谨如故，闻过则喜。一次，寇准赴陕西公干，与曾任蜀地太守的张咏相遇。他知张咏吏治清明，才学过人，便有心求教。于是设宴款待张，宴毕送张至城外时，寇准说：“公何以教准，准当洗耳恭听”。张咏是深知寇准弱点的，早在寇升任参政事之初就曾对僚属说：“寇公奇材，惜学术不足耳”。如今见他态度诚恳，便委婉地回答：“《霍光列传》不可不读也。”寇准不解张咏话意，回到住所，急忙取来《汉书》翻至《霍光列传》一篇，一字不漏地读下去。当读到“不学无术”这句话时，猛然省悟：“张公言我，正是此句，多年来忙于事务，懒得读书，确是学术不足了，务须改过才是”。
    读了这则轶事，深为寇准诚恳待人、虚心求教、知过即改的品格所感佩。自古皆言学而优则仕，想来寇准在入仕之前，亦是“学而优”的。但是，仕而优则学更重要，寇准的省悟，同样令我等省悟。
    一个人学得“优”，说明基础扎实，智商不低。但“优”是个变量，昨日“优”未必今日“优”，今日“优”未必明日“优”。知识没有老本可吃，靠吃老本，渐渐就入不敷出，走入“书到用时方恨少”的窘境。特别是当今社会，知识在不断丰富更新，一个人尤其是一个官员如果不注重学习，就很可能落伍。寇准是历史上的名宰相，怎么也算得上是“优”，但一味忙于事务，疏于读书学习，也会觉得学术不足，不能负治国之重任。
    寇准最可贵之处在于他做高官之后还懂得要继续学习。这在一般人看来，官至此位不能再升，凭经验也可以工作，学那么多知识没有必要了。可在寇准心中仍觉得大有必要，一方面官做大了，
    涉及的问题多了，有些知识不掌握就不可能处理好；再者知识也在不断地遗忘，
    还需要巩固和重新理解。至少出于这样两点考虑，学习是绝不可中断的。这对于现代人特别是领导干部来说，不也是同样的吗？不仅如此，现在的新知识层出不穷，比如市场经济知识、高科技领域的知识、现代战争和装备知识等，我们的领导干部都精通了吗？如果还不精通就得学，不停地学，学一辈子。
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，要形成全民学习、终身学习的学习型社会。学习在人的全部生活中占居的份额越来越大，不学便无法工作，不学便无法生存，对领导干部来说，不学也就意味着无法领导。
〖-ZW/正文〗
