〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“使命课题”练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“使命课题”练硬功
    ●关凯
    总参谋部在部署新年度全军军事训练工作时，要求各部队突出任务特色，深入开展使命课题训练。因此，我们必须在新年度训练中坚决加以贯彻，针对各自任务确定训练内容，围绕使命课题苦练硬功。
    打赢高技术条件下局部战争，是我军的神圣使命。在未来高技术作战中，不同军兵种、不同战略方向、不同类型部队，担负着不同的作战任务。因此，各部队在开展训练时，应针对其预定作战任务、特定作战对手和目标，选定训练内容，突出训练重点。只有紧紧围绕使命课题，有针对性地进行训练，才能把战训一致落到实处，练出真正过硬的本领。军事训练的过程，就是实现人和武器最佳结合的过程。深入开展使命课题训练，突出任务特色，不仅会有力地促进这一“结合”，而且将促使大家依据手中武器研练制胜新招，从而把武器装备的潜能和作用充分挖掘、发挥出来。现代高技术战争从战争形态到作战方式、手段，都已经并将继续发生深刻变化。围绕使命课题、着眼打赢练兵，将促使大家站在军事变革的潮头，依据并追踪高技术战争的新特点、新变化，不断改进训法、创新战法，在改革创新中把科技练兵不断引向深入。
    围绕使命课题练硬功，首先是结合未来作战中的具体任务，规范使命课题的训练内容。要把新大纲的普遍性要求与本单位在履行使命中的特定任务结合起来，根据与谁打、在什么环境条件下打、用什么武器装备打、以什么方式和手段打等具体情况，进行具体分析，形成本单位的使命课题训练内容，尔后逐级加以细化直至营连，自上而下地形成使命课题训练内容体系，并弄清哪些课题可以结合新大纲规定的内容训，哪些课题需要单独训，在确保不违背大纲的前提下，合理设置训练内容，突出训练重点。
    其次是按照遂行作战任务要求，把“在营打基础”与“实地练应用”结合起来，进行严格训练。“在营打基础”，既要注重强化单兵的体能、技能、智能训练，着力提高官兵的战斗技能和科技素质；又要搞好单兵、单车、单炮等单个作战要素与战斗单元整体之间的协同，实现人与武器装备的最佳结合。“实地练应用”，则是把部队拉到与预定作战任务相适应的环境条件下，练战术、练指挥、练协同、练保障。要把战场设真、对手设强、情况设险、困难设够，让受训者在环境恶劣、复杂多变、近似实战的现代化战场上进行摔打。不论是哪种课题、哪种方式的演练，都要把战法成果的研究运用贯穿于全过程，使其在高难度、大难度、近似实战的训练中，转化为部队的作战能力。
    考核验收在搞好使命课题训练、落实战训一致原则中起着重要的导向作用。必须按照新大纲的要求，以打赢为标准，对训练的每个阶段、每个课目严考、细考，合格的就放行，不合格就补训、补考。新大纲规定了本级检验、上级考核的实施办法。我们必须以对打赢高度负责的精神，切实负起责任，该本级考的不推给下级，该全面考的不搞抽查，要积极探索既严格易行，又符合大纲要求和本单位实际的考核办法和标准细则，以方法的改进和标准的具体化，为按实战要求考核验收创造条件。
〖-ZW/正文〗
