〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布利克斯和巴拉迪认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克立场有所转变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪9日说，伊拉克对解决1998年以来悬而未决问题的立场“有所转变”，同伊方的会谈有了“良好开端”。他们将于14日向安理会提交第二份武器核查报告。但他们认为，伊拉克方面必须加快采取行动的进程，必须作出更多的改变。布利克斯还对伊方成立委员会扩大搜寻违禁武器的作法表示欢迎。他还证实，伊拉克已向核查小组提交了一些有关VX神经毒气和导弹研发的文件，并将于下周五前就核查人员使用美国U2侦察机问题作出答复。
    伊拉克总统科技顾问萨阿迪9日晚表示，伊拉克没有向武器核查人员隐瞒任何东西，伊方提供的一切合作都是真诚的。
    英国报纸报道说，一旦武器核查人员在14日提交的报告中证明，萨达姆仍然拒绝彻底解除武装，美英两国将向伊拉克总统萨达姆发出最后通牒，限令他在48小时内离开巴格达，否则将面临军事打击。英国外交部官员透露，沙特已表示愿意接纳萨达姆赴沙特流亡。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德9日指出，他宁愿看到萨达姆流亡，也不愿看到对伊战争爆发。他认为，流亡是萨达姆的“首选”，而且有许多国家愿意接纳萨达姆并承诺不将其引渡到美国。他还批评德国、法国和比利时3国反对北约通过向土耳其提供武器装备的决定。
    最新一期美国《新闻周刊》报道说，第一波攻击伊拉克的美军将用高能量脉冲炸弹瘫痪伊精锐部队指挥所和巴格达。这种由巡航导弹弹头引爆的炸弹将释放出高能量微波脉冲，令一定范围内的所有电子设备失灵。
    德国最新一期《明镜》周刊报道说，德国国防部长施特鲁克说，德法两国共同拟订的一项旨在确保伊拉克销毁大规模杀伤性武器的方案将于14日提交安理会讨论。俄罗斯国防部长谢・伊万诺夫9日表示，俄可能支持法德这一方案，还准备提供武器专家以帮助联合国在伊拉克的核查工作。但美国国务卿鲍威尔9日明确表示拒绝法德新方案。
    德国总理施罗德与来访的俄罗斯总统普京重申，两国希望通过和平方式解除伊拉克武装并希望给予核查人员更多的时间。他们还认为，目前没有对伊拉克发动军事打击的理由。
〖-ZW/正文〗
