〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约正式启动其第四条款英制定对伊军事行动计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约正式启动其第四条款
    英制定对伊军事行动计划
    据新华社布鲁塞尔2月10日电（记者冯坚）北约秘书长罗伯逊10日中午在这里举行的记者招待会上宣布，应成员国土耳其的要求，北约正式启动《北大西洋公约》第四条款。这是北约成立53年来第一次正式启动这一条款。
    根据这项条款，北约成员国在领土完整、政治独立或安全受到威胁时，在任何一个成员国的提议下，北约各成员国将进行紧急磋商。
    罗伯逊在记者招待会上说，这无疑是一个严峻的形势，但他相信北约各成员国会克服分歧，最终达成一致。
    据新华社伦敦2月10日电（记者马知涵）据英国《卫报》10日报道，英国国防大臣胡恩在接受该报采访时说，美英两国目前正在讨论制定可能对伊采取的军事行动计划。他还表示，英军已经做好充分准备防范伊拉克可能发动的生化袭击。
    胡恩说，目前美国正在制定详细的对伊军事行动计划，英国在此过程中起着很重要的配合作用。
〖-ZW/正文〗
