〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军457医院远程机动卫勤保障辟新径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天上降下个野战救护所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗80多名“白衣天使”与战斗员同机空降实施跟进保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80多名“白衣天使”与战斗员同机空降实施跟进保障
    本报武汉2月9日电童江华、特约记者赵启洪报道：日前，中原某地。一架架战鹰呼啸临空，蓝天白云间飘下朵朵伞花，80余名“白衣天使”随空降战斗员和空投医疗物资同机空降，实施跟进战斗卫勤保障。这些从云霄飘然而落的医生护士，是457医院远程机动卫勤保障分队的成员。
    记者在空降集结地看到，这些携带全套伞降装具的医生护士熟练地操纵着降落伞，避开树林水塘等障碍物顺利落地。接着，他们迅速解脱伞具，形成战斗队形，时而隐蔽侦察，时而跟进战斗，不失时机地收集空投药品和手术器械，很快在一个隐蔽山坳搭建起一个野战救护所。紧接着，一辆救护车呼啸而来，将两名“伤员”送到救护所，医生们立即启动野战医疗装具，开展野战手术抢救。这时，一名医生架设起卫星天线，打开笔记本电脑，利用远程医疗会诊系统将一名伤员的病历、医学图像等资料传送到后方医院，请求专家协助诊断。不一会儿，千里之外的医院专家就将诊断报告和治疗方案传回了前线救护所。记者掐表一看，前后仅用了3分钟。
    战场上硝烟弥漫，一批批“伤员”不断送到野战救护所。医生向记者介绍说，随着我军空中投送能力的增强，457医院根据未来空降作战需要，从各科室挑选素质优秀、技术精湛的医护人员组建了空降卫勤应急机动小分队，先后进行了跳伞、卫勤战备行动、救护所展开与转移、野战条件下的救护所防卫等课目训练，并在各种地形和天候条件下实施昼夜间保障，有针对性地开展了应急准备、快速机动、组织装载、医疗救治和空运后送等战斗环节的模拟演练。目前，这个分队已经具备了多种机型、多种伞型和多种复杂地形条件下进行野战远程机动卫勤保障的能力，随时可以加强空降兵师救护所或接替师救护所、支援独立执行任务的空降部队和完成上级赋予的其它应急机动卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
