〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛盾上交受到批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信站党委引导基层干部提高依法办事能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东/贺建瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓跃东、贺建瑛报道：一名排长违纪，本应由营党委提出处理意见，但这个营党委却打报告将矛盾上交到上级党委。兰州军区某通信总站党委近日退回了这一报告，责成营党委重新提出处理意见，并以此为契机，组织部队对照条令条例开展职责教育，着力提高各级干部依法办事的能力。
    前不久，该通信总站值勤营一名排长因小事与一名战士发生口角，引起矛盾，在官兵中造成不良影响。这名违纪排长的父亲是一位领导干部，值勤营党委在研究对该排长的处理意见时，碍于人情面子，未能作出处理意见，并请求上级党委提出处理意见。总站党委接到报告后，感到值勤营党委将矛盾上交，是原则性、战斗性不强的表现，不能姑息迁就，站党委果断退回这一报告，责成值勤营党委重新研究。最后，值勤营党委成员排除私心杂念，按照条令规定对违纪排长实施了警告处分。
    站党委并未就此了结，而是以此事为契机，在基层党委、党支部中开展了一次基层职责专题教育，组织机关、基层对照条令条例认清各自的职责和任务，重申机关不包办、基层不等靠的要求。为了提高基层处理敏感事务的能力，站领导还分头下到营连进行指导，引导基层干部一切要以条令条例为准绳，正确行使手中的权力，遇到敏感事务不上推下卸，该咋办就咋办，在公正、果断处理敏感事务上，凸现党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用，不断提高基层干部的能力。基层一些同志谈到，只有依靠条令抓建设，基层才能树立正气；只有依法用权，才能保证基层的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
