〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛遂自荐与跑官要官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛遂自荐”这个成语的含义，大家都了解。典出《史记・平原君虞卿列传》：秦国进攻赵国国都邯郸，赵国派平原君赵胜去楚国求援，拟在门客中选20人随从，结果只凑了19人。这时毛遂对平原君说自己愿同往。平原君问他：“先生在我门下几年？”毛遂说：“三年了。”平原君说：“有德有才的人处世，像锥子在囊中，总要露出来的。可你在我门下三年，左右没有人称赞你，我也没有听说过你，可见你没有什么作为。你不能去。”毛遂说：“我今天就想处在囊中。如我处于囊中，会脱颖而出的。”平原君终于答应毛遂同行。平原君率一行人到楚国后，亲自游说楚王出兵救赵，楚王不应。在这种复杂、严峻的情况下，毛遂上阵，以大智大勇开导楚王，甚至不惜以自己的性命相拼，使楚王答应出兵。平原君称毛遂以“三寸之舌，强于百万之师”。后来，“毛遂自荐”化为成语，比喻自我推荐担当某项重要工作。
    但是，近来笔者却听到有人对“毛遂自荐”作“新解”。那些削尖脑袋跑官要官的人，不顾脸面、不要人格、低三下四、行贿送礼，不但处处向领导献殷勤，而且探取“曲线媚上”的办法，对同领导有点关系的人，也千方百计巴结。如此为之，当然有“成功”者；但有的遇到正直的领导，自然会碰壁。这样的人，也会为自己的丑行找堂而皇之的“理由”，不就是“自荐”么，想担负更高职务，还不是想多为人民服务么？毛遂自荐，不是历来为人称赞么？其实，这些解释，只能越描越黑，骗不了人。毛遂自荐，是要去担负最危险的任务，要官者有哪一个准备去担负危重险急任务？
    毛遂不惜牺牲自己的生命完成任务，要官者有哪一个准备为国捐躯？毛遂只求负重任，并不要官职，要官者有哪个不计职务高低？毛遂执行任务，不为名利，而要官者哪个不想大捞“油水”？跑官要官者，同历史上的贤人毛遂相差何止十万八千里！
    其实，毛遂自荐，用现在的话说，就是自告奋勇挑重担。这种事例，在我军长期的革命战争中屡见不鲜。例如攻坚，各分队都争着当“尖刀”送炸药，大家都抢着上第一线。有时广泛开展军事民主，让要求挑重担者，陈述各自的优越条件。这种完全出于公心的自荐，是人民战士高度责任感和坚强斗志的表现，是一种高贵的品德。而跑官要官者，则是一些“只要我能抓一把，哪怕你寸草不生”的极端个人主义者，是根本没有资格谈什么“自荐”的。
〖-ZW/正文〗
