〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东方肝胆外科医院国际生物信号转导中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续“克隆”五个肝癌新基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续“克隆”五个肝癌新基因
    ●朱奎
    去年，二医大东方肝胆外科医院国际生物信号转导中心王红阳教授和他的同事们，在《癌症研究》、《癌基因》等国际著名杂志上发表论文5篇，报道了他们最新发现的与肝癌恶性增殖和转移相关的某基因序列及其影响肝癌病程的特征。至此，王红阳教授领导的该中心已经连续克隆和鉴定了5个与肝癌相关的新基因。
    他们从事的《4种新基因的克隆鉴定及与肿瘤相关性的研究》，曾荣获1999年度军队科技进步奖一等奖和“九五”期间全军后勤重大科技成果奖。他们首先克隆鉴定了4种人类新基因，初步阐明了部分基因的特性、信号转导途径以及生物学功能，确定了基因与肝癌的相关性；首次提出某种基因的家庭分类方法，并为实验所证实。他们还通过对某种基因家族分布的研究，发现了一种受体对肿瘤的抑制作用和对肿瘤信号转导途径的影响，对诱导信号的“终止理论”提出了新的见解。他们的研究成果为功能基因的寻找提供了新的思路，所发现新基因的生物学特性及与肿瘤的相关性为国内外同行的进一步研究奠定了基础。新发现的基因序列已被国际基因库收录，取得两项专利，研究论著被国际核心期刊引用80余次。
    在此研究成果的基础上，他们又发现了与肝癌相关的另一种新基因，申报了国家发明专利。去年，他们又发现该基因的特异性在肝癌中大量表达，对肝癌的恶性增殖具有促进作用，与肝癌转移密切相关，是一个新的肝癌标志物，具有重要的潜在临床应用价值，对于肝癌的早期发现意义重大。
〖-ZW/正文〗
