〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“备皮”好荒唐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“备皮”好荒唐
    ●艾素
    漂亮的王红姑娘患了颌窦炎，住进了某医院五官科。
    医生给她详细做了检查，告诉她如果想根治这种病，需要做一个小手术。手术并不复杂，从鼻腔进去，给上颌窦开个“窗”，半小时的事儿。
    王红一听，欣然同意。于是，医生开出“明日上颌窦开窗，术前备皮”的医嘱，交给了新护士小柳。
    小柳看到医嘱，犯了嘀咕。护校的教科书上说，备皮就是剔除手术区周围的毛发，可没说在鼻子眼里做手术要剔除多大范围。病人的脸就那么大一点儿，该怎么备皮呀？小柳琢磨了半天，“干脆，我给她全刮了！”于是，她拿起剃刀，噌噌噌，把王红姑娘的眉毛、睫毛、脸上的汗毛，凡是脸上看得到的毛发全刮了个干干净净，唯独要做手术的鼻腔中的鼻毛一根儿未剪。
    其实，鼻腔手术备皮，只需剪掉鼻毛就行了，小柳还不知自己犯了多大一个错误。
    第二天，王红来到手术室，医生怎么看她都觉得别扭。心里纳闷：挺漂亮一个女孩子，怎么今天面目一片混沌？“咦，你的眉毛哪？”王红说：“昨天护士给备皮全都刮去了。”医生再看小王姑娘的鼻腔，嗨，手术别做了！
    笑余反思
    1、不懂装懂是医护人员的大忌，遇到疑问要问明白、搞清楚，不能乱来。
    2、临床工作无小事，更不是儿戏，凡事必须小心谨慎，绝不可以“想当然”。
〖-ZW/正文〗
