〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刀砍掉十项大型活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师为基层集中精力抓落实创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、记者姜兴华报道：1月下旬，成都军区某师党委在重新审议今年工作计划时，果断砍掉了机关准备举办的10项大型活动。基层官兵高兴地说：“上级举办的活动少了，我们就可以腾出更多的时间集中精力干工作了。”
    1月中旬，该师党委在审查机关上报的新年度工作计划时，发现各部门一共安排了10多项大型活动，如管理工作经验交流会、士官比武、农副业生产观摩会、基层烹饪大赛、教育试点、政治工作观摩会、基层文艺汇演等，每项活动都安排了两三天时间，而且都希望师领导参加、主官讲话。师领导给记者算了一笔账：每项活动从准备到结束，至少需要一周时间，有些试点活动，机关要派工作组，要动用好几个连队，准备一两个月，耗费财力不说，还牵扯了机关和基层的大量精力，影响了部队的正常工作。
    “有必要搞这么多活动吗？”师党委对这些活动逐项梳理后，发现大多数活动内容单一，有的互相交叉，个别项目有悖于《军队基层建设纲要》的规定。师党委感到，机关搞这么多活动，并非全是从工作出发，有的是想通过举办活动引起领导的关注，展示自己的“得意之作”，达到出名挂号的目的。而一些看起来轰轰烈烈的活动，对部队建设的实际作用并不大。
    党委“一班人”果断砍掉了士官比武、农副业生产现场观摩会、文艺汇演、装备维修管理现场会等10项活动，只保留了基层建设观摩、首长机关演练等5项活动，并对相关内容进行了合并。党委还规定，今后机关各部门一般不组织单项大型活动，确需配合中心工作的活动，尽量做到一个活动包括多项内容，不打乱连队秩序，不影响中心工作。
〖-ZW/正文〗
