〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为被群众称作朋友而骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读湖南省委原副书记、省人大常委会原副主任郑培民的事迹，深感这位人民公仆像一棵永远不会离开沃土的大树，枝蔓长得越高，根往泥土里扎得越深，他的根系牢牢地扎在“人民”二字上，和群众交了那么多的朋友。
    一位叫曾令超的司法干部，在一次维护社会治安的事件中受伤，双目失明，后来与郑培民交上了朋友。每次郑培民与他通话，都要听到电话那边“咔嗒”一声，自己才轻轻地挂上电话。郑培民一次回湘西，走进火炉坪村，发现一位老人在远处招手，村干部向他解释，这是村里的五保户，80多岁了，没见过省里大干部，想把你看清楚一些。郑培民不仅笑着走近那位老人，而且还与老人合影，让老人以后经常看到。
    一位省委副书记给一位普通残疾人打电话，要听到对方挂断时的“咔嗒”声，才轻轻地放下电话；为满足一位普通老人的愿望，主动与老人合影留念。这就是郑培民的“交友观”――与人民群众交朋友，始终把自己摆在与群众平等的位置上。难怪，在湖南常常会听到人很自信地说：“培民书记是我的好朋友。培民书记像我的好兄长。”
    “做官先做人，万事民为先”。这句发自郑培民心窝里的话，在他的身上得到了充分的体现。
    也正因为有了这种做人的准则，他才什么时候都把群众放在心上。每次下农村，他总要到农民家里去，掀开锅盖，瞧瞧吃的什么饭；看看猪圈牛栏的家畜，撩开蚊帐摸摸床上的被褥……
    从郑培民的“交友观”不难看出一个共产党员应有的风采。作为党的领导干部，与谁交朋友，交什么样的朋友，显然不只是个兴趣爱好的问题，而是党性修养问题，对人民群众的根本态度问题。一个党性修养差的人是不可能把普通群众当作自己的朋友的，看看成克杰、胡长清之类受物欲驱使而交的“朋友”，差不多都是狐朋狗友，最终都被所谓的“朋友”的“糖衣炮弹”送上了不归路。古人说，观人观其友。看干部同样也可看他的朋友，如果他们总是爱与普通群众交朋友，对普通群众很亲热，一定是好干部；如果总是和有权有势、有钱有物、投机钻营、声色犬马的人勾肩搭背，称兄道弟，这个干部一定不是什么好干部。
    金杯、银杯，不如群众的口碑。领导干部得到的荣誉，不是镀着烫金字的牌匾，而是人民群众从内心发出的赞美。郑培民虽然匆匆走过了他59岁的人生，但在人民群众的心中，他永远是朋友。党的干部应该为被普通群众视为朋友、称作兄弟而感到骄傲。
〖-ZW/正文〗
