〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起打赢的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某防化团团长王玉忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振河/刘学农/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防化团连续3年被评为军事训练一级单位，团队有27项成果获军队科技进步奖，23项军事训练改革成果在全军防化兵部队推广。这里记叙的是团长王玉忠带领官兵奋力拼搏的事。
    抓训练的标准不能打折扣
    王玉忠上任烧的“第一把火”，是由教案引起来的。他抽查团队训练教案，翻着一份份设计精制的教案，怎么也高兴不起来，因为教案的内容如出一辙，个别教案和自己当连长时用的相差无几。
    训练年年搞，咋能年年老一套？王玉忠在全团干部大会上，坦率地表明了自己的心迹：“抓训练的标准不能打丝毫的折扣，我作为团长，训练抓不好，就是失职！”不合格的教案被退回去后，王玉忠带领大家着眼未来作战特点和可能担负的任务，对每一个课目的教案进行认真修改，加大了训练内容的科技含量，改革了教学模式，又反复组织试讲，直至每份教案都过关。
    去年初，上级为团队配发了两台新型侦察车，当时上级没有下达硬性的训练指标，也没有下发相关的教材。新装备训练先放一放，还是立即上马？对此有两种不同意见。
    王玉忠认为：“这是给咱送上门的练兵好机会，多掌握一种装备，未来战场上就会多一分胜算。”他带领4名同志组成了攻关小组，走访厂家、请教高手，经过3个多月的攻关，对新装备的性能、技术参数等摸得一清二楚，编写出了“某型侦察车多媒体课件”，获得了全军电化教学评比一等奖。
    胸装打赢目标，才会增强创新的勇气
    “胸装打赢目标，才会增强创新的勇气和胆识。”这是王玉忠带领全团走改革创新之路的真实写照。一次团里组织会操，某型喷洒车在基本操作课目演示中，王玉忠发现这个用时仅8分钟的课目，其中无谓的转折和衔接动作过多，目的是为了整齐好看，而这些动作是以牺牲必要作业时间为代价的。为解决这类问题，王玉忠组织有关人员以是否有利于提高战斗力为标尺，对团里的一些“拳头项目”、“拿手戏”及一些约定俗成的做法重新进行审视，对8个曾在集团军比武中受到表彰的课目，进行了补充和完善，取消了10多个中看不中用的表演性的“挣分”课目。
    为提高首长机关的快速指挥能力，他们改变过去靠沙盘论兵、小红旗指挥的传统方式，按照未来战争需要，购置了野战指挥帐篷，改装了通信指挥设施，建成了机关指挥自动化系统，使首长机关实现了屏幕摆兵布阵、网上练兵指挥，并对未来可能担负的任务进行了虚拟预案，编写了战时防化保障数据库。现在，只要进入这个团的指挥自动化网，轻点鼠标，设定情况，顷刻间保障地域的地貌特征、沾染情况、处置方案等一目了然。
    近两年来，在王玉忠的组织和参与下，这个团创造性地设计了防化兵部队首长机关、分队军官、分队和士兵4个层次的训练内容，形成了以高科技智能、战术技能为要素的训练体系，并总结编写了《防化兵军事训练管理软件系统》等12项训练规范，在全军防化部（分）队推广使用。
    如果平时训练没有风险意识，到了战场上就真的危险了
    一次，司令部的同志把一份训练计划放到了王玉忠的案头。看过计划，他不禁皱起了眉头：“实毒、实喷、实侦、实消等训练怎么全是用其他方式代替了实际操作课目？”“团长，这些实际操作课目危险性很大，不好组织。”“现在危险，到了战场上就不危险？”王玉忠反问道，“如果是平时训练没有风险意识，到了战场上就真正危险了。”他和司令部的同志一起修订了训练方案，在进行科学论证基础上，组织全团官兵在实战背景下，将所有训练课目都进行了实际检验。
    敢干不等于蛮干。其实，王玉忠在训练中敢于冒风险，都是建立在冷静思考和科学分析基础上的。这两年，他把业余时间大都用在了学习上，系统通读了《防化保障概论》等书籍，查阅了大量的外军防化兵军事训练资料，写下了近20万字的读书笔记，并多次到有关院校和科研所请教专家、教授，使自己始终处在防化兵训练的前沿位置。仅去年，他个人就有4篇学术文章见诸报端。
    王玉忠就是这样一个人，宁可冒风险，也不降低训练标准，在事关部队全面建设和战斗力提高上，始终保持着令人敬佩的蓬勃朝气。
    张振河刘学农本报特约记者傅开强
〖-ZW/正文〗
