〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队一支队加强心理素质训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武当状元擒敌是高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国俊/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队心理素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐国俊、范景达报道：1月下旬，燕山深处的丛林中，一场紧张激烈的野外“捕歼”战斗正在进行，面对凶悍歹徒，武警河北总队一支队五中队班长姜涛沉着应战，以一记娴熟的擒敌动作将“罪犯”制服。“处突”演练结束后，姜涛告诉笔者：“如果没有近似实战的砺胆，恐怕这次罪犯还得从我手中逃走。”
    该支队举行实战“处突”演练，多次在上级比武中获得第一名的五班长姜涛被寄予厚望，谁知面对“歹徒”他竟心慌腿软，眼睁睁看对方从自己眼皮底下逃走。擒敌能手抓不住
    “罪犯”，这件事在官兵中引起强烈反响。支队党委“一班人”
    深入分析后认为，要让操场上的“武状元”成为战场上的强手，必须增加官兵实战条件下的心理素质训练。统一思想后，
    该支队重新修订了已制定好的年度训练计划，把心理素质训练课目作为年度训练的一项重要内容贯穿始终。他们除组织官兵学习《心理学》有关知识外，还组织他们研究《犯罪心理学》、《罪犯心理动机》等内容；
    聘请公安机关、警察学校的专家、教授为官兵讲解有关犯罪心理知识。同时，他们加强实战
    “处突”演练，组织官兵在大风、大雪天进行实弹射击、悬崖攀登、冲越烟火障碍等训练。他们还在零下20多摄氏度的气温下，把部队拉到深山密林，在夜间进行潜伏、追击、搜索、捕歼等带有实战性质的“处突”演练，设置各种突发情况，以此来锻炼官兵的心理承受力，提高官兵心理素质和“处突”本领。
〖-ZW/正文〗
