〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商包机结束期盼两岸直航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海堂/卫铁民/冯亦珍/潘清报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电综合驻台北记者李海堂、卫铁民，驻上海记者冯亦珍、潘清报道：2月9日23时14分，随着台湾中华航空公司CI585航班抵达上海浦东国际机场，广受瞩目的台商春节包机全部结束。
    2002年12月底至2003年1月初，台湾复兴、远东、中华、华信、长荣、立荣6家航空公司，向中国民航总局申请执行在2003年春节期间飞行台北、高雄至上海浦东机场的客运包机业务。考虑到台商的切身利益，中国民航总局迅速全部批准了这6家台湾航空公司的包机请求。
    1月26日至2月10日间，6家台湾航空公司的客机经停香港或澳门，往返于台北、高雄和上海，共执飞两岸往返航班16个。节前共有1293名台商及家眷乘坐包机返台过年，节后乘坐包机回沪的台胞为1261名。
    由于台湾当局规定包机必须经停港澳，且只能单向载客，使这次包机的飞航时间比直航徒增了3个多小时，运营成本也大为增加。尽管如此，台湾6家航空公司均表示，非常乐意参与此事，以期能为未来两岸直航累积经验。
    华航董事长李云宁表示，两岸直航已是大势所趋，希望直航来得越快越好。远东航空公司总经理陈每文希望，不久后，台商往返大陆与台湾能够更省时、更便利。复兴董事长范志强也表示，两岸未来不要以这种中转方式通航，复兴看好未来两岸直接通航的市场潜力。台湾航空工会联合会理事长李昭平则认为，这次春节包机成本太高，经济上没有什么实际意义，两岸直航才是台湾航空业复苏的希望所在。
    据了解，此次台商春节包机飞行中，大陆航空业界未能参与双向对飞，但仍给予全力支持。承担台湾6家航空公司地面保障任务的中国东方航空股份有限公司、上海航空股份有限公司，与台湾方面进行了多次磋商、协调，全力以赴提供保障支持和周到、细致的服务。在设立台胞值机专柜的同时，两家公司制订了详尽的保障方案，并征求台湾航空公司的意见，提供个性化服务，其中包括天气情况预测、飞行注意事项、航路情况、备降场选择等相关资料。台湾航空公司对此给予肯定，并表示了谢意。
    2月9日23点14分，随着台湾中华航空公司CI585航班抵达上海浦东国际机场，广受瞩目的台商春节包机全部结束。
    新华社记者张明摄
〖-ZW/正文〗
