〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从石块到模块〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新与文明进化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代人的活动场所，几乎到处都可以看到电脑。可以说，电脑是带领人类走进信息社会的先躯。
    然而在远古人类中，与电脑具有同等价值的可能就是精心打制出的石块了。原始文明时期，人类第一个文明创举是打制天然石块，使之成为砍砸器、刮削器等工具，用以砍伐树木、从事狩猎等活动。石器的开发，当时是一件石破天惊的大事，它使我们的祖先逐步脱离兽类生活，走进人类文明。那第一个把石块打造成工具的人，其意义比发明电脑还要大。
    后来，古人通过使用火，发现了垒在陶窑、土灶边的石块（矿石）流出了青灰色的铜汁。铜汁凝固后的铜块用以制造工具比石块有着更大的优越性。接下来人类又发现了铁、锡、铝等。金属的开发创新，使人类社会不断向前迈进，进一步创造了辉煌的人类文明。
    但在整个古代社会，人类的生产一直是用天然动力，如人力、畜力、风力、水力等。这种天然动力可开发的效率十分有限。在17世纪末，英国有些煤矿为使坑道排水，用于拉动水泵的马竟达500多匹。
    18世纪，英国人瓦特研制成功了蒸汽机。它标志着动力革命的成功，既给人类社会带来翻天覆地的变化，又把人类提升到更高文明的台阶上。与此同时，各个领域相继有所发明发现，全面激发了物理、化学、数学、人文等学科的创新，真可谓“欲与天公试比高”了。这就是近代文明。
    仅仅离瓦特发明蒸汽机100多年，即20世纪40年代，美国人制造出第一台电子计算机。50年代，出现集成电路，产生了“模块”。到当代，通过对计算机模块“次大脑”功能的创新开发，再一次把人类推进新的时空――现代文明。
    沿着马克思的思路，从石块、铜块、煤块到模块，分别对应狩猎文明、农牧文明、工业文明和现代文明。每一“块”都垫高了人类的脚跟，使人类进入新一级的灿烂视界，带来无数更高级别的创新。人类文明的历史，就是不断创新的历史。可以说：创新是人类进步的灵魂，是人类社会发展的不竭动力。
    从旧石器时代到铜器时代，人类经历了数百万年。从铜器时代到近代，经历了几千年。而近代到现代，只有100多年。从石块到铜块再到模块，科学以其加速度的形式推动着人类发展。人类进入信息社会，也就进入了创新速度更快的社会。人类推进文明社会发展的速度越高，创新循环的周期就越短，对创新的要求也就越迫切。现代人要迎接新时代的机遇和挑战，只有解放思想，与时俱进，不断发明，不断创新，不断超越，这样才有出路。
〖-ZW/正文〗
