〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河小浪底水库3年多拦沙9亿吨等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健/潘炳康/邓苏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河小浪底水库3年多拦沙9亿吨
    龙滩水电站完成工程投资13亿多元
    据新华社郑州2月10日电（记者刘健）记者从黄河小浪底建设管理局获悉，自1999年10月下闸蓄水以来，小浪底水库已拦泥沙9亿多吨，大大缓解了黄河下游河道的淤积。
    据黄河水利委员会副主任廖义伟介绍，根据设计，小浪底水库设计总库容为126.5亿立方米，其中拦沙死库容为76亿立方米，建成运用后，可拦沙100亿吨，可起到使黄河下游河道20年不再淤积抬高的作用。
    据新华社南宁2月10日电（潘炳康、邓苏勇）龙滩水电站工程建设进展顺利：2002年完成工程投资13亿多元，占年度计划的107％。
    位于广西天峨县境内的龙滩水电站，是目前国内在建的仅次于长江三峡的大型水电工程。工程主要由大坝、地下发电厂房和通航建筑物组成，其地下厂房世界最大，碾压混凝土大坝和升船机提升高度为世界最高。水电站于2001年7月1日开工，计划于今年11月截流。
〖-ZW/正文〗
