〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀”缘何西南飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院烧伤研究所人才建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦后彬/廖定国/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2“孔雀”缘何西南飞？第三军医大学西南医院烧伤研究所的一条根本经验，就是他们下大力营造良好的人才生态环境。人才是兴军之本。党的十六大报告提出：努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。实现这一战略目标必须拥有一支高素质新型军事人才队伍。我们要把加强人才建设作为军队现代化建设的根本大计，通过不断改善人才环境，创新人才机制，把更多的优秀人才凝聚到军队现代化建设事业中来。
    1999年秋天，一代“烧伤医学泰斗”黎鳌院士辞世，人们担心：西南医院烧伤研究所还能走多远？然而3年后的今天，人们看到，烧伤所平稳地完成了学科带头人的更替，人才队伍新枝繁茂，临床与科研硕果累累。
    面临国际国内日趋激烈的人才竞争，这个身处中国西部、不占地理优势的军队医院科室，为何能成为一块巨大的磁铁，吸引各路俊杰为烧伤医学事业发光发热？
    让每个人都有创新的舞台
    今年39岁的博士后夏培元3年前被特招入伍。此前他是某药业集团副总，华西医科大学药学博士。商海打拼7年后决定上岸充电，当时向他招手的有北京、上海的著名大学和大医院，他最终选择了大西南这个小小的烧伤所。他认为这个选择理由很简单：这里有用武之地。夏培元后来被任命为烧伤所药理教研室副主任，新成立的“国家药品临床研究基地”更成了他施展才华的舞台。他带研究生，做新课题，在国际上发表论文，要干的事情越来越多。他说，内心的成就感不是用金钱可以衡量的。西南医院院长李书章说：成就事业，是知识分子的第一需求。烧伤所能最大限度满足他们这种需求，他们为知识分子搭建起了创新的舞台。
    9个博士生导师，9个学术方向，这在国内医院科室很少见。打开烧伤所近年在研课题一览表，会看到他们的研究覆盖了当今烧伤学前沿各个领域，全所从教授到医生、研究生，每个人都有课题，有论文，有成果，有明确的发展方向。现任所长、博士生导师黄跃生对记者说，开拓创新是烧伤所的传统，从事科研工作，就要敢碰别人没碰过的难题。
    从20世纪60年代至今，烧伤所大的科研方向调整了3次，都是在总结自己实践的前提下确定的。主攻方向下的研究课题也多独辟蹊径，如“肠源性感染”、“早期切痂”、“转基因猪皮”、“血透析抗感染”等课题，无不是拓荒之举。
    正因如此，他们打造出了自己的品牌。1999年秋天黎鳌辞世之前，他们创下全国第一个烧伤学国家重点学科，获得国家科技进步一等奖，跻身全国十大科技新闻。黎鳌辞世后，在全所人员的共同努力下，他们辉煌依旧。仅2002年就破历史纪录地拿了6项国家自然科学基金，2000年以来，获多项国家科技进步奖、军队科技进步奖、军队医疗成果奖。
    记者在病房见到3名烧伤治愈恢复期的某部战士，2001年他们在一场意外火灾中大面积重度烧伤，生命垂危，如今却个个谈笑风生，行动如常，来探视的家长不无感动地说，没想到孩子恢复得这么快这么好。这是烧伤所把“烧伤早期救治与康复一体化”创新研究用于实践的一次成功尝试。课题研究负责人彭毅志副所长说，烧伤所治疗成功率早已达到98%以上，但这不是目标，容貌和功能的恢复才是生命再造的关键。走进刚刚装修一新的烧伤所大楼，现代化的实验室，全新的仪器设备，宽敞而人性化的病房，让人处处感受到现代医学前沿的魅力。面临学科建设二次发展的烧伤所，正在探索一条战场与市场结合、规模与质量结合的新路。他们说，有了这样一个平台，知识、能力、效益良性循环，不论是谁来，只要有想法，都可以大干一番。
    最大限度激发人才创造力
    博士研究生郑峻松去年一举中标国家自然科学基金。他曾经同大多数同学一样，认为拿重大科研基金是导师的事，学生跟着做就不错了。可烧伤所有个规矩，申请国家自然科学基金，人人都要写标书，论证会上挨个过筛子，年轻人上台讲自己的课题思路，老教授们在下面评。郑峻松读硕士时第一个标书就被“毙”了，而正是这种重压，逼得他使劲跳起来摘到了向往已久的“苹果”。
    烧伤所49人，有33人出国学习过，这个数字在全校首屈一指。鼓励出国，鼓励流动，是烧伤所多年不成文的制度。今年67岁的汪仕良教授说，百闻不如一见，我们的研究进展快，同鼓励出去学习分不开。以现任所长黄跃生为首的第三代学科带头人大都出国深造过。副所长彭代智半年前从国外学习归来，所里立刻帮他申请到了国家863课题，使他学有所用，人尽其才。
    以才能为本，破格用人，是烧伤所的惯例。为了学科长远发展，老一代上任之初，就着手下一代接班计划，超前培养，伺机把他们推上前台。所长黄跃生当年就是被提前两年调职晋级，担任博士生导师。年富力强担大任的他如鱼得水，边率全所推进学科全面建设，边潜心自己的研究，2001年又拿到了国家杰出青年基金。如今在学校和医院的支持下，黄跃生也对年轻人的任用不拘一格。对此，今年33岁被破格提升副研究员并提前带研究生的彭曦感触很深：经费怎么用，招聘几个助手，用什么方式做课题，我都有自主权，所里的制度很活，让你有什么本事都拿出来。优秀人才能留得住，一个好的制度非常重要。
    甘为人梯忘我奉献蔚成风气
    对人才的钟爱，来自于对所从事的科学事业的挚爱。烧伤所的年轻人说，这种挚爱使老一代教授们具有一种忘我的奉献精神，并成为烧伤所的传统。
    老教授们自己拿到的课题让年轻人牵头，开题论证时为学生们精心把关。他们把本可以不设分课题的大课题，用心良苦地设多个分题，为的是多给年轻人机会。副所长彭代智28岁就出了重要成果，当时整个大课题组他最年轻，却没想到能冲到最前面。他说，是两位导师共同把我推上前台的。如今，新一代学科带头人也秉承了这种人梯精神。
    学术上可以争论，争论时老教授们绝不生气，不会指责你过于彰显个性或恃才傲物，这个氛围令年轻人心情舒畅。当年为如何处理“痂壳”及保护创面，汪仕良与黎鳌面红耳赤的争论被传为佳话。老教授杨宗城说，我们学术上充分民主，只要有好想法，就让它迸出火花。硕士研究生王强说，这里的团队精神、群势力量很强，一个导师的学生，所有的教授都会给予指导，各导师的学生之间也相互敞开交流。
    烧伤所创业的故事，年轻人提起来都会很感动很敬慕。那时大面积烧伤治疗没有成功的经验可循，为积累数据，摸索治疗方法，老教授们守着病人观察液体流量，一滴一滴数尿液，20多个小时不吃不睡不离开病床；为了掌握肠源性感染第一手资料，他们总结了300多例血培养、3000多例伤口细菌培养。年轻一代能不能有这种严谨踏实做科学的态度？博士研究生李晓鲁说，所里有这样的传统，学科带头人的人品、学品、文品，能产生强大的凝聚力、向心力。
    如今，成绩和荣誉多了，所里要每个人思考两个问题：你为烧伤所做了什么，烧伤所为你做了什么？面对世界科学的发展，你有没有紧迫感？夜晚，只要你到烧伤所大楼前走一走，就会看到楼内灯火通明，每一扇窗口都是静静的回答。我们知道，一批科研硕果又要成熟了。
    秦后彬廖定国本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
