〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论精确后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纯民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行”。没有油料，飞机不能起飞，坦克不能机动……后勤保障与战斗部队的关系就如人与人体的血液。
    随着作战部队的机械化、信息化和智能化程度的提高，后勤保障的队伍越来越大，目前，美军后勤人员比例，已占到总兵力的45%左右，每10个士兵中，担负战斗职责的只有3个。可是，后勤、装备技术保障人员的扩大，一方面会引起保障效率低，另一方面易被敌侦察发现，遭敌打击和袭击。要解决好这个矛盾，那就得走“精确化后勤”之路。精确化后勤是指利用信息技术将后勤保障网络系统与作战指挥网络系统相联，实时了解各战斗部（分）队对后勤保障的需要，及时、准确地进行精确保障。
    后勤保障网络系统是由储存物资透明系统（包括军队内部储存物资透明系统和地方储存物资透明系统）、运输途中物资透明系统、全资产透明系统等组成的精确保障网络。它可使指挥员迅速、实时了解后勤物资的储存量、各基地的物资分布情况、运输途中的物资情况，等等。作战指挥网络系统则使后勤指挥员及时了解各战斗部队需要什么，需要多少？两者结合起来就使指挥员根据物资的储存情况和战斗部队的需求，科学合理地进行物资、后勤力量调度，为作战部队快速提供全维、远程、多种手段和持续稳定的精确保障，改变过去按计划基数送往战区的办法，避免大量的物资堆集于战场，造成人力、物力资源的损失和浪费。
〖-ZW/正文〗
