〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/王万鹏/郑家海/周鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部加强耐寒训练缩短新兵适应期
    本报讯杨玉成、王万鹏报道：春节前夕，来自西伯利亚的又一股冷空气袭来，辽宁西部气温骤降至零下20多摄氏度，武警8623部队数百名南方籍新兵却不受寒冷天气影响，士气高昂地参加各种训练。据该部队领导介绍，由于采取措施加强了耐寒训练，新兵适应寒冷气候的周期缩短，为完成新兵入伍阶段训练任务提供了有力保证。
    今年，该部有数百名新战士来自江苏、江西等地，从南方来到冰天雪地的塞北，不少新兵很不适应。针对南方籍新战士较多的特点，该部将耐寒训练作为一项重要工作来抓。他们首先要求新训干部骨干在生活上关心新战士；同时，对新兵加强我军优良传统教育和传授各种防冻伤知识，增强新兵战胜恶劣气候的信心和能力。司令部及时调整训练计划，根据天气变化灵活施训，循序渐进。通过教育引导，新战士们适应寒冷环境的主动性增强，不少新兵主动加班加点“吃小灶”，新兵训练整体质量有所提高。
    广空雷达某旅立足新装备开展网上模拟训练
    本报讯郑家海、周鸿报道：广空雷达某旅立足新装备，组织各级各类人员开展网上练兵活动，探讨高技术条件下制“敌”绝招。春节刚过，他们在网上成功地进行了一次对抗演练，新装备的性能得到了充分发挥。
    新装备科技含量高、操作复杂，对各专业人员的技能提出了更高要求。该旅战备任务重，训练时间少，平时空情数量有限，难以落实机上训练。针对这些实际情况，他们依靠自身科技优势，先后研制了雷达天线操作、雷达操纵录取、指令操作等8套模拟训练系统软件，并投资建成了功能齐全的雷达模拟训练中心，使操纵、指挥、标图等涵盖雷达兵专业课目的训练都可以进行模拟训练。训练中，该旅着眼未来空战的特点，摒弃过去落后的训练模式，勇于设置危局、奇局、险局，逼着官兵动脑筋，促进了官兵谋略水平和作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
