〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻京记者采访中国赴刚果（金）维和部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国驻京记者采访中国赴刚果（金）维和部队
    本报北京2月10日讯记者刘化迪报道：今天，即将赴刚果（金）执行维和任务的中国某工兵连175名官兵和由43名其他人员组成的医疗分队，以良好的精神风貌接受了各国驻京记者的采访。
    国防部维和办公室副主任戴绍安在接待外国驻京记者参观某工兵连时，介绍了中国的维和政策、参加联合国具体维和行动和此次组建赴刚果（金）执行联合国维和任务工兵连的有关情况，并回答了记者提出的相关问题。
    他说，参加维和行动的工兵连的主要任务是按照联合国的有关要求，修筑公路、桥梁、维修机场、修建简易的营房等。
    目前，执行维和任务的全体人员正在等待联合国的最后出发通知。
    据悉，自1990年首次参加联合国维和行动以来，中国军队先后向联合国10个维和任务区派出了1450多人参与维和行动，其中包括650名军事观察员、军事联络员、军事顾问、参谋军官和800多名工程官兵。
    联合国维持和平行动是指联合国根据安理会或联合国大会决议向冲突地区派遣没有强制力军事人员以恢复和维持和平的行动。
    外国记者们参观了工兵连此次参加联合国维和任务的工程装备，并现场采访了工兵连的部分官兵。来自15个国家44家媒体的69位外国驻京记者参加了由国防部外办与外交部新闻司联合组织的此次集体采访活动。
〖-ZW/正文〗
