〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明去年成为美国NBA选秀状元，加盟休斯敦火箭队，不久就成为了该队的主力。他出色的表现，使他拥有了众多的球迷。人们预言，一颗篮球新星正在升起。
    在明星队的投票中，姚明以20多万张选票的优势，超过美国篮坛巨星、NBA第一号中锋奥尼尔，成为西部明星队的首发中锋。这一切都发生在短短的几个月之内，着实令人兴奋不已。
    篮球是一种象征：崇拜实力，追求精彩，容纳高手。NBA由此成了世界顶尖篮球运动员竞技的场所，篮球在这里成了一种令人眼花缭乱的艺术，成了顽强拼搏、一往无前精神的象征。
    姚明的星光照耀着NBA赛场，其意义超出了篮球本身。
    这位中国小伙子是上世纪80年代初出生的，是最近20年成长起来的崭新一代，他们代表着日趋繁荣和强大的中国。没有改革开放就没有现在的中国，就不可能出现姚明登陆美国NBA这样的事情。
    姚明刚到大洋彼岸时，个别美国人有些不屑一顾，篮球明星巴克利开始瞧不起他，结果打赌输了；奥尼尔出言不逊，最后也不得不表示道歉。事实改变了一切。姚明的技术目前还不是最好的，但他已经有了足够的高度和技术，能和任何强手抗衡过招，一比高低。
    到NBA去打球，这是许多篮球运动员的梦想；姚明梦想的实现，以及他表现出来的不凡身手，似乎从一个方面证明，中国人拥有的能力以及所具备的潜力，是任何对手都不可以小视的。
    姚明是好样的。即使受到嘲笑，他也没有泄气，而是高昂着头，充满自信地走向赛场；而当他赢得赞誉时，依然谦虚有加，彬彬有礼。这是中国人的风度。正因为这种风度，他赢得了荣誉和尊重。
    包括姚明在内的中国体育健儿努力攀登世界高峰，在证明我们的智慧、技巧和力量的同时，也在让个别起初心怀傲慢和偏见的人，对我们的胜利和微笑表示尊敬。
    姚明还很年轻，他正在成长着，正在不断完善和提高自己。可以相信，只要给姚明一点时间，他就能够创造奇迹，给篮球场带来更多的精彩。
〖-ZW/正文〗
