〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心换来尽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队贯彻十六大精神提高解决问题能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张修富刘明
    以爱心换尽心，用关心促安心，靠公心聚人心。新年伊始，武警湖北总队党委进一步把学习贯彻十六大精神推向高潮，用新思路看问题、寻对策，用新举措抓部队全面建设，使部队凝聚力、创造力和战斗力明显增强。
    看问题――多些群众观念
    春节临近，湖北总队在明确高标准完成执勤任务、确保一方平安的同时，明令废除了“自由活动由中队统一组织安排”等一系列“土规定”，基层官兵一片叫好。
    在前不久的调查研究中，总队党委了解到，不少基层单位的“土规定”没考虑战士怎么理解，能不能接受。鉴于此，总队从维护战士切身利益出发，及时开展“三还”活动，把业余活动时间、业余活动空间、业余活动自主权适度还给战士。
    通过这件事，总队党委结合学习十六大报告，对群众观念有了新理解：做好新形势下的群众工作，光靠说服教育、示范引导、硬性规定不行，必须把维护群众利益、提供优质服务落到实处。如今，凡出台重要决策，他们既主动请示汇报又搞好科学论证，并及时下发征求意见卡，明确规定：超越官兵承受能力的事不干，不符合科学精神的事不干，违反纪律规定的事不干。
    寻对策――转变工作思路
    元旦刚过，总队党委就围绕基层中队“营产营具制式化，生活配套设施现代化，营院建设规范化”，拿出了有效办法。说起来，这与一位总队领导的一次蹲点有关。这位领导同志在一个中队蹲点时发现，中队基本监控设施与其所担负任务极不相称。报请党委同意后，他亲自撰写调查报告，亲自与湖北省有关方面协商，特批专项资金解决了难题。
    党委“一班人”举一反三，积极转变观念，不断拓展工作思路，各项新举措随之应运而生。在解决干部住房紧张、士官家属来队无客房的难题时，他们既发挥部队优势又充分运用市场经济规律，购买经济适用住房200多套，借助法律手段清理超占住房48套。在今年确定转业干部时，党委针对年龄、职务以及每个人的不同特长，科学制定方案，积极与地方沟通，鼓励转业干部大胆创业，基本实现了部队、地方、本人三满意。
    强素质――学会“两手抓”
    新年过后第一个月，湖北总队每个中队都看上了统一订阅的11种报纸、7种杂志。更让官兵高兴的是，从今以后，总队每个季度都将统一配发一批新书。
    湖北总队为官兵长远发展考虑，不吝惜投入。各支队先后开办周末育才学校，着眼于培养青年官兵军地兼通的专业技能，开设了汽车修理、家电维修、计算机、法律等10多个专业的培训班。目前已有368人取得了大专以上学历，932人取得了中专学历，1200多人取得了毕业（结业）证或技术等级证书。
    随着学习贯彻十六大精神的逐步深入，总队党委越来越强烈地感到：全面提高官兵素质也要学会“两手抓”，既重实用性、应用性技术的培养，也重视官兵精神内涵的塑造。为此，他们把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持弘扬和培育民族精神，营造加强思想道德建设的良好环境。
    总队有关领导介绍说，目前，该总队正切实引导官兵不断增强政治观念，学习好宣传好贯彻好党的创新理论，各支队正进一步在政治环境建设上加大投入，已显示出初步成效。
〖-ZW/正文〗
