〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国认为朝鲜现在没有核武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩美将成立特别委员会处理朝鲜核问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间媒体报道，金硕洙还说，在对待朝鲜核问题上，韩国政府的基本立场与美国是一致的，即朝鲜应该首先宣布放弃核武器开发计划。但他又强调，韩国政府希望美国和朝鲜找到共同点，以对话的方式解决这一问题。
    在谈到驻韩美军问题时，金硕洙说，驻韩美军不可能撤走，韩美军事同盟关系今后也不会变化。
    他在谈到伊拉克问题时说，一旦美国开始对伊军事打击，美国可能会要求韩国出兵。目前韩国正为此进行准备，但韩国派遣的兵力不会超过向阿富汗派遣的兵力。据报道，韩国已经和将要向阿富汗派遣的兵力共600名，主要是医疗、工兵和运输支援团。
    据新华社汉城2月10日电（记者高浩荣）韩国当选总统卢武铉的“总统职务接收委员会”的一名官员10日在此间说，韩国和美国将成立一个特别委员会来协商处理朝鲜核问题。
    “总统职务接收委员会”统一外交安全小组干事尹泳宽当天说，卢武铉的特使、执政的新千年民主党最高委员郑大哲率领的高级代表团在访问美国时，与美国副总统切尼就成立一个特别委员会协商处理朝鲜核问题取得了一致意见。
    他说，成立这个委员会是为了在韩美两国之间建立更加积极和紧密的协商渠道。这个委员会除了协商处理朝鲜核问题外，还将讨论其他有关的问题。
〖-ZW/正文〗
