〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我军跨越式发展的形象探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由电视连续剧《DA师》引发的学术思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，《DA师》列开独特的阵容向我们走来。它不是对我未来陆军的模拟，而是我军官兵强烈使命感的凝聚，是在世界军事变革面前的中国军人理想、意志和追求的一种展现。
    在今天的军事领域里，艺术与学术正走向联姻。当学术为艺术嵌入科学理性的思维，使之更严密地从本质上观察和反映生活时；艺术也在为学术插上联想的翅膀，使之飞翔到更广阔的思维天空。
    现在的科学技术似乎已经发展到了这样一个阶段：只要我们能想像出的事情，新技术都可以帮助你实现。因此，对于未来战争已不能按照历史的图纸去筹划，而是要依据未来需求去设计。军事理论研究、乃至军事家思考作战指挥和军队建设，不仅需要抽象的逻辑思维，而且需要形象的艺术思维。
    电视连续剧《DA师》给予我们的不只是艺术欣赏，同时还启开了我们思维的天窗。这部军事影视作品，以形象的艺术方式探索我军在以信息化带动机械化、实行跨越式发展中，可能遇到的观念、人才、作战思想、体制改革、信息安全等诸方面的矛盾，展现出科技强军的广阔前景。尽管该剧对某些问题的艺术反映还有点浅显，但编导者的创作思维毕竟进入到了军事学术理论的前沿。
    《DA师》是在世界军事变革的背景下问世的。因此，我们要真正认识它对军队建设的意义，就需要走出具体的故事情节，看到汹涌澎湃的军事变革大潮。
    美军是军事变革的领头羊。美国军事分析家曾经声称：“线膛枪和铁甲舰，造就了过去200年来的欧洲世纪；信息战和精确打击，宣告了欧洲世纪的终结和美国新纪元的开始。”
    海湾战争之后，美军军事变革由自发转入自觉。笔者观察，10多年来美军的军事变革大致可以划出三个阶段：从海湾战争结束至1997年，可以说是美军军事变革大造舆论、进行理论准备阶段。1998年美军出台《2010年联合构想》，明确“主宰机动，精确交战，全维防护，聚焦后勤”的军队建设原则和作战思想，并着重强调夺取“信息优势”。2000年，美军出台《2020年联合构想》，在前一构想的基础上，又创造出“认知优势”、“决策优势”、“全谱优势”等新概念。两个构想，标志着美军军事变革的中远景设计阶段。2001年美军新的《四年防务报告》提出“军队转型”，可以说是美军军事变革进入加快实际步骤阶段。
    美军在军事变革中取得了巨大的成功，但也有探索中的败笔。比如，20世纪90年代前期，美陆军进行的数字化建设，是以机械化军队的重装师为基础，实行数字化，花了很多钱，部队的机动能力很低，不便于全球投送。后来，美军弄明白了：信息化必须以作战为牵引，同编制体制改革相结合。简单的用信息技术来强化机械化军队的功能，不仅与未来作战需求相脱离，还可能成为今后改革的阻力。美陆军在总结经验教训的基础上，着眼2010年至2015年美军可能实行的“快速决定性作战”，并把陆军建设纳入到整个美军转型的战略框架之中，提出建设“目标部队”，在作战思想创新、作战方法创新、武器装备创新、编制体制创新的同时，进行信息化建设。美陆军建设“目标部队”的初期，即从现在开始，建设过渡旅。过渡旅集机械化轻装旅的高度机动性，与重装旅的强大火力之优长。过渡旅向前发展，可能会演变为“快速机动集群”，进而融入“常设联合部队”。
    近10年来，我军对军事变革的认识在一步步深化。军委江主席洞察世界风云，十分关注军事领域里的发展与变化。20世纪90年代初，江主席就深刻指出，科学技术的发展是无止境的，它对战争的影响作用也是不断发展的。江主席还多次指出，“当代军事领域里的深刻变革，推动着军事理论的发展和创新。现在世界各国都重视军事理论的研究，军事理论领域出现了十分活跃的局面，关于军队和未来战争，或者叫21世纪军队和21世纪战争的新学说，新观点层出不穷，酝酿着重大的理论突破。”这些年，我军按照江主席的指示，进行理论创新，在跟踪军事变革的研究中，取得了许多共识，诸如：军事变革的动因是新技术革命的推进和战略需求的牵引；军事变革改变了战斗力的构成，知识、信息、结构，成为战斗力新的增长点；军事变革将改变作战指导原则和军队建设的思路，等等。进入21世纪，我们对军事变革的认识又有新的飞跃：推进军事变革的根本所在是军事创新体系的效能和灵敏性。我们研究军事变革，重要的不是追踪一种新的军事概念、作战方式、样式，而应着力研究军事创新能力的提高。正像对真理的追求比对真理的占有更重要一样，完善自己的军事创新体系比认识和拿来人家一两个创新结果更重要。军事变革的最终意义是对传统军事机器的“解构”，而不是“建构”。以信息技术为核心军事能力的军事变革，前期阶段对机械化军队起到的是“建构”作用，即在原来的机械化军队的结构中实行信息化，使之更精密，作战效益更高。进入21世纪，新军事变革对传统的机械化军队开始由“建构”转向“解构”。
    《DA师》反映的是部队数字化建设，留给我们的学术思考是：不应去模仿美陆军数字化师的建设模式，而应在对机械化的“解构”和对未来陆军的重塑中探索；力求保持一种“积木式”、“插件式”的灵活性，与“一体化”、“集成化”的整体性相统一。当然，未来的陆军究竟是个什么样子，我们还难以用一个确定的模式来描述。在机械化军队向信息化军队转型的过程中，军事领域里的稳定性在下降，不确定性在提高，我们需要的是一种探索精神、创新精神和积极谋“打赢”的进取精神。
    军事变革的浪潮，推动着机械化战争向信息化战争嬗变，推动着工业时代的建军思路向信息时代的建军思路的转变。我军正处在一个特殊的历史阶段――机械化任务尚未完成，同时又需要努力向信息化过渡。与发达国家在军事技术形态上出现的“时代差”，要求我军建设不能再按常规走路了。如果按部就班地完成机械化建设后再进行信息化建设，那就会坐失良机。实现我军的跨越式发展、首先需要让我们的军事观念进入信息时代，在军队建设指导思想上实行“第三次战略性转变”。20世纪80年代中期，我军建设的指导思想实行战略性转变，结束了“盘马弯弓箭不发”的临战状态，开始从长远谋划军队建设。到了90年代中期，在新时期军事战略方针指引下，我军实行“两个根本性转变”，把打赢高技术条件下的局部战争作为军事斗争准备的目标，把“质量效能型”作为军队建设的目标。现在看来，高技术条件下的局部战争，突出表现为信息化局部战争；军队质量与效能的提高，关键在信息化程度。从工业时代的建军思路向信息时代的建军思路的转变，把打赢高技术条件下的局部战争聚焦到信息化局部战争上来，是一场新的战略性转变。
    我们实行跨越式发展，基本方式是以信息化带动机械化。信息化是方向，机械化是基础。江主席指出：“我们必须乘国家加快经济和社会信息化发展之势，在加强机械化建设的同时，加快军队信息化建设。”军队技术形态的发展和社会技术形态的演进是一致的。军队现代化建设，应注意从社会经济科技发展的强大势头中汲取能量。我国经济发展和社会信息化突飞猛进，市场发育日趋成熟，为我军完成“双重历史任务”提供了可乘之机、可借之势。战争伟力之深厚的根源存在于社会，存在于民众之中，国防力量的弹性在于“兼容”。我们应当以开放的思路建设军队，国防战略一定要融入到国家大战略中去，实现国防与经济的协调发展。我们需要以大国防与大经济相互兼容的哲学观，把社会作为推进军队质量建设的依托，拓出实现军队跨越式发展的大视野。
    以信息化带动机械化，努力争取我军的跨越式发展，是一个伟大的创举，需要一种自主意识，没有军事技术发展的自主性，就不会有未来战场上的主动权。变革的潮流昭示我们：要学会在把握发展大势的前提下走出自己的路，在坚持“世界型”中创造出“中国式”，任何模仿、“克隆”和照抄照搬，都只能落入别人的掌握之中。军事变革已经清晰地凸现出：信息力在战斗力的技术构成中居核心地位，非接触精确战已成为主要作战方式，体系对抗已成为战场对抗的基本特征。军队建设不能背离军事变革的主要趋势，但各国的国家安全利益不同，军事战略目标不同，军队建设的具体模式也各有自己的特点。“跨越式发展”的本意不是在同一条跑道上追赶发达国家军队建设的步伐，而是针对自己的目标对发展道路的科学选择。创造历史的伟业，必须站在时代的前列，把眼光投向未来。《DA师》是艺术家头脑里的创造，并不是现实中我陆军建设的样板，我们需要重视的是：通过学术与艺术的结合，把我军官兵的思想引向变革的潮头，把我军官兵的目光引向未来战场。
    以信息化带动机械化，努力争取我军跨越式发展，切入点是指挥自动化建设。信息化战争的精确性、透明性、适时性，都离不开指挥自动化；指挥控制战、网电一体战，实际上是双方指挥系统的对抗。指挥自动化建设，同时带来了网络安全、信息安全问题，提出了组织复合型创新人才群体的要求，等等。总之，完成“双重历史任务”，既需要系统设计，又需要找到科学的切入点。如果说美军的C4
    ISR建设是自上而下的系统集成，那么，数字化部队建设则是自下而上进行的系统连接。
    《DA师》反映了中国军人融入军事变革大潮的思考。军事变革和其他社会变革一样，首先是选择人、变革人、锻造人、培养人。大浪淘沙，军事变革虽然是在为未来战争作准备，但它有可能比现实的战场对军人的考验更强烈。人才建设不是孤立的，而是与军队变革的实践紧密联系的。变革的方向就是人才培养的方向，变革的巨浪就是人才建设的动力源，变革就是一所大学校。
    一部好的军事艺术作品，对部队建设的积极影响是长期的。应当指出，军事学术界在研究军事变革时，往往忽略了一种动向、一种趋势：军事变革正促使东西方军事文化走向融合。于是乎，产生于军事变革背景下的军事艺术创作，也就显得重技术有余，看人谋不足。
〖-ZW/正文〗
