〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国/姜微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东：灾区困难群众安定祥和过春节
    据新华社济南2月10日电（记者丁锡国）依靠政府救济，山东省阳信县流坡坞镇苇子刘村特困户杨风会春节吃上了香喷喷的肉馅水饺。像杨风会一样，山东省289万名因受旱灾生活困难的群众都在羊年春节到来之前得到了政府的救助。
    去年，山东遭受百年不遇的大旱，一些地方，全年没有一次有效降雨。这场大旱，导致全省众多人口受灾，许多农民口粮出现短缺。
    山东各级政府把让灾区困难群众过年吃上饺子当做安排灾区群众节日生活的最低工作目标，各级政府一方面加大财政投入，一方面组织开展社会捐助活动，全省用于从今年1月到3月冬令期间安排灾区困难群众生活的救济资金高达1.6亿元。为了不耽误困难群众置办年货，山东省安排的8000多万公斤救济粮、7000多万元救济金全部赶在农历腊月26日之前发放到户。
    这些救济粮款的发放，都有严格的操作程序。救济对象的确定，要先由村民代表会议或村民议事会讨论，经村党支部和村民委员会研究后张榜公布，征求全村群众意见，然后报乡镇政府审查，救济粮款发放时，还要将发放对象、发放的数量等张榜公布，接受群众监督。这些措施，保证了各种粮款基本能够公平、公正地发放到真正需要救济的困难群众手里。
    上海：让外劳力就业吃上“定心丸”
    据新华社上海2月10日电（记者姜微）对于江苏海安民工刘永福来说，这个春节过得最舒心了――因为就在去年底，他所在的建筑装潢公司给聘用的十来个民工办理了外劳力综合保险，免除了他们的后顾之忧。已在上海打了十年工的刘永福说：“这次回来，心里比以往任何时候都踏实！”
    刘永福所指的综合社会保险，是上海市为进一步完善社会保障体系、保障外来民工合法权益而推出的。这项由政府行政部门主管、委托商业保险公司理赔的新险种，包括了工伤（或者意外伤害）、住院医疗和老年补贴三项保险待遇，经批准使用外来从业人员的单位（包含外地施工企业），及其使用的外来从业人员和无单位的外来从业人员都可参加。迄今，上海约有1万多户使用外劳力的单位进行了综合保险登记，涉及外来从业人员40多万人。
    根据这一专门面向外劳力的保险新办法，凡用人单位使用外来从业人员或无单位的外来人员，都要缴纳一定的综合保险费。参保期间，单位使用的外来从业人员可享受工伤、住院医疗和老年补贴三项待遇；无单位的外来从业人员可享受意外伤害、住院医疗和老年补贴三项待遇；而外地施工企业的外来人员可享受工伤、住院医疗两项待遇。
    无棣：特困家庭增添新“亲戚”
    据新华社济南2月10日电今年春节，鲁北无棣县的农村特困户家家多了一位新“亲戚”。
    农历腊月初七，小泊头镇李眨河村村民高文英第一次见到了自家的新“亲戚”。那天，因为得过脑血栓手脚不灵便的高文英，看看躺在炕上无法站立的女儿，想想一年半前故去的丈夫，正在暗暗流泪。这时，村干部领着一位陌生的年轻人来到她家。年轻人放下手里的两袋子面粉，双手握住她的手，说：“大嫂，快过年了，我来看看您。”经村干部介绍，高文英才知道，年轻人叫张林庆，是县委办公室的干部，按照县委安排，他来负责解决她一家春节期间直至今年夏收前的生活困难。农历腊月二十，张林庆买了一桶花生油、二三公斤猪肉、两棵大白菜，冒着漫天飞雪又来看望了高文英一家。
    和张林庆一起成为李眨河村村民“亲戚”的，还有他的5名同事、小泊头镇的4名在职干部。他们10人和这个村的10户特困户结成了帮扶对子。县委办公室副主任张国芳帮扶81岁的李连坤，县委办公室秘书室副主任曾昭链帮扶身体有病的“光棍汉”李永春。
    去年，山东遭受百年不遇的大旱，出现了一些既缺粮又缺钱的困难家庭，为了帮助他们过好春节，解决他们的冬令生活困难，无棣县发动全县在职干部每人包一个特困户，县级在职领导干部每人包两个特困户，自掏腰包，确保特困户有饭吃、有衣穿，过好年。今年春节期间，全县3162名在职干部职工和1725名乡镇在职干部都为自己帮扶的特困家庭送去了面粉、食用油、肉、菜及衣被等，使他们度过了一个安定的春节。
〖-ZW/正文〗
