〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴绿茵大战蓄势待发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社广州2月10日体育专电罗纳尔多、里瓦尔多、卡洛斯，这些在国际足坛赫赫威名的人物，10日晚上一个个地出现在广州白云机场。巴西巨星们的风采，以及那铺天盖地的闪光灯，将白云机场的黑夜渲染得分外绚烂。
    这批到达的选手共有13名，全部都在欧洲大俱乐部效力。这13人是：罗纳尔多、里瓦尔多、罗・卡洛斯、阿莫卢索、阿德里亚诺、卡福、德尼尔森、迪达、埃默森、罗・儒尼奥尔、贝雷蒂、孔塞卡奥、儒尼奥尔。这也是广州以至中国足坛接待过的最高级别的球队。毕竟，在中国境内还没有接待过现任的世界杯冠军队。
    这13人到达广州的经历可谓一波三折。按计划，他们应该在晚上19：40到达。但在10日中午，组委会通知，因为欧洲航班晚点，他们将在11日9点左右到达。到了晚上的时候，新的通知又下来了，这批人按原计划到达，他们到达的时间仅比原计划时间晚了几十分钟。
    来参加中巴足球赛的巴西球星计划分三批到达广州，此前罗纳尔迪尼奥已经在10日上午抵达。剩下的选手将于11日下午两点左右达到，其人员主要是效力于巴西国内俱乐部的国脚。
    巴西足球队为什么选择中国队作为他们新年的第一个热身对手？前巴西队主教练扎加洛10日解释说，巴西队为了备战2006年世界杯需要演练不同阵容，所以他们决定要找像中国队这样的相对弱旅作为实验的开始。
    扎加洛说：“我们在去年的世界杯赛上打的是3-5-2阵形，以后我们会尝试4-4-2或者4-3-3阵形。”
〖-ZW/正文〗
