〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国旅游鞋产量占世界一半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抽查合格率超过八成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年第4季度质检总局共抽查了60家企业生产的60种旅游鞋，其中从生产领域抽样44种，合格率84.1％；从流通领域抽样16种，合格率81.3％。
    产品质量较好的品牌有爱乐服装鞋业（福建）有限公司的“爱乐”、福建晋江市诗英团鞋塑有限公司的“福时来”、福建晋江德尔惠鞋业有限公司的“德尔惠”、恒强（福建）鞋塑发展有限公司的“美克”、阿迪达斯（苏州）有限公司的“阿迪达斯”。
    我国旅游鞋生产企业较为集中，主要分布在福建、广东、浙江和山东等省。尤其是福建的晋江市，年产近4亿双，约占全国产量的四成。2001年质检总局曾在晋江地区抽查了20多种旅游鞋，合格率较低。这引起了当地政府的重视，及时对相关企业依法进行了整治。2002年第4季度晋江市34种旅游鞋被抽查，合格率为88.2％，比上年提高36个百分点。
    2002年第4季度，质检总局对上次抽查产品不合格企业全部进行了跟踪抽查，并适当增加抽查产品种数。结果表明，旅游鞋产品整体质量水平较上年有明显提高，整体质量状况较好。
〖-ZW/正文〗
