〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进析事明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师引导新兵认真学习十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高铭华、何先锋报道：一个事例说透一个道理，一堂课讲明白一个问题。近日，笔者在南京军区某师了解新兵学习十六大精神的情况，感到新风扑面。
    为了让新兵尽快学习好、领会好十六大精神，这个师党委根据新兵的文化层次、思想状况和心理特点，把十六大报告中“十三年基本经验”、“小康社会”等关键词整理出来，运用每课讲一个关键词、剖析一个典型事例的方式，使新兵能更好地理解十六大报告。例如，在学习理解“十三年基本经验”时，他们列举了我国13年来发展建设中取得的辉煌成就，使新战士明白了“取得辉煌成就靠什么，革命战士应该做什么”。
    在学习内容的设置上，力求由浅入深，循序渐进。他们组织新兵观看十六大报告实况录像和专题辅导光盘。同时，他们还注意区分教学层次，基层营连主官和带兵骨干负责讲解十六大报告基本内容，师团党委常委负责专题学习辅导，请驻地院校教授讲解重点、难点问题。新兵营还积极开展形式多样的教育配合活动，利用小广播、黑板报、演讲比赛、网上评议等形式宣讲十六大精神。
〖-ZW/正文〗
