〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福是一种心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约两年前，连长的家属来到驻地。嫂子学历不高，带着一岁多的孩子，又没有工作。考虑到连长的特殊情况，上级照顾给他们一间不足20平方米的小屋，夏天闷热，冬季阳光也难得光顾。
    每当路过连长的那间小屋，我总会用怜悯的目光远远凝视着这一家人。可是我很快发现，“怜悯”用在他们身上是很不恰当的，因为从他们脸上，你根本就无法找到生活的痛苦和消沉的痕迹。相反，面对窘迫的生活，嫂子却显得很开心，常能从她脸上读到幸福。连长周末回家，总和嫂子一同做饭，嫂子偶尔抬头温柔地瞟连长一眼，连长便会回一个会心的微笑。年幼的孩子则快乐地坐在屋外的土堆上玩泥巴，用泥土构建着未来的梦想。
    那其乐融融的情形常让我怀疑自己的眼睛，因为我实在想不通，在这样的生活状态下，怎么还会有如此迷人的幸福。
    连长一家人就这样在柴米油盐的日子里，品味着真实的人生。在他们看来，也许自己已经是这世上最幸福的人了。记得曾经看过一篇文章，说人的幸福指数和经济收入不成正比，收入丰厚者并不比低收入者感觉有更多的幸福。其实，幸福并不在于你拥有什么，而在于你感受到了什么。幸福是发自内心的。失落时身边的一句鼓励，你会感到幸福；寂寞时远方的一声问候，你会感到幸福；在别人陷入困境时，你慷慨相助，同样也能触摸到幸福的内核。
    幸福可以惊天动地，幸福也可以平凡琐碎。像居于陋室的连长一家，在我们看来，或许没有比他这样更简陋的生活了，然而他们却在为自己拥有健康，为一家人能够平安相守而快乐着、幸福着，把苦日子也过出个甜来。其实，生活的窘迫并不可怕，关键在于有没有良好的心态和十足的勇气去直面生活的挑战，要看一个人对生活有没有自信心和责任感。毕竟，叹息和抱怨是不能赢得上苍怜悯的，我们只有乐观而从容地迎接命运的挑战，以积极的心态去创造生活，构造未来，幸福才会常伴我们左右。所以我常想，一个人如果能够不被贫困和艰难所打倒，那么生活中还会有什么能够阻止他去追求和享受幸福呢？
〖-ZW/正文〗
