〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院与延安大学双拥共建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾李/董建昌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志60年前倡导的“双拥”运动从宝塔山传向全国。60年后，第二炮兵工程学院与延安大学共建模范高校、共育高层次人才的举措，受到军委领导的赞扬。
    让“窑洞大学”与世界接轨
    延安大学素有“窑洞大学”之称，坐落在古城西安的第二炮兵工程学院，是我军战略导弹部队的最高学府，学科齐全，师资力量雄厚。13年前，两所高校在双拥共建活动中走到了一起。
    延安大学的办学条件差，落后的教学设施制约了学校的发展。1995年6月，在两校领导联席会上，第二炮兵工程学院领导主动提出帮助延安大学改善办学条件，援建“信号测量与控制”重点实验室，为延安大学培养高层次人才搭建科技平台。
    这年夏天，第二炮兵工程学院教员杨贵才带领教保处的5名工程技术人员为延安大学安装设备，经过10多天的艰苦奋战，实验室安装调试完毕并交付使用。几年来，延安大学师生在该实验室完成了6个专业的实验课程和20多项在省、部级获奖的科研成果。
    近年来，第二炮兵工程学院还先后给延安大学援建、助建了电化教学中心、电子技术模拟实验室和图书信息化管理系统，使延安大学的办学条件得到明显改善，教学和科研水平得到大幅跃升。延安大学师生感慨地说：“第二炮兵工程学院帮助我们与世界接上了轨！”
    优势互补培养高素质教师队伍
    由于条件所限，延安大学师资力量比较薄弱，如何培养和保留教学骨干成为制约延安大学发展的一大“瓶颈”。第二炮兵工程学院党委主动把为延安大学培养教师队伍纳入本校发展规划。近10年来，他们先后为延安大学培养了5名博士、硕士以及40多名思想政治工作骨干和学生工作干部。
    为了提高两校的教学和科研能力，他们发挥各自优势，大力开展教学科研协作。延安大学发挥中共党史专业的优势，与第二炮兵工程学院政治教研室合作，共同编撰了《延安精神与培养接班人》一书，这一成果先后获“全军院校优秀思想政治教育研究成果”三等奖、全国高校思想政治教育研究成果三等奖，在军内外产生广泛影响。
    第二炮兵工程学院发挥理科优势，把学术成果及时推广到延安大学。去年5月，第二炮兵工程学院组织10多名博士与延安大学的专家教授进行学术交流。据延安大学宣传部副部长曾鹿平介绍：10多年来，第二炮兵工程学院共组织近20批次、近百名博士硕士到延安大学进行学术交流，把前沿知识和学术成果介绍给延安大学的教师。
    给“窑洞大学”特困生雪中送炭
    据延安大学学生处处长朝卿元介绍：延安大学农村生源占72%，特困生占20%；不少学生学费无着落。
    第二炮兵工程学院的师生牵挂着延安大学的特困生，牵挂着革命老区的教育事业。从老教授、退休干部到新学员，从将军到新战士，你10块，我5块，涓涓细流汇成爱河。第二炮兵工程学院在延安大学捐资设立的“助学基金”，每年为延安大学36名品学兼优的特困生提供资助，直到大学毕业。
    双拥共建有力地促进了两校的建设和发展，使双拥之花结出丰硕果实：延安大学跻身陕西省重点大学行列，被评为陕西省拥军先进单位，数十项教学、科研成果荣获国家和省部级奖；第二炮兵工程学院多次被总部、第二炮兵评为拥政爱民先进单位、支援地方经济建设先进单位和扶贫工作先进单位。
    贾李董建昌本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
