〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节7天假期过去了，军医提醒战友们注意长假之后的卫生保健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“长假”过后话健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈书平/刘满生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春节7天假期过去了，军医提醒战友们注意长假之后的卫生保健――
    “长假”过后话健康 南京军区359医院慈书平刘满生
    军营镜头
    镜头一：某部张干事春节期间回家乡探亲访友，归队上班后感到浑身无力、头疼腰酸，起草文件脑子发木，词不达意。下班回家，张干事茶饭不思，倒头就睡。
    镜头二：某部俱乐部战士小郑，春节长假期间又是放电影，又是布置文化活动，忙得不亦乐乎。还没等他缓过劲来，假期就结束了，只好拖着满身疲惫接着上班。这几天，小郑火气特别大，因为鸡毛蒜皮的小事，和战友们吵了起来。
    镜头三：某部司机小陈，春节期间没有出车任务，难得清闲，整天和战友们打扑克，吃饭时胡乱吃几口就又上了牌桌。春节过去了，小陈上班觉得老是肚子饿，吃饭狼吞虎咽，食欲旺盛。战友们笑话他：“春节天天会餐还这么馋！”
    镜头四：某部李参谋，春节期间在家里宴请老战友，饭菜剩了一大堆，冰箱里也放不下。妻子节俭舍不得倒掉，全家人上顿下顿热剩菜剩饭吃。不料，一家人都闹起了肚子，上吐下泻，只好到门诊部挂吊瓶。
    军医解析
    上述种种现象，都与春节长假有关。长假之后，不仅需要调整思想状态，也需要调整生理状态。在这里，我们给战友们分析一下，并提出几点建议：
    1、节后及时调整“生物钟”。一些战友节日期间探亲访友，来回奔波，舟车劳顿，晨昏颠倒，使原本正常有序的生活节律被打乱。节日一结束，暂时紊乱的“生物钟”需要一段时间才能恢复原来的节律。在这段时间内，可能出现注意力分散和疲劳感。一些在特殊岗位工作的战友，节日期间工作比平时还忙碌，精力体力“透支”，也会干扰情绪，“肝火”上升。要尽快使紊乱的“生物钟”尽快恢复到正常状态，建议大家立即按照部队的作息时间起居，并利用早晚从事一些低强度的体育锻炼，必要时睡前可以服用一定剂量的镇静药物。
    2、节后适当调剂饮食。长假期间，一方面部队和家庭都要改善生活，一日三餐鸡鸭鱼肉，脂肪和蛋白质的摄入都比较多，容易造成营养过剩。另一方面，有的战友因为娱乐欠节制，玩起来只吃点零食充饥，也容易导致热量供给不足造成营养不良。针对这些情况，长假后应有针对性地调剂伙食，均衡营养。营养过剩要多吃一点水果和蔬菜，营养不足应多补充一些高热量的食品。
    3、节后注意饮食卫生。对于节日期间的剩饭剩菜，建议战友们要区分情况，及时处理。特别是不能吃变质和带有异味的食品，害怕浪费吃变质的剩菜剩饭而患病，得不偿失。存储、冷冻的食品也要加热煮透才能食用。
    4、节后重视用品消毒。节日期间人员相互走动，接触频繁，给各类疾病的传播带来了良机。战友们在节后要及时做好消毒工作：一是要对一日三餐所用的餐具进行彻底消毒，不能随便洗洗了事，而要用高温或专业的消毒剂灭菌；二是个人要及时换洗衣服、洗澡，要经常打开窗户通风，保持室内干燥和空气流通；三是探亲归队战友带回的食品尽量不要互相交换食用，防止食品因途中受到污染传播疾病。
    （周青整理）
〖-ZW/正文〗
