〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中要求我们，把教育训练摆到战略位置，深入开展科技练兵，加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才。这一重要论述，不仅体现了党对军队的高度重视和亲切关怀，更对军队院校建设提出了殷切期望和更高要求。作为在军队院校工作的党代表，聆听了十六大报告后倍感亲切，深受鼓舞。
    我因工作需要，2001年3月到学院任现职，对于长期在野战部队“操枪弄炮”的我来说，这是头一回从事教书育人工作。众所周知，在新的历史时期，我军要解决“打得赢”、“不变质”两大历史课题，面对现实军事斗争准备与人才短缺的突出矛盾，院校任重道远，使命神圣，我认为，唯有不断深化教学改革，加速高素质新型军事人才培养，才能赢得主动，驾驭未来；否则，“谋打赢”就是一句空话。
    为此，我们不断探索人才培养的特点规律，开展了三次全院性的大讨论，形成了“准确定位、优化继承、重点突破、整体推进”的教改新思路。在教育实践的过程中，从优化整体设计入手，不断更新教学内容，探索教学方法手段，实施素质教育、创新教育、针对性教育和推进现代化教学，初步确立了各种类型的人才培养模式。譬如，地方大学生干部学员的培养，逐步确立了“打牢基础、强化能力、复合素质”的培训模式，我们总结的《地方大学生军校教育研究与实践》的经验，获全军教学成果二等奖。为提高毕业学员指挥打仗的综合能力，我们以现实军事斗争准备的需要为牵引，不断加大实践性和针对性教学的力度，并将演练由内陆向濒海拓展、由训练场向军区训练基地拓展。去年5月，我们成功地进行一次近似实践的战术综合演练，实施跨省区、远距离、多样式的机动，让学员经风雨、练指挥、磨意志、长才干，探索构建的针对性教学体系，得到了总参专家组的肯定，并在全军院校教学改革工作会议上作了交流。
    在加强基础教学设施建设的同时，我们十分注重加强“软件”建设。毋庸置疑，教员队伍的素质和教育环境从某种意义上讲，决定了学员的培训质量，为此，根据培训任务调整和学科建设需要，我们对教学力量进行了重组，成立了重点学科和特色学科研究中心，建立健全了教学法规，在人才培养方面，不断采取送学、培训等措施，提升教员学历层次。三年来，共选送37名干部到各类院校脱产攻读博士、硕士和学士。与此同时，加强学员基本素质的综合评估和考试改革，成立了考试办公室，实施严格的教考分离和全程考察、全程淘汰制，有效地确保了人才培训的质量，每年毕（结）业学员的合格率在99%以上。实践使我越来越清楚地认识到：贯彻十六大精神，落实江主席指示，就是要不断解放思想，与时俱进，扎实工作，开拓创新，就是要充分发挥院校人才培养的主渠道作用，实施超常培养，才能为军队现代化建设培养更多、更好的高素质新型军事人才。
    十六大代表、桂林陆军学院院长钱晓林
〖-ZW/正文〗
