〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山军分区认真落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造性抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万文斌/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万文斌、特约通讯员边富斌报道：工作头绪多、任务重、条件差，基层建设怎么抓？云南文山军分区党委“一班人”贯彻“三个代表”重要思想，创造性地抓好基层建设，取得明显成效。分区党委被成都军区评为先进党委，所属边防团全部跨入成都军区基层建设先进单位行列，90%以上的人武部被评为先进人武部。
    军分区党委结合实际提出了一系列抓基层建设的思路：抓“三个代表”重要思想在基层的深入学习教育，抓基层党支部建设和干部素质的提高，抓软硬环境建设，抓工作生活秩序的规范，抓实际问题的解决；团以上领导干部与基层连队“挂钩”，对基层的实际问题“挂账”，对影响基层稳定的因素“挂号”。在抓实际问题的解决上，他们发现有的单位只喜欢抓出“政绩”的事，而对那些并不需要花多大财力就能够解决的具体问题却不上心，比如配备营具设施，大家比着干，一家比一家好，但是解决具体问题就舍不得掏钱。分区党委“一班人”认为，在抓基层建设的投入中，要注意解决关系官兵切身利益的问题，以促进基层建设的发展。今年初，分区拿出30万元经费，帮助基层解决了住房、吃水、用电、洗澡、医疗等5个方面的难题。
〖-ZW/正文〗
