〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏区行医50年救助藏胞50万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“高原爱民模范医疗队”享誉青藏高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/尚丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原爱民模范医疗队”享誉青藏高原
    本报讯张曙晓、尚丽萍报道：被国务院表彰为全国民族团结进步模范集体、被兰州军区授予“高原爱民模范医疗队”荣誉称号的第4医院高原医疗队，尽心尽力为藏族群众服务已坚持50多年，累计行程达170余万公里，救治病人达50余万人次，青海省平均每9人中就有1人接受过模范医疗队的医疗服务。
    据统计，50年来这个医疗队共获得135项“爱民科研成果”。可先后在医疗队工作的1387名医护人员中，有一多半人留下记忆衰退、器官受损的后遗症，有167人患上了各种高原病，有7人牺牲在为民服务途中。
    青海高原上的包虫病一度成为严重威胁藏族同胞健康的“恶魔”。从60年代末开始，以医院普外科主任王校智为首的科研组，上雪山，进草原，凭着赤诚的爱民之心，寒来暑往数十年，终于独创出“包虫病经皮穿刺刮吸疗法”，首次破解了世界包虫病治疗史上的难题。这项科研成果先后获得全军科技进步二等奖等6个奖项。
    年仅14岁的藏族少女拉毛措的小腹莫名其妙地鼓胀起来，前不久医疗队下乡巡诊到她家时，拉毛措已昏迷不醒。经5个小时的手术，医务人员从她腹中取出13公斤包虫，同时切除了一个重达3公斤的肿瘤。曾与医疗队一起数十次奔赴唐古拉山地区为牧民诊病的内一科主任杨生岳，先后主持了60余次高原呼吸疾病和高原呼吸生理的课题研究，取得了一系列突破性的成果。他撰写的论文《青海高原隆起及其对人类和自然的影响》荣获国家自然科学奖，还有18项科研成果先后获得军队科技进步奖。曾担任医疗队队长的泌尿外科主任郭远明，从1984年开始就参与《高海拔地区急性呼吸窘迫综合症诊断标准与防治》的研究，经过18年的奋力攻关，其研究成果获得2002年度全军科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
