〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙伸出橄榄枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，刚在大选中获胜的以色列总理沙龙频频与巴勒斯坦高级官员举行会晤，提出一个“渐进停火方案”，并称以军将逐步撤出约旦河西岸。这是巴以冲突爆发两年多来沙龙与巴勒斯坦方面进行的最直接和最密集的接触。
    沙龙以前曾多次声称，在巴勒斯坦终止暴力前，以色列绝不与巴方进行任何形式的谈判。这次他突然软化立场，并前所未有地向巴方伸出橄榄枝，显然经过深思熟虑。以色列一些高级官员透露，沙龙此举是在权衡国内外各种因素后，试图打破目前僵局的一个举动。
    沙龙再次当选总理以来，遇到的第一个问题是组阁。在这个问题上，沙龙心中明白，虽然他所领导的利库德集团在议会中占有优势，但要想维持新政府的稳定，并在与巴方谈判时举国一致、进退自如，就必须取得以政坛另一大党工党的支持。然而，工党对于他热情相邀所开出的价码是：必须与巴勒斯坦恢复谈判，才有可能考虑加入联合政府。沙龙这次变换作法无疑对工党施加了压力，特别是压缩了工党在入阁谈判中讨价还价的空间。
    此外，沙龙的橄榄枝还有着很深的国际宣传意味。美国攻打伊拉克已箭在弦上，迫切希望能得到外界、尤其是欧盟和阿拉伯国家的支持。但对于美国压伊拉克却偏袒以色列的举动，国际社会一直予以强烈反对，认为巴以谈判才是中东问题的首要问题。沙龙此时改善与巴勒斯坦的关系，无疑能缓和国际社会对美国的不满，有助于美国对伊作战的顺利展开。
    当然，沙龙在组阁之初就提出和谈，主动与巴勒斯坦高级官员展开谈判，并显示其希望和平解决以巴冲突的决心，有助于改变其一贯强硬的形象。
    对于沙龙伸出的橄榄枝，巴勒斯坦方面给予了积极反应。巴领导人阿拉法特一再表示：“只要有助于实现和平，我们准备参加任何对话。”事实上，在沙龙大选获胜的当天，阿拉法特就曾发表谈话，称愿意立刻与沙龙见面。
    但值得注意的是，沙龙依然对阿拉法特采取排斥态度。他仍称阿拉法特是“恐怖分子”，不是以色列的“和谈对象”，他必须下台。对于沙龙绕过阿拉法特，直接与巴解组织执委会总书记阿巴斯和巴立法委员会主席库赖会谈，外界认为，这在某种程度上表明了沙龙对巴未来领导人的取舍。
    以巴双方能恢复接触和对话当然值得欢迎。但由于双方在阿拉法特去留问题上分歧严重，且约旦河西岸和加沙地带暴力冲突仍在继续，因此，此间观察家普遍认为，巴以目前的对话更多是姿态性的，很难取得实质性的进展。
    新华社记者刘洪蒋国鹏
    （据新华社耶路撒冷2月10日电）
〖-ZW/正文〗
