〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威慑体现着和平时期最佳战略效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈南庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略效益是指在战略运用中投入的力量与实现的战略目的之间的效费比。战争对经济有着巨大消耗，它破坏社会正常的经济生活秩序，使人类劳动所创造的物质文化财富横遭浩劫。古往今来，战略家们追求战略效益的最高境界就是孙子的
    “不战而屈人之兵”，“兵不顿而利可全”。
    军事威慑的魅力正在于此。
    随着科学技术的飞速发展，战争所表现出的高投入、高消耗特征比以往任何时候都更加明显。海湾战争期间，仅多国部队武器装备的总价值就达1020亿美元，而第一次世界大战和第二次世界大战投入的武器装备总价值才分别为20亿和400
    亿美元。在战争消耗方面，平均每消灭一个敌人所耗资财：第一次世界大战是2万美元，第二次世界大战为20万美元，50年代朝鲜战争是50万美元，第四次中东战争是100万美元，到80年代初的局部战争中达到了170万美元。随着科技发展的深入和战争的需要，这种惊人的消耗和投入还会增加。这无形间扩大了战争需求与承受能力之间的矛盾，使得任何国家在战前都不得不慎重考虑、权衡战争的得失并力求避免这种损失。这迫使人们把遏制和避免战争作为和平时期的一项重要工作，也为建立有效威慑提供了必要的依据。军事威慑能有效地降低国家对军事力量的投入，
    这是至为关键的一点。在相对和平环境中，国家为了集中力量发展经济，不可能将更多的资源用于国防建设。为了使有限的资源得到最充分的利用，以实现最佳战略效益，只有通过军事威慑来为自己的国防和外交服务，这正是各国政治家和军事家们孜孜以求的。即便是美国这样的超级大国，由于存在着日益膨胀的称霸全球的野心和相对衰落的国力支持之间的矛盾，在“少投入，多管事”的理论指导下，威慑手段则是其必然的首选。
    威慑与反威慑斗争既是实力的竞赛，更是谋略的对抗。运用谋略，不仅能直接、迅速达成威慑目的，而且能够使有限的威慑力量达成最为现实的威慑效果。谋略实际上就是威慑力量和威慑效益的“放大器”。谋略的运用必须以一定的实力为基础。任何一次军事威慑都具有一定的风险。只有在正确地评估了所承担的风险，采取相应预防措施，巧妙地运用谋略，才能使风险减少到最低程度。因此，正确把握威慑的目标和时机至为重要。威慑的目标是遏制对手发动侵略战争或采取其他敌对行动，其手段的运用最好是在敌方尚处在战略选择和战略试探之时。
〖-ZW/正文〗
