〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈信息威慑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李论/郭根会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李论郭根会
    信息威慑是以既得的信息技术优势为基础，凭借强大的信息作战能力，影响对方的指挥与控制，从而达到“不战而屈人之兵”或“少战而屈人之兵”的目的。
    美军实施信息威慑一般分为两步：首先依靠其密集、高效、实时的信息收集系统，取得胜敌一筹的情报优势，为信息威慑创造良好的条件，尔后通过发布威慑性的信息，使对方心理产生震撼，最大限度追求威慑效果。
    充分宣扬高技术信息兵器的技术效能，是当今实施心理威慑的突出表现。
    近10多年来，世界发生的局部战争表明，大张旗鼓地反复宣传高技术信息兵器巨大作战效能，使武器装备各种优良性能透明化，以此产生威慑效果；进行各种军事演习，展示高技术武器装备作战威力，极度宣扬高技术兵器不可战胜的神话，并且利用太空和新概念武器优势等，对作战对象国家的人民实施心理恐吓；宣传情报侦察能力和计算机网络技术所形成的综合信息优势在战争中的作用，威胁对方指挥控制系统，直接影响指挥者的信念，力争实现“不战而屈人之兵”。
    以微电子技术为核心的先进电子侦察技术，加大了获取信息的距离，增多了信息获取的途径。拥有“电磁频谱权”的一方，可以有效进行全方位侦察，这也可以起到信息威慑之效。比如：太空中的侦察卫星、
    高空中的侦察飞机、低空中的电子预警机和无人侦察机、地面的各种微型传感器、水下的各种声纳探测器材等，对某一空间进行多角度的复合侦察，
    识破对方的伪装和佯动，能够获得较为准确的信息。同时，利用各种电子对抗手段，阻止另外一方的信息获取，在信息获取方面具有绝对的优势。信息优势一方的指挥员可以洞察战场秋毫，牢牢把握战场主动，控制整体局势。其次，计算机网络技术的发展，特别是有线和无线网络技术的有效链接，能够有效融合战场上的各种信息，
    进行分析、梳理、统计，剔除，找出有效信息并实时传递给信息的使用者，使信息的获得近似同步，形成信息威慑。
〖-ZW/正文〗
