〖ZQ/总期〗16468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建建成台湾农业文献库
    据新华社福州2月9日电（记者巫奕龙）收录了台湾1978年以来主要农业文献信息的台湾农业文献库系统9日在福建通过省级鉴定。权威专家认为，这一系统为海峡两岸农业科技交流提供了信息支持。专家认为，海峡两岸农业发展具有很大的互补性。台湾有经营管理及资金、技术的优势，农业现代化程度较高；祖国大陆在人工、土地和物资上占优，在农业科技研究上具有相当的基础实力和发展潜势。
    我国发现帕金森病新致病基因
    据新华社上海2月10日电（汪敏、仇逸）《自然遗传学》杂志2003年第一期日前刊登了上海第二医科大学附属瑞金医院乐卫东教授的研究论文，对发现帕金森病新的突变基因的研究结果进行了阐述。在长达5年的研究中，乐卫东和他领衔的课题组第一次在国际上发现了2个第二号染色体的蛋白基因为帕金森病新的突变基因，它能够调节多巴胺神经细胞的生长、发育和成熟，这一突变位点位于NR4A2，占有家族性病人的10％。
    西式火腿抽查近七成产品合格
    据新华社北京2月10日电（记者李柯勇）国家质检总局10日公布的2002年第4季度抽查结果表明，西式火腿产品抽样合格率为69.6％。这一次质检总局在北京、天津、郑州、济南、上海、南京、合肥、广州等8个大中城市，抽查了46家企业生产的46种西式火腿，合格32种，三成产品的质量有待提高。
    珍稀动物白狮产下罕见“双胞胎”
    据新华社成都2月10日电（记者江毅）2月9日凌晨2点，在四川省雅安市碧峰峡生态动物园里，一头白狮顺利产下一对小白狮，这是这头白狮第二次产下双胞胎。
    据介绍，白狮是珍稀热带野生动物，原产于非洲。其通体纯白色，非常罕见，目前在全世界存量不足20只，中国境内不超过10只。
〖-ZW/正文〗
