〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗出版齐奥塞斯库同志访华专辑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特九月十九日电 罗马尼亚政治出版社最近出版了罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志一九七八年五月十四日到五月二十日访问中华人民共和国的专辑。
    这本专辑的前言说：“尼・齐奥塞斯库同志同埃列娜・齐奥塞斯库同志对中华人民共和国的访问，在我们两党和两国人民之间的友好、团结和合作的关系中作为一个非常重要的新事件载入了史册，同时，也是对继续发展罗中兄弟团结的一个光辉贡献，是对国际和平与安全事业的一个贡献。”
    这本二百二十页的专辑，除前言外，收录了一篇中华人民共和国的情况介绍、齐奥塞斯库总统访华时双方领导人所有讲话的全文、访问和会谈的消息报道、双方签署的协议以及各国报刊对齐奥塞斯库总统访华的消息报道和评论，并附有五十七幅照片。
〖-ZW/正文〗
