〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇在东南亚接连碰壁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/外交/东南亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，由泰国、马来西亚、菲律宾、新加坡、印度尼西亚五个东南亚国家组成的区域性合作组织――东盟，曾经多次申明要为建立“不受外部强国任何形式和方式的干涉”的东南亚和平中立区而努力。苏联和越南当局本来是敌视东盟的，攻击它是“帝国主义工具”。可是，自从越南当局在苏联支持下发动对柬埔寨的武装侵略，特别是疯狂掀起反华恶浪以来，这两家忽然一反常态，一唱一和，紧密配合，一个表示要和东盟国家“接近”、“亲善”；一个建议东盟扩大范围，改革组织机构，以便“适应新形势”，在“新的基础上”建立“东南亚的地区合作”。苏联还唯恐人们不解其意，马上公开推荐越南参加东盟。
    苏联和越南当局对待东盟的态度，来了个一百八十度的大转弯，正如它们自己所声称的是要“适应新形势”。这个“新形势”不是别的，是苏联进一步向东南亚地区侵略扩张的阴谋策划和越南当局正在大大膨胀的地区霸权主义野心。当越南当局点燃侵略柬埔寨的战火，一再制造反华事端，苏联就毫不掩饰地夸奖越南是“社会主义在东南亚的可靠前哨”。它既想利用这个“前哨”向东南亚大力推进，进而控制东南亚，作为它同美国争霸世界的全球战略的一个重要组成部分，又妄图把这个“前哨”当作包围中国的一着棋子，从南面威胁我国安全。而越南当局的野心也不仅限于拼凑“印度支那联邦”，它妄图以苏联为靠山，发挥所谓“前哨”的作用，挤进东盟，以实现自己在东南亚称王称霸的迷梦。
    然而，东南亚人民具有长期反抗外来侵略、维护民族独立的光荣传统，他们从斗争实践中对霸权主义有了一定的认识。当这场由苏越精心策划同台串演的被称为“笑脸攻势”的把戏刚一开场，就惹起东南亚各国的一片倒采。东盟各国舆论和政界人士一针见血地指出，苏联和越南当局装出笑脸向东盟招手，是笑里藏刀，决不能上当。过去，苏联兜售以它为核心的“亚洲集体安全体系”，早已阴谋败露，声名狼藉；今天，苏联通过其代理人推销的所谓“新建议”，实质上是企图改变东盟性质，把东南亚人民绑到霸权主义战车上的“亚安体系”的变种。人们再次识破了苏联的圈套。尽管越南接连派出高级官员到处游说，仍然毫无结果，空手而归。正是在这种十分尴尬的情况下，苏联亲自出马，派遣费留宾到东盟各国开展“接近”工作。可是，就在这位苏联官员部分访问日程已经公布的时刻，东盟国家经过协商突然宣布“无限期延期”这次访问。日本报纸说，这在外交上是“极其异乎寻常的”。
    苏联在东南亚如此不光彩地吃了闭门羹，这充分说明霸权主义越来越不得人心，说明东盟国家和人民不受愚弄。但是，苏联社会帝国主义及其帮手决不会就此罢休，东盟国家和人民正以警惕的眼睛，注视着它们下一步将如何动作。
〖-ZW/正文〗
