〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆州说关公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐风诚/朱凤文/张卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，某部八连指战员在副指导员刘国显带领下，兴致勃勃地来到荆州地区博物馆参观。
    副馆长王尧热情地把大家引入陈列大厅。一件件珍贵的出土文物，一下子把大家吸引住了。那磨制精细的石斧，造型优美的铜鼎，精雕细刻的玉管，构图整齐的刺绣，还有各种陶器、瓷器、金银器、铁器、漆器等，精致玲珑，生动美观，使人目不暇接。
    走出陈列大厅，登上石阶，便是凌空所向的“天门阁”。这里陈放着一九七五年三月从江陵县凤凰山一六八号汉墓出土的一具古尸。这是一具男尸，体重一百零五斤，身长一点六七八米，虽然距今两千一百多年，但仍然保存完好，肌肉富有弹性。
    转身下来，只见前面林荫遮盖的走廊边，摆着一个宽数尺，长丈余的石头马槽。王副馆长介绍说：“看过《三国演义》的同志，都知道刘备手下有员名将关云长。据说，他骑一匹千里赤兔马，使一把青龙偃月刀，曾‘温酒斩华雄’，‘过五关斩六将’，打过许多胜仗。相传，这个马槽是他失荆州前喂马用的。”接下去，王副馆长给同志们讲述了关云长“大意失荆州”的历史故事：公元二一九年，东吴大将吕蒙趁关云长与曹操在樊城交战之际，想夺回荆州，便施计装病回东吴，让青年将领陆逊代理他的职务。关云长轻视陆逊，仍抽荆州守兵驰援樊城。结果被吕蒙趁虚袭占了荆州。关公闻讯大惊，夜走麦城，遭受伏击，被吴军擒杀。王副馆长话音刚落，刘副指导员就提醒大家说：“这个故事说明了一个深刻的哲理：骄兵必败。我们要吸取历史教训，千万不能有和平麻痹思想，放松头脑里的战备弦。”
    晌午，参观结束了。在归来的路上，同志们仍津津有味地畅谈着观后感。
    （徐风诚、朱凤文、张卫平）
〖-ZW/正文〗
