〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追鞋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/月坛红塔百货商场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十日上午，月坛地区红塔百货商场进了合成革女凉鞋四十双。鞋厂的同志先留下两双，实到三十八双。货卸后，个别职工把鞋拿到柜台看和试穿，吸引了场内职工和顾客围观。顾客问什么时候卖？售货员回答明天早上卖鞋。次日开业前，场内职工闻风而来，纷纷自己购买或代别人买鞋。结果内部共买二十双，其中九双三十七号凉鞋一卖而光。九点钟开门营业，前来购买三十七号凉鞋的顾客完全扑空。当时有葡萄酒厂等单位的三位女顾客及时向商场领导反映了情况，并提出批评。党支部虚心接受顾客意见，经过调查，将场内职工购买的二十双鞋全部追回，由商场负责人给提意见的三位顾客送去三双凉鞋，向她们说明事件经过，检查了错误。同时，在商场内部制定措施，纠正走后门歪风。
    红塔百货商场认真纠正不正之风，追回内购凉鞋，亲自送到顾客手中，受到了顾客的表扬。（据《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
