〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马卢姆总统抵京 华主席到机场欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院举行盛大宴会热烈欢迎乍得贵宾 李先念副总理和马卢姆总统在洋溢着热烈友好气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乍（乍得）关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十日讯 乍得共和国总统费利克斯・马卢姆・恩加库图・贝恩迪将军今天下午乘专机到达北京。
    马卢姆总统是应我国政府邀请前来进行正式访问的。他在北京将同我国领导人就当前国际形势，特别是非洲形势和进一步发展两国友好关系交换意见。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，国务院副总理李先念、耿飚，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，到机场欢迎乍得贵宾。
    马卢姆总统的随行人员有交通运输部长伊德里斯・米斯基内，公共工程、矿业和地质部长赫莱纳・奇乌纳博士，外交和合作国务秘书伊森・哈利，负责青年、体育和文化事务的国民教育国务秘书奥斯曼・加姆，共和国总统府秘书长恩加纳亚尔・姆拜伦达纳等。
    在飘扬着中、乍两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏乍、中两国国歌。马卢姆总统由华国锋主席陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。机场上数千群众满怀喜悦的心情，向乍得贵宾表示热烈欢迎。
    欢迎仪式结束后，马卢姆总统乘车前往宾馆。在车队途经市区的街道两旁的建筑物上，挂起了大幅欢迎标语和各色彩旗。
    到机场欢迎的有政府有关部门、中国人民解放军等方面的负责人何英、李达、王润生、程飞、张根生，潘琪、李琦涛，以及中国驻乍得大使苗九锐。
    到机场迎接的还有乍得驻中国大使阿杜姆・阿加纳耶和夫人以及大使馆外交官员，各国驻中国外交使节。
    外交部礼宾司副司长高建中专程前往乍得首都恩贾梅纳，迎接马卢姆总统并陪同贵宾到达北京。
    新华社九月二十日讯 国务院今天晚上举行盛大宴会，热烈欢迎乍得共和国总统费利克斯・马卢姆・恩加库图・贝恩迪将军及随同来访的乍得其他贵宾。
    宴会在人民大会堂举行。宴会厅里并排悬挂着乍得国旗和中国国旗。
    国务院副总理李先念、耿飚，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美等，陪同马卢姆总统等乍得贵宾在迎宾乐曲声中步入宴会厅。马卢姆总统同出席宴会的我国有关方面负责人和各国驻中国的外交使节一一握手。
    李先念副总理主持宴会，并首先在宴会上讲话。
    李先念副总理热情赞扬乍得政府和人民在马卢姆总统领导下，为维护民族独立和国家主权，发展民族经济和文化所进行的不懈努力。他说，马卢姆总统一贯强调民族团结和国家统一，奉行民族和解政策，并且取得了显著的成果。在国际事务中，乍得政府执行不结盟政策，维护非洲团结，反对帝国主义、殖民主义和种族主义，反对超级大国对非洲事务的干涉和侵略，支持非洲民族解放运动和阿拉伯人民的正义斗争，为第三世界团结反帝、反殖，反霸事业作出了有益的贡献。
    李先念副总理在谈到当前的非洲形势时说，非洲独立国家在维护民族独立、捍卫国家主权的斗争中，取得了一个又一个的胜利。南部非洲人民争取民族独立和解放，反对白人种族主义的斗争日益高涨。他指出，整个非洲反对超级大国，特别是反对那个后起的超级大国对非洲的干涉和侵略的斗争正在深入发展。他说，非洲国家正日益团结起来，从各个方面采取措施，反对一切外来势力对非洲事务的干涉，坚持不结盟政策，坚决主张由非洲人自己解决自己的问题。他们在政治、经济等各方面的相互合作不断取得进展。他说，中国政府和中国人民坚定地站在非洲人民一边，坚决支持非洲国家和人民的正义事业。
    李先念副总理热情称颂中乍两国的友好关系。他说，中国和乍得在反帝、反殖、反霸斗争中互相同情、互相支持，在维护民族独立和国家主权，以及各自的经济建设事业中互相鼓励、互相帮助。我们高兴地看到，自建交以来，我们两国的友好合作关系不断得到发展。他表示相信，马卢姆总统阁下的这次访问，必将大大增进两国的友好和合作关系，并在中乍友好关系史上写下新的篇章。
    马卢姆总统在讲话时说，中乍友谊是一个事实。我们前来访问具有几千年历史的伟大的贵国就是证明。
    他说：“我在这里能荣幸代表的乍得人民，极其关心地注视着中国人民沿着毛泽东主席的光辉路线、在华国锋主席的崇高领导下，为建设社会主义国家所进行的努力。”“中国共产党第十一次全国代表大会高举革命旗帜，获得了圆满成功。我国人民欢呼这一胜利。”“中国人民具有坚强的决心，并根据自力更生的原则，完全从人民利益出发，为建设自主的民族经济进行了顽强和勤奋的劳动，从而捍卫并巩固了自己的胜利成果。”
    马卢姆总统说，中乍两国自建立外交关系以及签订经济技术合作协定和贸易协定以来，两国之间友好和卓有成效的关系得到了十分顺利的发展。他说，为了我们两国人民的利益，我们要以不懈的努力去加强我们之间的合作。
    马卢姆总统谈到了乍得政府为实现民族团结、国家统一和发展民族经济作出的努力。
    在谈到乍得的对外政策时，总统说：“对各方面都处于深刻动乱中的世界深感忧虑的乍得，希望为旨在维护国际和平与安全、争取建立更加公正、更加合理的新的国际经济秩序的努力作出贡献。”他指出：“大国在非洲肆无忌惮地进行着争夺，损害了这一大陆的利益。最近一个时期，非洲政治界最为关切的问题之一是非洲大陆的安全。非洲大陆的安全只能由非洲人自己在非统组织这一合适的机构内予以保障。”
    他说：“我们高度评价中华人民共和国政府的立场，中华人民共和国坚决置身于争夺势力范围的斗争之外，而在大多数重大问题上支持第三世界国家的事业。”
    马卢姆总统说，乍得无保留地支持津巴布韦、纳米比亚和南非的民族解放运动，支持阿拉伯人民为收复被占领的领土和恢复巴勒斯坦人民权利的斗争。
    李先念副总理和马卢姆总统讲话以后，军乐团分别奏乍得国歌和中国国歌。
    宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。席间，军乐团演奏了中乍两国乐曲。
    乍得驻中国大使阿杜姆・阿加纳耶和夫人、大使馆外交官员、乍得男子篮球代表团代表，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的还有政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、对外友协的负责人何英、李达、王润生、程飞、张根生、黎光、潘琪、周巍峙、李琦涛、于步血、王成美、吴岱、王冶秋、刘敬之、金照、李庄、李立功、罗士高，以及中国驻乍得大使苗九锐。
    华主席和马卢姆总统向欢迎群众招手致意。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
