〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不伸手的机务队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月，黄陂县国营武湖农场组织了一个机务队，在肖G闸为受旱的生产队抽水。
    这个机务队为了执行党中央关于减轻农民不合理负担的指示，克服不正之风，实行了几项改革。
    一是改包伙为自办伙食。往年，生产队要抽人为机务员做饭，每天伙食费高达八角到一元，机务员只交三角。这不仅增加场、队的负担，还滋长了机务人员“看吃使力”的坏风气。今年由机务队抽人自办伙食，按规定伙食标准还有节余。
    二是改“粗笨活”让别人动手为自己动手。往年安装机子、灌引水等“粗笨活”，要生产队派人干，机务员只管开机抽水。今年，机务队自己动手安装机子。灌引水、挖水这类“苦”活，也自己干。
    三是改工时、耗油量的虚报为实报。过去把抽水过程中机车发生故障、修理延误时间都算在生产队的帐上，增加了生产队的不合理负担。今年加强岗位责任制，机车不响不抽上水来不算工时，对农业的无效用工一分一秒也不多算。柴油用多少报多少。
    这个机务队不要生产队派劳力，不要特殊优待，工作没少做，任务完成得很出色，灌区的群众称赞他们是一个不向生产队伸手的好机务队。（据《湖北日报》）
〖-ZW/正文〗
