〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训骨干 摸索经验 解决困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团切实帮助连队开展文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明世/吕建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政治处切实改变领导作风，不说空话，多办实事，扎扎实实帮助连队开展文娱活动。
    不久前，这个团政治处派出工作组，对部队文娱活动情况，做了一番全面的调查，发现不少连队对这项工作不够重视，甚至把它看作是“额外负担”。有的连队，锣鼓躺在箱里睡大觉，二胡杆上长了毛，发的幻灯机从没和战士见过面，有的甚至还下禁令：“不是星期天不准吹笛、拉胡琴、打篮球。”连队除了看场电影外，几乎没有什么文娱活动。这个问题引起了他们的深思：为什么领导号召没少发，要求没少提，而在连队却得不到落实呢？其中一条重要原因，就是领导作风不扎实，一般号召多，具体帮助少，连队的实际问题得不到解决。针对这个问题，政治处进行了认真的分析研究，制定了措施，分工由一名副主任具体抓，首先帮助连队提高认识，此外，还为连队办了三件事。
    一、培训骨干。根据连队缺少文娱骨干的情况，他们用十天时间，举办了一期文娱骨干培训班，为每个连队培养一至两名文娱骨干。培训班从连队的实际需要出发，组织学员学习了几种常用美术字的写法和绘画的一般常识；结合教唱新歌，给学员讲解乐理知识，使学员做到会唱、会教、会指挥。这些文娱骨干回到连队，都发挥了积极的作用。
    二、具体帮助。为了解决全训连队在时间紧、任务重的情况下开展文娱活动的问题，政治处副主任和宣传股副股长下到过去文娱活动搞得比较差的一连，同干部战士一起摸索经验。在近二十天的时间里，利用饭前、课间、晚上和机动日，帮助连队编排了五个节目，绘制了两套幻灯片，学会了十一首新歌。
    三、解决实际问题。连队俱乐部分专栏没材料，他们派人与后勤部门联系，给每个连队发了八块纤维板；连队没纸张，他们想办法解决。最近，他们又帮助全团每个连队配齐了一套文娱体育器材和一部幻灯机，以保证连队文娱体育活动的正常开展。
    目前这个团基本上做到了处处有歌声，人人搞体育，节日有晚会，假日有活动。（王明世、吕建）
〖-ZW/正文〗
