〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退还校舍/国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这组地方报道中，我们看到，纠正和克服“走后门”等不正之风，深得人心。
    不正之风，表现形式五花八门，地方上有，军队中也有。它危害人民群众的利益，和社会主义原则背道而驰。提起不正之风，人们深恶痛绝。哪里不正之风刮得厉害，哪里就规章废弛，人心涣散，内部关系不正常，许多事情都难办。它对我们的社会主义制度和社会风气起着很坏的腐蚀作用，我们切不可等闲视之！
    不正之风是在林彪、“四人帮”反革命修正主义路线影响下盛行起来的。随着揭批“四人帮”运动的深入开展，党的优良传统正在逐步得到恢复，不正之风的市场是越来越小了。但是，也还有那么一些人，至今仍然把个人和小集团的利益看得高于一切，置党的三令五申于不顾，继续在那里或明或暗地搞不正之风，群众很有意见。奉劝这些同志认真读一读这组报道，自觉对照，迅速改正。
〖-ZW/正文〗
