〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗必须整个部队都过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团重视以点带面，各连训练成绩都在良好以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝志臣/张哲/张春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团最近举行一次训练考核，全团所属连队成绩都在良好以上，成绩最差的连队同先进连队相比，只差零点三分。同志们都说，这是团党委正确处理抓点与抓面的关系，坚持以点带面的成果。
    这个团从一九七五年以来连续执行施工营建任务，军事训练基础较差。年初参加师考核评比，既没有技术冒尖的单位，也没有冒尖的个人。训练开始后，有的领导主张用主要精力抓典型，以便评比争取名次，其他连队先由营里抓一抓。多数同志认为，练兵为了打仗，打仗必须整个部队都过硬，必须坚持抓点带面。党委肯定了后一种认识，并作了明确分工：由刘副团长带四名机关干部到“硬骨头六连”式连队――九连抓点，其他党委成员抓面上工作。
    刘副团长带领工作组到九连，不断总结典型经验，及时在面上推广。今年以来，团党委先后推广了九连“先抓精度后抓速度”，“瞄准手六步训练法”、“炮班长单独修正量计算与口令执行”、“训练中政治思想工作”等经验，这些经验在其他连队都落实得比较好。比如，团里发现三连在抓瞄准手训练中只抓速度，忽视了精度，团考核摸底中，这个连的瞄准手操作五次就有一次不及格，和九连瞄准手操作二十次次次都是优秀相比，差距较大。团长杨月友就两次到三连大讲九连“先抓精度后抓速度”的经验，在团长具体帮助下，三连瞄准手经过苦练，技术有很大提高，在最近团进行的单炮实弹射击考核中，获得了优秀成绩。
    这个团在训练中还注意帮助后进连队赶队，使他们尽量缩小与先进连队的差距。比如七连从一九七二年以来，连续六年外出执行任务，干部战士都没有参加过单炮直瞄对运动坦克的射击，也没有搞过这方面训练。为了使他们迅速赶上来，副团长原树香、政治处副主任刘不宜带领工作组到七连具体帮助，协助连队抓动员、抓训练的组织领导，使连队技术迅速提高，在最近团举行的一次单炮直瞄打运动坦克实弹射击考核中，也取得了优秀成绩。
    （郝志臣、张哲、张春生）
〖-ZW/正文〗
