〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团五连改革训练方法，做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤任务虽重 训练搞得又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永明/戚希望/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重庆警备区某团五连针对执勤特点，改革训练方法，做到训练、执勤两不误。
    他们根据连队执勤任务重，集中训练时有三分之一的人员不能到课的情况，将每个执勤点上的人员，按建制和每个人的军事技术情况，分作两批，先让军事技术比较差的同志参加，集中训练一段时间后去执勤，然后再训练军事技术比较好的。这样，既保证了每个战士每星期有两天半的训练时间，又避免了不分新老“一锅煮”的现象，提高了训练效果。他们还针对居住分散，训练大都由班排组织实施的情况，在每个课目开训前，从各班挑选一名本项课目基础比较好的同志，利用早操、晚饭后和一些机动时间，进行培训，做小教员。这些小教员活跃在战备执勤点上，会做、会讲、会教，对搞好训练起了良好作用。不久前，五连参加团组织的三项军事课目考核，获得两项第一、一项第二的好成绩。
    （周永明、戚希望、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
