〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆中话诸葛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟信海/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，某部二连从执勤哨位撤换下来的十六名战士，由岳副连长带领，前往湖北省襄阳城西，游览诸葛亮的故居隆中。
    隆中山峦环抱，绿树成荫，山溪潺潺，芳草如茵，楼台亭阁峥嵘于众山之间，雕梁画栋飞横于苍松翠柏之中，风景十分秀丽。
    战士们穿林渡水，转“草庐”，绕“六角井”，进“三顾堂”，在一幅古画前停了下来。画上，诸葛亮高卧榻上，刘备恭立等候，刘备求贤如渴的心情被生动地表现出来。大家看着这幅画，谈起了刘备“三顾茅庐”的故事。
    随后，战士们走进了诸葛武侯祠（俗称诸葛庙）。在参观中，了解了诸葛亮的生平。诸葛亮寓居隆中十年，胸怀大志，“躬耕”苦读，精熟治国治军方略。草庐之中，他和刘备议定“三分天下，鼎足而定”的战略方针，留下了《隆中对》的著名篇章。他出茅庐，展雄才，用兵如神，立下许多战功。战士们一面参观，眼前仿佛呈现出“舌战群儒”、“草船借箭”、“赤壁鏖战”等大智大勇的斗争场面。这时，游客中一位银须飘飘的老人，吟诵起杜甫寓居成都时所作的怀念诸葛亮的《蜀相》诗：“蜀相祠堂何处寻，锦宫城外柏森森。映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
    听着老人的吟诵，战士们想到今天的游览，又增长了历史知识，都感到由衷的高兴。（钟信海、范保顺）
〖-ZW/正文〗
