〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给连队出难题 多为连队出力气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团机关采取积极措施，减轻连队负担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法/许邦贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团领导机关采取积极措施，减轻连队负担，做到“不给连队出难题，多为连队出力气”，连队干部战士称赞叫好。
    这个团的领导同志在下连调查中看到，由于机关为连队着想不够，安排布置工作欠协调，使下面经常出现上来开会多、应付汇报多、公差勤务多等现象，分散了连队的人力，加重了连队的负担。今年以来，团党委作出了改进机关作风、减轻连队负担的决定。团司、政、后机关分别进行了两次作风整顿，明确责任，找出差距，制定了措施。
    团机关把深入基层，实行面对面领导，作为减轻连队负担，加强基层建设的根本一条。他们先后组成十个工作组下连帮助工作。八月间，部队分散在方圆数十公里的三个片上驻训。政治处在作出本月的教育计划之后，没有把指导员召集到团里开教育准备会，而是由副政委林吉祥带领宣传股的干事，一个片一个片地跑，一个分队一个分队去布置落实。这样，节省了指导员们跑路的时间，并帮连队解决了教育计划实施中的一些具体问题。
    团机关在给下面布置工作时，注意各部门协调动作，避免互相“打架”，给连队以主动权。他们采取了三条措施：一是坚持十五至二十天开一次机关联席办公会议，统筹安排工作；二是三个部门领导经常碰头，互通情报；三是定期或不定期地征求连队的意见，发现问题，及时解决。前个时期党委曾要求连队开展一些小型检查评比活动。政治处提出抓歌咏比赛，司令部提出抓武器操作、跑障碍评比，后勤处要检查一下服装。为避免这些活动过多占用连队时间，分散连队精力，三个部门商定，统在一起完成这些检查评比项目。在一次大集合中，他们既抓歌咏比赛，又抽测武器操作、跑障碍，还检查服装情况。这样，不仅减少了全团集合的次数，而且使连队避免了今天司令部考、明天政治处查、后天后勤处问的负担。
    这个团的机关干部还积极开展为连队做好事的活动。司令部为方便连队训练，主动帮连队制作和维修训练器材；政治处为了让连队搞好政治教育，积极帮连队政工干部准备资料；后勤处为减少连队的公差勤务，尽可能地把战备物资和生活用品送到连。今年四月，后勤军械部门要给部队换发武器。如按过去的“规矩”，换发一次武器，每个连至少要花两天时间来擦拭武器，交旧领新，派三十多个人往来搬运。但这次机关改变了作风，后勤处抽调本处人员组成一个换发小组，出动一台车，载着武器、柴禾、油锅，一个一个连队跑，为各单位新的武器煮除油泥、污垢，组织交接。这样，一个连换发武器的时间只用了两个多小时。（陈庆法、许邦贵）
〖-ZW/正文〗
