〖ZQ/总期〗7559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得三面环山，地势平坦，西南部乍得湖地区为盆地中心。北半部是广阔干热的撒哈拉大沙漠，占全国面积三分之一强。南部属于赤道草原气候的农业区，雨量比较充足。在西南面的乍得湖，面积为二万五千平方公里左右，是乍得的主要水源。
    乍得是一个以农牧业为主的国家。农产品主要是棉花，一九七五――七六年度棉花产量达十七万五千吨，成为仅次于埃及、苏丹的非洲第三产棉国。乍得还是中非地区主要畜产国。
    乍得历史悠久。早在九世纪，卡努里人就在乍得湖北岸建立了加涅姆帝国，后称博尔努帝国。乍得人民有着反帝反殖的光荣传统。十九世纪八十年代，法国殖民者入侵乍得。乍得人民曾奋起抵抗，多次打败过法国殖民军。一九一○年，乍得被划为法属赤道非洲的一个领地。一九五八年十一月，乍得成为法兰西共同体内的“自治共和国”。一九六○年八月十一日宣告独立，成立乍得共和国。
    乍得政府对内强调民族团结和国家统一，对外奉行不结盟政策，积极参加反对帝国主义、殖民主义、霸权主义的斗争，主张非洲团结。
    一九七二年十一月二十八日中、乍两国建交。伟大领袖毛主席逝世时，马卢姆主席亲自率军委成员、政府部长和主席府办公厅人员到我驻乍得使馆毛主席灵堂前吊唁。一九七六年十月，马卢姆主席致电祝贺华国锋同志任中共中央主席。近几年来，中乍两国间友好往来不断发展。这次马卢姆总统来我国进行访问，必将促进中乍两国的友好关系的进一步发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
