〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世任〖HH/换行〗DW：0160部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支队炮三连卫生民黄浩渠同志，家住广东省东莞县寮步人民公社。
    今年6月份，广东连降大雨，山洪暴发，黄浩渠的家乡遭到几十年不遇的特大洪水。当时他捏着一把冷汗，怕家乡被淹，担心父母亲的安全。因为涨水，交通一度中断，一个月没有接到家里来信，这更使他着急。
    7月底，家里来信了，黄浩渠又喜又急，他连忙拆开一看，信上写着：浩儿：你听到家乡涨水的消息，一定很着急。现在你放心吧！虽然公社大部分地方被淹没，但是全公社没有淹着一个人，东西大部分也抢救出来了；只是稻子淹了，房屋倒塌很多。毛主席怕这里的灾民没有饭吃，派飞机送来了很多大米，还有不少衣物。社员们都万分感谢共产党，感谢毛主席。我们家也都安全，你不要挂念。……黄浩渠看完信，高兴得不知说什么好。
    10月下旬，领导上批准黄浩渠几天假回家探望。他恨不得一下飞到家里。看看家乡到底成了什么样子。他一下汽车，就跑到车站外边去看，好家伙，晚稻一片金黄，长得连小鸟也钻不进去；原先这里是又矮又小的泥土房子，现在是又高又大的红砖瓦房，一排排地，又整齐又美观……难道这是不久前被洪水淹过的地方吗？他简直不相信自己的眼睛。从车站到他家还有三里多路，这条路原来是曲曲弯弯的羊肠小道，现在变成一条宽阔的公路。
    他一回到家，六十多岁的老母亲就絮絮叨叨地向他说开人民公社的好处了。她说，社员们的生产情绪可高啦，连老头子也上山打草去了。粮食分到户，一个人一个月有四十斤主粮，连杂粮少算也有五十斤；家里也不用做饭，愿去食堂吃、愿打家来吃都行。他们家还养了一口大猪，十五六只鸡，长得都很好。今年的晚稻比哪年都好，社员们说，能抵上去年两季稻呢。……老人家越说越高兴，最后她说：“这都是毛主席领导的好，是办了人民公社的好处啊！”
    黄浩渠本来有好几天的假期，但因为亲眼看到了家乡的巨变和人民公社的优越性，受到很大的鼓舞，他在家只呆了一天就回队了。
    0160部队一支队 陈世任
〖-ZW/正文〗
