〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗发表电视演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥美国干涉古巴内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国干涉内政古巴政治RW：卡斯特罗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那13日电 古巴总理卡斯特罗今天在首都发表长达三小时的电视演说，痛斥美国最近对古巴内政的粗暴干涉和诬蔑古巴的谎言。他说，目前美国政府所执行的政策是“公开武装从古巴逃亡出去的战犯”，同时发动“一个蓄意的经济侵略运动，作为推翻古巴政府的阴谋的一部分”。
    卡斯特罗在讲话中表示，古巴不会在外国垄断集团及其代理人的威胁和攻击面前后退。卡斯特罗说：“我们过去解放斗争的口号是‘不自由毋宁死！’‘不自由毋宁死’将永远是我国人民的口号。”
    卡斯特罗戳穿了美国通讯社所谓古巴“在苏联的帮助下正在卡马圭省建立火箭基地”和所谓“苏联潜水艇给古巴政府运来武器”的谎言。卡斯特罗说，“如果我们需要运俄国武器的话，我们决不会象运私货一样偷运，而是通过哈瓦那公开的海港，因为古巴是一个自由和有主权的国家。”
    卡斯特罗指出，美国正在以缩减美国市场上古巴食糖的分额来作为它反对古巴革命的“致命的经济武器”。卡斯特罗说，所有这些以反对古巴领土的轰炸都是徒劳无益地企图使古巴革命屈服的阴谋的一部分。
    卡斯特罗谴责了古巴的一些鼠目寸光的民族叛徒和动摇分子。同时，他认为美国之所以要粗暴干涉古巴的内政，是因为古巴的土地改革触犯了外国公司的利益，因此，他们就企图使古巴回到过去的黑暗状态中去，以便重新在古巴的土地上建立奴役制度。
〖-ZW/正文〗
