〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在北极的军事基地；格陵兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事基地北极军事基地/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国不仅在西欧、非洲和亚洲加紧建立战略基地，而且也在北极的各个地区加紧进行。其中格陵兰岛就是一个。这个丹麦的大岛现在也被划为“美国大陆安全地区”的范围以内了。
    美国的许多刊物曾经多次指出，格陵兰岛上的基地是“北极战线”的东翼，用途十分广泛。“美国新闻与世界报导”杂志在评论格陵兰岛上各基地的意义时写道：“这些基地与莫斯科相隔二千二百里，距离俄国在乌拉尔的一些重要工业中心很近。此外，他们离波罗的海沿岸和列宁格勒也很近。轰炸机可以从格陵兰起飞轰炸南俄的钢铁工业和石油工业的中心”。
    格陵兰岛上的空军基地和大型机场有这样一些：土勒基地，西部的桑德雷斯特鲁姆基地，纳萨赫希瓦克基地，依加捷克地区机场，东北角上的“罗德”地区机场。所有这些基地和机场，都可以供重型喷气式轰炸机使用。克士勒一个基地，就有一个由一万多名军事专业人民和非军籍的专业人员组成的警备区。这个数目几乎相当于全岛土著居民的一半。“华盛顿邮报”在谈到土勒基地的使命时，曾经露骨地写道：“从土勒基地能够对俄国的任何目标实施原子袭击。”
    五角大楼还想在格陵兰岛驻扎一定数量的美国海军。为此，他们便在岛上的土勒、尤利阿纳霍普、果德霍普、苏克托彭等港口大兴土木，把它们变成海军的基地和支撑点。
    从美国报刊上的文章来看，美军当局还打算对格陵兰的空军基地、海军基地和海军支撑点加以综合使用。这些文章的作者指出，这些基地的航空兵和舰艇，既必须支援美国海军的进攻行动，又必须掩护在大西洋北部海面上担任护航的海军。
    控制从大西洋至太平洋的西北海上交通，是一个重要的问题。从顺利解决这个问题的观点来看，格陵兰也有一定的作用。因为，这段海上交通的航线是在格陵兰附近经过巴芬湾和台维斯海峡的。美国刊物上的一些撰文者认为，控制了这条交通线，就回以用带原子弹头的火箭向苏联北部沿海地区实施突击，也可以进行定期航行，保证北极地区的基地与美国的海上交通，此外还可从从这一海洋迅速地向另一海洋调动战略海军。岛上的气象台和雷达站的任务，就是在上述情况下保障这条交通线上的航行。
    某些外国专家认为，随着能在冰底下行动的原子潜水舰队的发展，格陵兰在今后的意义也会越来越大，美国海军上将李科维尔曾经讲过，美国应在北冰洋配置导弹潜水艇。而在1958年秋天，美国军事当局便决定在北极地方的水底下进行一系列的演习，并且扩充了在这些地区的科学研究工作规划的内容，它的目的，是为了查明对苏联实行火箭进攻的可能程度。
    美国的战略家们也十分重视格陵兰岛在组织对空防御中所起的作用。他们认为，在这里组织对空防御，就可以从空中保障经北极地区至美国本土的要道和在北大西洋海面上活动的舰队的安全。为此，一个远程的雷达搜索系统（阿留申群岛、阿拉斯加和加拿大都在它的范围内）便分设于里个格陵兰岛。据美国防空兵总部宣称，在格陵兰岛上除现有的雷达站外，还将再建国个搜索导弹的雷达站，它的有效活动距离，都在4800公里左右。最大的一个雷达站将于1960年中在土勒基地建成。为了直接掩护空军基地和机场，格陵兰的许多地方都设置有“奈基”火箭。
    此外，对北大西洋集团的多路快速无线电通信系统来说，格陵兰是这一系统的中心。这个线路长达一万八千公里的通信联络网，经过格陵兰和冰岛使美国同它的欧洲盟国――北大西洋公约组织的所有成员国联系起来。
    五角大楼的要人们利用格陵兰基地进行着各种演习和军事研究。在这个岛上，训练着各兵种的分队，其中包括空降兵分队。他们还在岛上建立了一个北极地区工程兵分队基地。此外还在岛上进行包括火箭在内的各种新武器的试验。
    由此可见，格陵兰岛已经成了一个装备齐全的侵略基地。美国的“北极战略”辩护者们满心指望能够有效地利用这个基地来实现对苏联的侵犯。看来，他们似乎忘记了苏联也是拥有足够的有效武器来反击他们的侵略的。
    译自“苏联海军报”
〖-ZW/正文〗
