〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战时期民兵简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/抗日战争时期/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，华北、华中广大敌后抗日根据地的人民，在党的领导下，为了保卫家乡，保卫民族生存，配合八路军、新四军，反抗日本帝国主义的侵略，曾普遍地建立了自己的武装组织。这就是举世闻名的民兵、自卫队。
    这支不脱离生产的人民武装――民兵、自卫队，是敌后人民在中国共产党和毛主席的领导下，继承和发扬了第二次国内革命战争时期的赤卫队的光荣传统和斗争经验而建立起来的。当时，根据地的广大青、壮年，都在自愿、民主的原则下，组织在抗日自卫队内。民兵则由自卫队中的精悍分子组成，是自卫队的骨干力量。八年抗战中，民兵、自卫队随着抗日根据地的发展和扩大，日益壮大起来。到1944年，民兵就发展到二百三十多万人、自卫队发展到一千多万人，成为强大的人民武装力量。
    在八年的抗日战争中，民兵不但担负了站岗放哨、捉拿汉奸、空室清野、保卫生产、侦察敌情、传递情报、救护伤员、押送俘虏、参军参战、支援前线等社会治安和战勤任务，成为八路军、新四军的有力助手和后备力量；而且在反“扫荡”、反“蚕食”等斗争中，还积极配合部队或独立作战，成为坚持敌后抗日游击战争的一支重要力量。
    在长期的对敌斗争中，广大民兵发挥了无穷的智慧，创造了许多奇迹。例如麻雀战、地雷战、地道战、窑洞保卫战，围困战、交通破击战、联防战等等。当时的民兵，多半是在本地区打仗。他们对本乡本土的每一个山头，每一条河流，每一条道路，都了如指掌。他们利用这些有利条件，经常三五一伙，声东击西，出没无常地打击敌人。特别是当敌人对我根据地进行“扫荡”的时候，民兵和群众一道空室清野，使敌人吃不到一粒粮，喝不到一滴水，找不到一个居民，陷于被动挨打的境地；他们还布置疑阵，虚张声势，四处袭扰，消耗、疲劳和迷惑敌人，从而为我军创造歼灭敌人的条件，赫赫有名的民兵地雷战，是敌人最害怕的。只要敌人“扫荡”的消息一传出，民兵就到处密布地雷阵，炸得敌人胆战心惊，寸步难行，在边沿地区，民兵为了打击敌人的抢粮和“蚕食”政策，曾创造了联防作战的形式。他们在“劳武结合”的口号下，一手拿锄，一手拿枪，一面生产，一面作战；一村发现敌情，各村立即支援，把敌人陷在民兵的汪洋大海之中。冀中平原的地道战，也是我国民族自卫战争史上的奇迹。在广大的平原地区，家与家，村与村，地道贯通，纵横交错，构成了地下长城，成为坚持平原游击战争的堡垒。敌人进行残酷的“扫荡”时，全体群众都转入地下，民兵则利用构筑的地道阵地，神出鬼没地打击敌人。
    民兵在抗日战争中，能够迅速成长和壮大，应归功于党和毛主席的英明领导。毛主席在1938年5月发表的“抗日游击战争的战略问题”一文中指出：“和建立根据地不可分离的第三个条件，就是用一切力量，包括武装部队的力量在内，去发动民众的抗日斗争。要从这种斗争中去武装人民，即组织自卫军和游击队”。同年5月毛主席所著“论持久战”中又说：“发动所有一切反对敌人的老百姓，一律武装起来，对敌进行广泛的袭击”。由此可见，毛主席非常重视和关怀民兵建设，一贯地把武装群众的工作当作建设抗日根据地的一项重要政策，作为军事工作的重要组成部分。八年抗战的实际经验证明，广大解放区的民兵，是战胜日本帝国主义的重要因素之一。正如毛主席所说：“没有这些群众武装的配合，要战胜敌人是不可能的”。
    在艰苦的八年抗日战争中，民兵曾建树了惊天动地、可歌可泣的丰功伟绩，写下了光辉灿烂的史篇。这是毛主席人民战争思想的伟大胜利，也是我国人民的无尚光荣。
〖-ZW/正文〗
