〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦干巧干提高工效土洋结合省工省料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵加速修筑天生桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心在今年提前建好云贵高原上的“长江大桥”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 号称“高原上的长江大桥”的内（江）昆（明）铁路天生桥大桥，开工十三个月来，工效步步高升，到11月11日止，已经完成圬工（混凝土和浆砌料石）任务的80％。现在，修桥的全体官兵和民工，正快马加鞭，乘胜跃进，为今年完成全部圬工任务而努力。
    天生桥位于云贵文界处的北盘江可渡河上，乌蒙山高峰耸立两旁，老虎嘴和狮子口南北夹峙，大桥全长五百二十六米，最高的桥墩达七十米，是内昆铁路的重点工程之一。自去年10月开工以来，参加修桥的铁道兵某部队一连全体官兵和民工，在总路线的光辉照耀下，在各地的大力支援下，发挥了英勇顽强、苦干巧干的精神，工效一季季成倍提高。以去年第四季度完成的圬工数量为一百计，今年第一季度就达到一百零一，第二季度为二百一十三，第三季度为三百五十五，第四季度数量将更大。当第四季度的计划实现以后，天生桥的圬工任务就全部完成，只待架设钢塔架和钢粱了。
    为了千方百计地加快建桥速度，全体官兵和民工贯彻了土洋结合的方针，开展了群众性的技术革新运动。备料时，木料要从三百多米低的可渡河底用人力抬上工地，战士们便在老虎嘴绝壁上，架了一根五百多米长的天线，用来吊木料，提高工效五倍。砌桥墩时，没有机器，无法将几百斤重的料石运上高空，他们就仿照长江大桥“德立克钢扒杆”，制成了三十多米长的木扒杆，解决了垂直运输问题。过去拆排架，只能一根一根地拆，装吊班的同志经过多次试验，改为一排一排地放倒来拆，提高工效90％。战士们还自制三角支撑平台，代替脚手架，节省了大量木材，又保证了安全。5月份水泥供应不足，领导上就发动群众猛攻“水泥关”，使砌一方料石的水泥用量，由一百八十公斤降低到七十至八十公斤。此外，他们还自制了木轨木斗车、自动倒卸车、土起重机、防护网、土导火索等。总之，施工中遇到的各种关键问题，都逐个地用土办法解决了。据不完全统计，自开工以来，全工区共提出合理化建议一千三百多件，基本上实现了小型机械化，不但保证多快好省地完成了任务，而且大大减轻了劳动强度。
    现在，官兵和民工们在八届八中全会伟大号召的鼓舞下，斗志昂扬，意气风发。他们的口号是：大战第四季度，创造满堂红成绩，誓夺三千四百方，提前修好天生桥。 （政治处）
〖-ZW/正文〗
