〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让民兵的军事技术水平不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某部积极训练民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤洪潮龚寿铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建前线部队民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部最近在完成守卫海防和部队训练任务的同时，积极地开展了训练民兵的工作。
    这个部队的党委，一贯重视民兵工作。他们根据上级的要求，在布置部队年度训练工作的时候，就逐级地布置了民兵代训工作。规定平时由领导机关有关部门兼管，各营连也都分工有一个干部负责这个工作。因此民兵代训工作，在各单位都得到了很好的开展。
    在训练的要求上，这个部队是根据海防任务的需要和从民兵的长期建设出发的。各单位首先注意培养民兵干部，教给他们组织领导民兵训练的工作方法。他们根据军民联防的要求，制订了训练计划，在民兵中训练了一定数量的炮兵、通信兵和卫生兵等后备兵员。在训练方法上，他们根据部队的任务和民兵的生产情况，派出教练员，深入到公社结合生产进行训练。部队不久以前派出的三十一个干部，在公社党委的统一领导下，发扬了民兵干部和复员退伍军人的作用，不但完成了四十二个大队的民兵训练任务，而且帮助提高了民兵干部的组织领导能力。在训练中，他们还进行了巡逻、岗哨勤务等科目，实施了必要的演习，组织了军民合练，使民兵增加了军事知识，进一步熟悉了自己的防御阵地和作战方法。
    根据具体情况和训练不误生产的原则，部队和人民武装部门及公社、大队党委（支部），对参加训练的人员、科目和时间，做了具体的安排。渔民民兵常出海，在乡时间少，对他们主要进行步机枪训练；对参加农业生产的民兵进行炮兵训练；对部分学生进行通信兵训练；对女民兵就以战场救护训练为主。他们本着使训练促进生产的精神，从有利于生产出发，按班、排、连建制或自然村为单位，在农事稍闲和渔业淡季，利用早晨、中午学习射击、战术、队列动作，晚上进行政治和军事理论教育，其余时间照常生产。因此应参加训练的民兵都能积极投入到训练中去。
    部队派出的干部，能够与民兵同吃、同住、同劳动、同训练，以身作则，刻苦耐劳，给民兵群众很大鼓舞。副排长徐其昌、副班长陈细d，不但和民兵一起下田劳动，做到“四同”，并且积极向民兵进行解放军光荣传统及民兵任务守则的教育，在抗击台风的斗争中，他们和民兵一起奋勇参加抢救。广大民兵在部队同志的这种带头影响下，生产和训练的热情一浪高于一浪。渔民民兵夜间出海捕鱼，次日回来以后还积极参加训练。长港民兵夜间上课后，鼓足干劲，当晚就开展了担肥运动。有的岛上民兵还互相挑战应战，掀起生产、训练的新高潮。这样仅经过一个多月的时间，民兵们不光在生产上取得很大成绩，在射击技术和战术知识上也有很大提高。
    现在，这个地区通过部队对民兵的代训，使军民关系更加密切，军民联防更加巩固。民兵们都决心向解放军学习更多的军事技术，共同保卫海防。 （汤洪潮、龚寿铭）
〖-ZW/正文〗
