〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心大志信笔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江靖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有志者 事竞成”
    我们的祖先留给我们许多有益的教训，其中有一条是教我们立大志。“有志者，事竟成”，就是这个意思。我们共产党员、革命战士要有革命的雄心大志，要为共产主义事业奋斗到底！
    个人主义的“雄心大志”尽管可以无边无际、想入非非，其实是既不雄，又不大的。比起我们共产主义的宏伟理想来，是极其卑鄙、渺小的。这种“雄心大志”，为革命者所不取。这种“大志”，在当前时代，因为违反社会发展和人民利益的要求，也是不能实现的。
    我们的雄心大志是以亿万人民的幸福为目标的崇高的理想、革命的气魄和坚韧不拔的毅力。这种雄心大志是每一个革命者必须具备的。正因为有这种雄心大志，我们在过去才能排除万难，掀掉压在中国人民头上的三座大山；在今天才能以移山填海的气概，在一个“一穷二白”的国度里高速度地建设社会主义。有了这种雄心大志，就会有明确的前进方向和大无畏的革命精神，坚定地、迅速地奔向我们预定的目标。这种大志，因为完全符合社会发展和人民利益的要求，所以肯定是可以实现的。
    豪迈的实践家
    雄心大志的实现有赖于行动。共产党员是伟大的理想家，也是豪迈的实践家。
    高谈阔论的空谈家，闭目凝思的幻想家，纵有雄心大志，但是绝不能实现。整天陶醉在幻想中，沉溺在空谈中，一心以为事业的成就和幸福的生活会从天而降；不愿脚踏实地地埋头苦干，不屑于做具体的工作，这种态度不是一个真正的革命者的态度。
    作为千百万群众中的一分子，和集体在一起为实现我们共同的雄心大志，我们的责任，就在于完成自己所担负的集体事业中的那一部分工作。不仅完成，而且多快好省地完成，并且还要站在最先进的行列中。这便是我们的雄心大志最切实的体现。
    英雄的本色
    不怕困难、不怕艰苦、不怕牺牲，这是每一个有雄心大志的人的英雄本色。
    共产主义事业是如此宏伟，实现我们的雄心大志是如此艰巨，前进道路上没有泥泞和艰险，没有困难和牺牲，是不可能的。然而，为了实现我们的雄心大志，我们将愉快地、自觉地承受困难和牺牲。怯懦和动摇，和我们的雄心大志毫不相干。
    长江路上，当红军忍着饥寒和伤痛，爬上雪山的时候，我们说：“万水千山只等闲！”在敌人的监狱里面，当革命烈士被折磨得遍体鳞伤、奄奄一息的时候，我们说：“一个人倒下去了，千万人站起来！”如今，我们少睡一会儿觉，少玩一点，多出几身汗，多绞一些脑汁，这一切，又算得了什么！
    谦逊的态度
    一个真正具有雄心大志的人，同时又是永不骄傲的人，永远谦逊的人。  不论我们的成就是多么辉煌，不论我们走完了多少路程，但是距离我们的最终目标，还相当远。不论我们吃过多少苦，不论我们流过多少血、多少汗，但是我们应该做的事，还有许多没有做。因此，我们为自己的成就而自豪，但绝不骄傲；我们为自己的年月没有虚度而欣慰，但绝不自满。
    当我们浴血奋战了数十年，建立起中华人民共和国的时候，我们的领袖毛主席教导我们：这还是万里长征走完了第一步。我们所要的正是这种谦逊的态度。为了走完这万里路程，实现我们的最终目标，我们将永远虚怀若谷地、兢兢业业地、意气风发地向前走去！
〖-ZW/正文〗
