〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连环地雷阵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵抗日战争时期的民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/抗日战争时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从山西到河北，有条大道，两边都是陡立的群山。夹在中间的道路，不过丈数来宽，弯弯曲曲，足有四五十里地见不到一家人家。中间只有一片宽敞地势，这里有水，有树，有沙地，是往来行人歇脚喝水的好地方。
    1943年秋天，敌人“扫荡”晋察冀边区，这条山沟，就成了日寇大队人用在来的交通要道，山沟里的那片宽敞地势，也就是日寇来往休息的场所了。这一带的民兵，看准了这个有利的地方，准备狠狠地给敌人一个打击。
    他们估计敌人是要在这里休息和喝水的，于是，大家你一言我一语，想出了埋地雷的办法，并选好了埋雷的地势。
    半夜，西边侦察组回来了。说鬼子有二百人明天从盂县出发到平山。好，马上埋雷去！大家星夜出动，天不明就把雷埋好了。
    天刚响午，二百多敌人，拉了一长串来了。不错，就在那片宽敞的地势上休息。有几个汉奸到那十几棵小树旁边看了看，大概是看看有没有地雷吧！山头上的民兵暗暗高兴，在那些小树的旁边就有两颗大号地雷，但都是拉火雷，人蹬上去是不会响的。汉奸们侦察完了，二百个鬼子就散开，有的往那片平坦沙地上去休息，有的到水坑旁边去弄水喝，有的靠着树前树后的石头坐着。……不知是那一个鬼子，在沙地上踏上了另一颗大号地雷的踏板，猛的，雷响了！人翻了！大批没炸倒的敌人就赶紧慌乱地往小树那边挤过去。谁知道，树旁边那两颗大号地雷的火线，是连着平坦沙地上那个踏板的，那个雷炸了，这两个雷的火线也就被拉紧。两颗雷炸开了，铁片、石头片飞开来，树也连根飞起来，一齐往敌人身上砸……有些鬼子，连影子也找不着了。
    鬼子队长急了，他赶忙爬出去一二百米，趴下去。直到烟雾消散，他才起来，抖抖索索地吹哨子集合。
    剩下的鬼子，不过百十来个完好的人，丧魂落魄地爬起来，灰尘也来不及拍掉，莫名其妙地跑去集合。但是，正在队伍向右看齐的时候，又一个鬼子踩上了另一个踏板雷，这个雷一响，又一个连结的地雷也跟着响了！于是又是乱七八糟倒下一片……
    山上的民兵们看得高兴极了！一点不差，鬼子正是按照他们算定的动作行动的！要不是怕暴露秘密，他们真会在山头上鼓掌叫好哩！
〖-ZW/正文〗
