〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0208部队钢铁厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺得高产流动红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在向你们、并通过党报向全军同志报告一个好消息：0208部队钢铁厂最近夺得了驻地专区的高产流动红旗。
    0208部队钢铁厂自去年建厂以来，就以冲天干劲和优质高产闻名于驻地专区，多次受到专区党政领导的表扬。该厂官兵学习了党的八中全会文件后，社会主义觉悟更加提高，干劲更足，在党的增产节约决议的鼓舞下，全厂迅速掀起了生产高潮，大搞生产竞赛和技术革新，生铁产量节节上升，高炉利用系数由平均0.81提高到1.04，最高达到1.74，超过了该专区某标兵铁厂，夺得了流动红旗。
    目前，“保持荣誉，保持红旗”成为全厂官兵的一致决心。在“大干七十天，力争全面红，提前一个月完成全年生产任务”的口号下，全厂苦干巧干，10月中旬超额110.2％完成生产指标，进入下旬以来又连日高产。现在，他们在驻地冶金局的帮助下，继续进行技术改革。他们的雄心是：力争把高炉利用系数提高到“2”。 （王思贤）
〖-ZW/正文〗
