〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最生动的共产主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方和明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人访苏代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的十月社会主义革命四十二周年的前夕，我们复员军人代表团应苏联老革命军人委员会的邀请，在中共中央委员、全国人民代会大会常务委员会委员王维舟团长率领下，到苏联进行了访问。我能作为这次代表团的团员，访问伟大的苏联，真感到荣幸。
    从10月16日到27日，在这十二个昼夜里，我们真是生活在中苏友谊的幸福中。不管大雨大雪，每到一地，工人、学生总是排着长长的行列欢迎我们，向我们欢呼，同我们握手。他们热情地向我们介绍他们的建设成就，又关切地询问我们中国人民的建设和生活情况。访问的时间虽短，却给我们留下了难忘的印象。我们访问了莫斯科。列宁格勒和斯大林格勒等城市，亲眼看到了正在全面展开共产主义建设的苏联人民取得的辉煌成就。在莫斯科，我们参观了反映苏联伟大建设成就的展览馆，看到了各式各样的工业和农业机器，也看到现在还在宇宙空间飞行的宇宙火箭和人造地球卫星的模型。我们还参观了自动化生产的汽车制造厂和莫斯科大学。我们也游览了莫斯科市，参观了市容和地下铁道。在列宁格勒和斯大林格勒等地，我们参观了许多规模巨大的工厂和革命圣地。我们置身在最生动最实际的共产主义大学校里。
    看了苏联人民的建设和生活，也仿佛看到了我们祖国的美好前景。苏联在十月革命后短短的时间里，就取得这样的成就，我们有了苏联的帮助和经验，我国的社会主义建设一定会更快。苏联的今天就是我们的明天，这怎不叫人兴奋呢？
    在访问中，特别应该提到的是，我们在各地都会见了许我苏联的老革命军人，积极分子和建有丰功伟绩的苏联卫国英雄。其中有无脚飞将军马里席叶夫和曾打死过一百多名德寇的苏联女英雄。并且和他们进行了亲切的交谈，在一起合影。他们都受到了党和国家最大的关怀和人民高度的尊敬。他们之中有些人在恢复了健康之后，又从事着各种建设工作。他们为我们树立了最好的学习榜样。
    这次访问，是我的最大光荣，也使我受到一次最深刻的教育。苏联人民的深厚友谊使我终身难忘，特别是阿扎洛夫中将，在整个访问过程中，他一直陪伴着我们，给我们讲这讲那，那怕生活小事，他也无微不至地关怀着我们。在短短的相处间，我们已经结下了深深的友谊。
    现在我就要回到自己的公社，一定要把苏联人民的老革命军人那种英勇奋斗、忘我劳动的共产主义精神，带到实际工作中去。为党的事业、为国家建设贡献自己的力量 ，更高的举起总路线、大跃进和人民公社的旗帜，鼓足更大的干劲，团结全体复员军人，加速祖国的社会主义建设，用最大最好的工作成绩报答党和上级对我的关怀和苏联友人们的期望。
〖-ZW/正文〗
