〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国是北大西洋条约组织的核武器仓库〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织英国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七个美国空军大队移驻英国
    不久前，英国国防大臣桑迪斯宣布，七个美国空军大队又移驻英国。这七个大队总共有两百多架飞机，属于北大西洋集团联合空军部队，其中四个大队（有两个大队配备着能携带原子武器的歼击轰炸机）原来驻扎在西德，其它的三个大队则将从法国调去。
    正如英国的“每日邮报”所说的。英国现在已经成了“北大西洋条约组织储存核子武器的主要仓库”。
    据英国“每日电讯和晨邮报”统计，目前美国在英国拥有三十四个空军基地和四个火箭基地，而且都集中在东部各郡，其中主要的有：鲁依斯科普、斯卡尔托勒泼、博尔顿福德、莱肯希脱、布莱特・诺尔顿、弗尔福德、纽波里、厄泼尔・赫福特、米尔顿赫尔。
    驻扎在这些基地的是美国战略空军第三师。据“每日电讯和晨邮报”称，第三师通常包括两个至三个B―47型和B―52型战略轰炸机联队（每一个联队有四十五架轰炸机），三个能携带核武器的轻轰炸机联队以及几个侦察机、运输机和加油机大队。这家报纸指出，除佛朗哥西班牙外，英国就是美国在欧洲唯一驻扎有战略空军轰炸机的国家。驻扎在英国土地上的美国战略轰炸机完全属美军指挥部指挥。美国第三师直接隶属于美国内布拉斯加州奥马哈市的战略空军司令部。
    积极扩建火箭基地
    美国在英国用火箭基地来补充空军基地的不足。据美国一家杂志报道，美国正在英国东部建立四个“雷神式”中程火箭发射基地。目前运输机正源源不断地将设备、电子器材和“雷神式”火箭从美国运往英国。他们为了躲开居民的愤怒，只好在夜间将这些东西偷偷地运往发射台。
    据美国空军参谋长怀特在不久前宣称，在英国的某些火箭基地已经建设完毕。这些基地按等级来说，是属于“随时准备发射火箭的战役性基地”。上述的那家美国杂志还报道，弗尔圆厄尔的基地已经开始使用，驻扎在这个基地上的是“雷神式”火箭第七十七大队。赫姆赛尔地方的火箭基地已在9月份就装备完毕；另外一个在得利弗尔特的火箭基地将于12月竣工，而第四个基地也将在明年初完成。
    给英国人民带来灾难
    美国在英国建筑火箭基地给英国人员增加了三千二百万英镑（官方数字）的沉重的赋税。据英国报刊指出，如果用这笔巨款来建筑一座容纳三万多人口生活的现代化的新城市是足足有余的。此外，英国为了得到六十枚“雷神式”火箭，还必须付出一千万英镑，同时每年还得拿出三百到四百万英镑的巨款，作为基地的维护费用。尽管英国政府付出了这许多钱财，但是火箭上的原子弹头却依然被美军指挥部掌握和控制着，目前，这些原子弹头，储存于建筑在英国的美国仓库中。
    常驻在英国的美国军人及其家属共计有七万多人。他们虽然寄居他国，但态度却俨若主人。他们享受着豪华的别墅、特设的商店和电影院。他们用最蛮横的态度来对待英国当地居民，例如，驻扎在斯卡尔托勒泼空军基地的一名美国军官扣留了一位年满六十岁的英国清洁工人吉姆斯・特威提。这位美国军官特他带到值班室后，便命令他举起双手，面壁而立。当特威提要求停止对他的这种侮辱时，这位军官竟用手枪指向老人说：“不准动，否则请你吃铅弹。”年迈的特威提终于经受不起这种折磨和刺激而当场昏倒了。
    英国人在自己的家园里不仅随时随地都可能受到大洋彼岸的美国占领者的侮辱，同时还可能丢财丧命。不久前有一架美国飞机因操纵失灵，坠落在凯司赫莱夫村，引起爆炸。结果毁屋两间、车库一间。二十八岁的妇女伊丽沙白・欧琪司被压死，七十二岁的弗雷德里克・怀特及三十二岁的莱蒙特・欧特洛尔受重伤。象这样的事件，在英国己是屡见不鲜了。
    “美国佬滚出去”
    美国人在英国设置空军基地、火箭基地以及核子武器库，已使英国面临着极大的危险。因此，英国广大人民正在开展斗争，保卫自己的国家不受外国人的欺凌。他们举行群众集会，示威游行，以及上书议会，要求取消外国军事基地。甚至连保守党的报纸“每日电讯和晨邮报”在不久前也被迫承认，“美国佬滚回去！”的标语，在英国是“触目皆是”。
    译自“苏联海军报”
〖-ZW/正文〗
