〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首创全国桥梁快速施工新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部二十八天建成汤河大桥〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防铁道兵施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中国人民解放军铁道兵某部最近以二十八天的时间建成了辽阳―一本溪铁路复线上的一座长达一百九十一米多的汤河大铁桥，比原计划提前二十五天，工程质量优良，节约投资两万元，创造了我国铁路桥梁快速施工的新纪录，受到铁道兵领导机关的表扬。
    汤河大铁桥是辽溪复线上的重点工程之一，全长一百九十一点七八米，共八孔，桥台高十四点六七米，桥墩高九点五四米至十二点二米，全是混凝土工程。按照原来的计划，需要五十三天才能建成。担负架桥任务的铁道兵某部官兵，10月7日投入施工，决心“和冬天赛跑，提前把大桥建成”。他们热烈展开了红旗竞赛，各工班、工种和单位之间打擂比武，协作互助。修筑三号墩的六连首夺红旗，立为标兵，修筑二号墩的四连便在“学六连，赶六连”的口号卞，奋超直追。在开挖桥墩基础、安装模型板和灌注混凝土等工程中，四连的工效节节上升，很快达到了国家定额的两倍多，并且保证质量优良，由落后变为先进，夺得优胜红旗。
    热火朝天的红旗竞赛激发了群众的智慧，大闹技术革新，使大机械、小机具和土办法密切结合，提高工效。战士们纷纷提出合理化建议，先后革新和推广了“分台阶挖土”、“扒杆取出”、“基础模型板整体安装”、“吊车运送混凝土”等十多种先进作业方法，大大减轻了劳动强度，节省人工，工效一跃再跃，灌注混凝土作业达到国家定额的152％，立墩身模型板达到定额的160％。
    在施工过程中，部队各级党委书记和行政领导干部分别“把关”，采用“跟班蹲点”和“现场碰头会”等方法，组织协作，推广先进经验，及时解决施工进程中的问题。同时，亲自抓材料和运输，保证器材物资的正常供应，也是工程进展迅速的原因之一。
〖-ZW/正文〗
