〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏青年篮球队友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男篮打成平局女篮客队获胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G8122〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 七千多名北京观众今晚怀着极大兴趣，在北京体育馆比赛馆观看了中、苏两国青年男、女篮球队的第一次友谊比赛。结果中国青年男子篮球队同苏联国家青年男子篮球队以76∶76打成平局。苏联国家青年女子篮球队以69∶66战胜了中国青年女子篮球队。
    这是两场极为紧张的篮球友谊赛。男子队全场双方共十次打成平局，女子队共八次打成平局。比赛到最后几秒钟时还很难分出胜负。
    男子队距离比赛还剩最后十秒钟时，客队还以76：75领先。但正在这时候，客队新换上场不久的队员阿斯塔霍夫（8号）抢球犯规，被中国青年队钱澄海罚中一分，最后成了平局。
    这场友谊比赛客队利用身材高大的优势，多打阵地进攻战术，主队利用速度快的特点，力图以快制胜，双方争夺激烈，上半场曾九次打成平局，上半场比赛结束时客队以39∶34领先。客队主力中锋、身高2米零8的巨人列扎瓦（10号）对主队的威胁极大，他在比赛进行了三十分钟后因五次犯规被换下，但当时他一个人共得了25分，主队杨伯镛今天表演出色，全场共得了28分。
    中国青年女子队今天大部分时间得分领先，上半场一度以28∶18领先了10分，但后来传球失误较多，防守不严，上半场结束时被客队追成38∶40。
    下半场双方争夺激烈，六次打成平局。比赛还剩最后9秒钟时，主队还以66∶65领先。但后来主队身材最高的中锋（1米81点5）傅彬连续防守、发界外球失误，被客队身材最矮（1米65）的队员德罗诺娃（4号）罚中两分，最后反败为胜。
    友谊比赛结束以后，董必武副主席、贺龙副总理由苏联驻华大使契尔沃年科陪同，到球场上接见了双方的运动员。这时观众中响超了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
