〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见印度尼西亚国会第二副议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若举行宴会招待贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛畏予〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国/印度/印度尼西亚关系/插图RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 周恩来总理今晚接见印度尼西亚国会第二副议长、印度尼西亚伊斯兰联盟党中央执行委员会主席阿鲁季・卡塔威纳塔和他的夫人，进行了友好的交谈。
    接见时在座的，有郭沫若、廖承志、张奚若、胡愈之、沈平等。
    接见时，印度尼西亚驻华大使维约普拉诺托和他的夫人也在座。
    新华社14日讯 全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若今晚举行宴会，招待印度尼西亚国会第二副议长、印度尼西亚伊斯兰联盟党中央执行委员会主席阿鲁季・卡塔威纳塔和他的夫人。
    周恩来总理出席了宴会，他在祝酒中，提议为中国和印度尼西亚两国人民友谊的不断发展干杯。
    在充满友好气氛的宴会上，郭沫若和阿鲁季・卡塔威纳塔先后致词，祝中国和印度尼西亚两国人民的友谊进一步发展。
    印度尼西亚驻华大使维约普拉诺托和他的夫人应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的，有全国人民代表大会常委会委员王维舟、史良、武新宇、张苏，法案委员会副主任委员张友渔，华侨事务委员会主任廖承志，中国人民外交学会会长张奚若、副会长胡愈之，全国妇联主席团委员沈兹九，和大秘书长区棠亮，中国伊斯兰教协会副主任达浦生，外交部第一亚洲司副司长沈平等。
    图为周恩来总理和阿鲁季・卡塔威纳塔亲切谈话。
    新华社记者 牛畏予摄
〖-ZW/正文〗
