〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某空运部队战胜种种事故因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在世界屋脊上空安全飞行三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余固〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空运部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “空军健儿不畏难，终年飞翔在高原，青藏航线三载余，任务完成保安全”。这是人们称赞终年在青藏高原执行任务的某空运部队的一首诗歌。从1956年5月到现在的三年又五个月中，这支部队既出色地完成了高原空运任务，又绝对保证了飞行安全。
    思想问题是事故的重要根源，摸到思想变化的规律，对症下药地采取措施，就会收到事半功惜的效果。开始时由于缺乏高原飞行经验，飞机一遇到复杂情况，很容易产生顾虑，甚至影响到正确的操纵；但是当顺利完成一段任务后，又因“老航线”、“老空投场”而产生麻痹情绪。他们针对这个思想活动规律，采取了“好天飞，坏天整”。“发生问题要整，没有发生问题要敲”的办法，使大家及时吸取经验教训，保持警惕，加强措施，提高技术。如张继云机组起初有个别人对高原飞行有顾虑，在复杂情况下飞行时不够沉着，曾经发生过偏航、空中争执等不安全因素。领导上及时地组织他们进行了批评与自我批评；大家说了心里话，消除了顾虑，增强了信心。在以后执行任务中，由于乘员密切协同，空投准确性有了显著提高，有一次还超过了空投优等机组的成绩，创造了新纪录。今年有一段时间、误飞、停飞现象较多，集中地暴露了没有根据高原特点加强飞机维护工作的缺点。有人还说：“飞得多，飞机多，当然要出问题。”但是经过整顿以后，大家认识到了这些缺点都出于自满麻痹思想，主动地进行维护工作，从此杜绝了事故征候，确保了安全。
    高原地形复杂，天气多变，空气稀薄，风沙很大。怎样根据这些特点做好飞机维护工作，是保证飞行安全的一个重要环节。他们对这一点抓得很紧，在认真总结几年来高原飞行和机务维护经验的基础上，按照高原气象和地理特点，制定了一套完善的安全措施。在每次执行任务之前，都要对飞机进行细致的检查，不放一架有故障“嫌疑”的飞机飞行，大力开展了防麈、防震、防漏、防磨的“四防”运动，把一些能够发展成事故的因素，都消灭在地面准备的过程中。如果是几架飞机执行同一任务，就先派一架飞机起飞，侦察天气，摸索航路，发现特殊情况时事先通报，这样，即使遇到意外的情况，也会由于处置沉着，转危为安。
    这支飞翔在“世界屋脊”上的空运部队，几年来已经飞遍了青藏高原各地，在克服各种困难中锻炼了自己。他们决心在熟练掌握高原飞行技术和一套飞机维护经验的基础上，长期保证更长时间的飞行安全，顺利完成空运任务。 （余固）
〖-ZW/正文〗
