〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联新闻工作者代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科14日电 苏联新闻工作者第一届代表大会今天在莫斯科工会大厦圆柱大厅闭幕。
    代表大会讨论了关于新闻工作者协会组织局的工作和协会的任务的报告，以及关于协会章程的报告。
    应邀参加代表大会的中国新闻工作者代表团团长金仲华，在13日下午的会议上讲了话。他代表中国全体新闻工作者向大会表示最热烈的祝贺，并向苏联全体新闻工作者致兄弟般的问候和崇高的敬意。他指出：苏联新闻工作者的经验是所有社会主义国家新闻工作者的共同的宝库。
    接着，金仲华宣读了中华全国新闻工作者协会的贺词。
    代表大会通过了一项决议，决议中着重指出，苏联新闻工作者协会的主要任务在于，全力促进苏联新闻工作者为胜利实现苏共第二十一次代表大会的决议、为争取共产主义在苏联的胜利而积极斗争。
    决议指出，共产主义教育问题应该成为苏联报纸注意的中心。报纸有责任同思想意识中的资本主义残余进行不断的斗争，坚决揭露资产阶级思想，并巩固最先进的思想――马克思列宁主义思想。
〖-ZW/正文〗
