〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天生桥畔的激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾，好浓的雾呵！
    乌蒙山初冬的早晨总是这样。浓雾包围了高耸的老虎嘴和狮子口山岭，霏霏的细雨，打湿了衣裳。今天是晴朗还是阴雨，只有到响午才能知道。
    上工了。战士们扛着工具向十四号桥墩跑去。十四号桥墩的模型已经立好几天了，再不灌注水泥，就要影响质量；而且月计划也不能完成。
    正干得欢的时候，雨，哗哗地下起来了，越下越大。这可把战士们气炸了，一个人指着天骂道：“这老天爷，又哭起来了！”另一个战士一跺脚：“悖∷早不下，晚不下，咱们一干活就下。你下，下，下什么我们也要干。”雨下得挺带劲，哗啦啦地泼个不停。这时，负责工地指挥的三排长杨雄勇，跳上平台，大声喊道：“同志们，我们已经打了二十多包洋灰，如果停工，就得全部刨掉，大家说还干不干呀？”
    “干！”几十个人的喊声震撼着山谷。
    九班长林贵明一挥拳头：“你们推多少我们在基坑里散多少！”六班副杨良兴把头一昂：“拌合机拌多少我们推多少！”抬片石的同志沉不住气了：“你们的胃口大，我们保证把你们喂饱！”
    雨，不停地下着。
    战士们的棉衣已经湿透了。有的战士只穿着一件单衣，雨水在战士们的背上流着……
    林贵明刚刚把一堆混凝土铲到模型板边，“哗”的一声又倒下一车来。接着第二车、第三车……他和几个战士用力铲着，可是混凝土仍然堆积着，堵住了漏斗口。 “喂！捣固的，洋灰堆成山啦！”头顶上传来了杨良兴的声音。
    “没关系，尽管推来吧！”林贵明嘴里这样说，心里却着急：可不，已经堆起来了，怎么办？正在发愁，只听得背后“卟通”一声，林贵明吓了一跳，以为是石头掉下来了。猛回头：“哎呀！连长，你这是……”
    连长常玉贵一摆手，喊了一声：“同志们，加油干！”他顺手抓起一把铲，就干了起来。他只穿着一双高简雨鞋，身上的棉衣，和战士们的一样，没有一块干地方。
    常连长把基坑里的劳动组织作了新的安排。战士们看到连长来支援，又激动又高兴，挥起铁铲，分秒不停，堆积起来的混凝土，飞快地就铲光了。
    午饭后，雨稍稍小了一点。
    战士们抓紧时机，干得更猛了。拌合机踏着紧张的劳动节拍，高兴得“轰隆隆，轰隆隆”地唱着歌，它每隔两分钟就吐出一大口混凝土，三十多米长的高陡的跑道上，一来一往，一上一下，翻滚着两股奔腾的人流……
    突然，山坳里传来一阵锣鼓声，接着一面大红旗在风雨中飘扬――工地鼓动组赶来了。鼓动组的同志喊了一声：“同志们辛苦了！”战士们振臂高呼：“坚决完成任务！”接着锣鼓家伙敲起一阵紧张热烈的“急急风”。鼓声落，歌声起，民工唱起了鼓动山歌，军工说起了鼓动快板。战士们的斗志本来燃热如火，而此刻，更是火上加油。飘泼似的大雨，劈头盖顶地打来！战士们一声呐喊，又和风雨展开了搏斗。铲浆的，臂上象安了弹簧，挥动铁铲，翻飞不停；推车的，脚下象装了滚珠，来去宛如一支飞箭，奔跑不息；拌合机拉开高昂的嗓门，大声欢呼，象阵阵闷雷，滚过雨雾弥漫的山谷。
    好紧张的一场战斗啊！
    雨，还在哗啦啦地下着。
    胜利完成了任务的战士们，喝了炊事班送来的酸辣汤，此刻，已经暖和和地躺在床上，进入了美妙的梦乡。一阵阵香甜的鼾声，象拨动那优美的琴弦，嘲笑着帐篷外面的风雨。只有那写着完成了施工任务的黑板报，斜依在门边，好象在为熟睡的战士们警卫。黑板上面那几行风雨也不能吞噬的大字，还闪着醒目的白光：
    大战第四季度，
    誓守三千四百方；
    为钢龙早到边疆，
    哪管你雨雪风霜！
〖-ZW/正文〗
