〖ZQ/总期〗979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群英会播下跃进种子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进思想先进经验遍地开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各路英雄到天津传经送宝北京学先进运动形成高潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗天津/先进生产经验上海/工业生产北京/工业生产先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津14日电 出席全国群英会的上海、吉林、山东、云南等地的十多名先进生产者，11日到天津“送宝传经”。这些先进生产者是机械、纺织、印染、炼钢等行业的生产能手。
    机械行业的先进生产者在天津拖拉机厂作了精彩的技术表演，全市有四百多名机械工人参观学习。强力切削能手、上海机床厂车工朱大仙，在拖拉机车间表演了强力切削的操作方法，给他当助手的曲轴小组工人史万福，聚精会神地记下了他的经验，准备贯彻到生产中去。上海锅炉厂搪工李福祥表演的无孔套丝操作法，打孔套丝二道工序只用了八秒钟，比一般生产效率提高两三倍。上海第七机床厂车工杨金泉表演的不停车卡具，被工人们称为一手“绝活”。他当场教会了两个工人使用他的工具，并且送给拖拉机厂一套制作这样工具的图纸。
    上海国棉十七厂细纱挡车工丁根娣、九厂布机挡车工倪海宝和济南仁丰纱厂筒子挡车工潘文淑，在天津第二棉纺织厂表演的三种特技，引起了同行姊妹的浓厚兴趣。天津市劳动模范、筒子挡车工冯桂珠当场学会了潘文淑的先进操作法；抽纱挡车工张玉珍学会了丁根娣的接头法。
    据新华社14日讯 在全国群英会闭幕以后，一个学习先进思想和推广先进经验的群众运动高潮，正在首都工业、基本建设、交通运输和财贸系统展开。从全国群英大会归来的北京市先进集体和先进生产者代表，成为这个群众运动的骨干力量。
    全市冶金、机电、轻工业等系统已制定了一套推广先进经验的计划，并成立推广队，传播各地代表带来的先进经验。各厂矿企业举行了大会和座谈会，欢迎代表归来，又制定了行动计划，采取具体措施，发动职工开展学习先进思想和推广先进经验的运动。北京农业机械厂不仅请代表作报告，而且出刊物，办展览会，介绍各地的先进经验，现在已经把一些先进经验订入操作规程。康拜因车间的女工们，在听到本厂代表张艳荣讲解“砂轮分层”、“自动运料”等先进技术后，学习先进经验的劲头更足，到11日，加工工段就有42.5％的工人初步掌握了二十四种先进刀具，使生产效率提高了20％到400％。
    据新华社上海14日电 不烘炉炼钢的先进经验已经在上海各钢厂开花结果。这一经验是太原钢铁公司第三钢厂创造的，对于提高转炉炼钢产量、降低成本和减少工人劳动强度都有重大意义。它主要利用转炉在吹炼过程中清理出来的红钢渣，放在新砌转炉里代替烘炉。过去，一只转炉坏了从新修炉，必须经过拆、砌、烘三道工序，其中烘炉的时间要花六至八个小时。现在新砌转炉不经烘炉就可以直接炼钢，使原来的三道工序减为两道，这样转炉实际炼钢的作业时间就相对地增加了。根据计算，每减少一次烘炉时间，可以为国家多炼十二到十六炉钢。
    十月底，太原炼钢不烘炉的先进经验从全国群英会上传播到上海以后，立刻引起了所有炼钢工人的重视。上钢一厂第二转炉车间炼钢工人首先动手试验。开始，由于遇到技术操作上一些困难，炉温不够稳定，炉龄略低一些；经过几次反复试验，不烘炉炼钢的效果很快就象烘炉一样正常，炉龄达到四十三炉。紧接着，上钢三、五、六等厂，也相继试验，分别达到四十一炉和四十五炉的水平。
    各厂工人在试验过程中，通过相互观摩交流，不断总结经验，又进一步发展了太钢的经验。上钢五厂的工人直接把铁水倒进行砌转炉中吹炼，省去太钢用红钢渣在新旧的转炉内吹炼八分钟的时间。9日起，这个厂已全面推广了这项先进经验。
〖-ZW/正文〗
