〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图舒适不爱钱甘当光荣义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南省军区某团六连战士陆树根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是对越自卫还击作战时入伍的广东籍战士，入伍前是生产大队拖拉机手，每月工资七十多元。我为什么放弃比较好的生活条件，甘愿到艰苦的边疆当兵呢？是保卫祖国、保卫四化的责任心激励着我。
    我是跟外婆长大的。她经常给我讲她送舅舅参军抗日的事，我从小就产生了当兵保国的念头。1979年2月27日，我的愿望实现了。当时对越自卫还击战正在进行，有人跟我说：“你什么时候当兵不好，偏偏赶在这个时候当？”“工作好好的，跑去拿六块钱，何苦来呢？”我说：“苦就苦，我喜欢。”公社武装部的同志告诉我，这批兵，有到辽宁的，也有到广西、云南的，问我想到哪儿。我说：“想上前线，广西也行，云南也行。”
    到部队我被分到前哨排。这地方热得石头不敢坐，住的是油毛毡的房子，竹篱笆墙，罐头桶上架张床。天天有枪炮声，整日站岗、潜伏、巡逻，风里来，雨里去，确实又苦又累。当时连队开展“为谁当兵”的讨论，我认识到，蹲山头，爬大坡，吃苦流汗，换来的是祖国的安宁，千万人的幸福，这正是边防战士的光荣和骄傲。我们前哨排单独开伙，吃菜难，吃肉更难。我从连里抱了只三十来斤重的小猪去养，两个月后就长得滚瓜溜圆。随后，连里又叫人抱来两头小猪，四个月后就长到一百三十多斤。党支部表扬了我，并决定正式由我担任连队养猪工作。我得知这个消息，又高兴又犹豫。高兴的是，自己做了点应该做的事，组织上却这样鼓励和信任我；犹豫的是，怕家乡的亲友们知道了看不起自己。特别是我那个未婚妻，听说我们在的地方条件艰苦，几次来信叫我赶紧退伍，如果她再知道我当了“猪倌”，那会怎么想呀！领导看出我的心思，找我谈心，经他们一开导，心里更亮堂了。养猪与连队建设紧紧相连，养好猪，大家吃得好，身强体壮，就出战斗力，平时生龙活虎，战时攻得上，顶得注，拖不垮。决心一定，我就正式当了“猪倌”。在全连同志的支持下，很快盖起了十三个猪圈，当时只有九头猪，我又向连队建议买了四头母猪。
    半年后有头母猪要生崽，我心里又高兴又紧张。妈妈来信说，老母猪压死猪崽是常有的事，而且头十天是关键，一定要照料好。我就找了块门板，铺在猪圈矮墙上，扯线拉灯，细心照护。驻地有一种吸血很厉害的飞虫，能把猪叮得跳起来，吱吱地乱叫。那几天我成天苍蝇拍不离手。小猪终于落地了，我给它们洗，给它们擦，还专门弄了个箩筐来，垫了一层破棉絮，又铺了一层草，把小猪放在里面。九个猪崽全部活了，人人见了人人爱，我心里有一种说不出的高兴。
    没想到，养猪对密切军民关系也起了作用。栏里小猪多了，农场工人、寨子里的老乡都来买，先后卖了五十多头，闹得到处都知道六连有个“小老广”。为了对老乡负责，我有空就到寨子里跑跑转转，告诉人家怎么喂养猪。我一口广东话，他们听不大懂，我就在手上写、纸上划，军民关系搞得热热乎乎的。
    我的未婚妻三番五次要我退伍回去结婚，过舒坦日子，后来看我铁了心要当这个“吃亏兵”，就和我断了信件，我们的恋爱也就吹了。家里怕我为个人的事影响工作，父亲就给我介绍了个大队支书的女儿。今年2月探亲回家见了面，我问她为什么要爱一个当兵的？她回答：“当兵光荣，要是够条件的话，我也愿去当兵。没有你们当兵的，哪有我们老百姓的安宁，这一点，父老乡亲都是明白的。”我又说：我在部队是饲养员，每天的工作就是喂猪。她说：“你不用考我，这些我都知道，我决不拖你的后腿，你什么时候回来，咱们什么时候结婚。”我感到她的心灵是纯洁的，就答应了。
    就在这时，新的考验又来了。在我当兵喂猪这几年里，家乡富裕了，我家也盖了两幢两层的小楼，还买了一辆大卡车，一辆小汽车。弟弟说他想结婚，又考虑到我，自己不好先成亲。我知道他是想让我早一点回家。有好几个熟人也为我算经济账，动员我早点离开部队。可是我想：我们是全心全意为人民服务的子弟兵，现在家乡富裕起来了，我们更要安心服役，用实际行动保卫党的路线方针政策，保卫人民的和平劳动和幸福生活。
    我从1980年7月担任饲养员以来，连队的生猪从十三头发展到一百二十四头，产鲜肉七千多斤。去年，连队评我为优秀战士，立了三等功，出席了昆明部队第三次团代会，并光荣地加入了中国共产党。这是我一生难忘的时刻，使我在平凡的工作中，看到了人生的价值和意义，心里更充实了。
    （编者注：陆树根同志最近被昆明部队树立为建设社会主义精神文明先进个人标兵，并荣记二等功一次。）RW：陆树根
〖-ZW/正文〗
