〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用十二大精神统一对知识分子作用的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队总医院清除“左”的影响落实知识分子政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/陈新耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “历史条件不一样了，知识分子队伍结构不一样了，我们面临的任务不一样了，对知识分子再提‘团结、教育、改造’的口号，就会犯政治上的错误。”这是南京部队总医院党委成员学习十二大文件时的一条体会。
    这个医院的医务专业技术人员占医院工作人员总数的87％，1966年以前的大学毕业生有一百六十六名。学习讨论中，党委成员反复领会胡耀邦同志在十二大报告中关于知识分子的论述，认为：解放初期，我们党针对知识分子队伍的状况，提出“团结、教育、改造”的方针，是符合当时的实际情况的，对于争取一批从旧社会过来的知识分子为新中国服务起了积极的作用。现在，各方面的情况都发生了很大的变化，因此，不应该再单独对知识分子提“团结、教育、改造”这个口号。一是知识分子队伍结构发生了很大的变化。新中国建立已经三十多年，从旧社会过来的知识分子，长期受党的教育，思想状况发生了根本的变化；绝大多数知识分子是解放后我们党培养的。知识分子同工人、农民一样，是建设社会主义的依靠力量。就本医院而言，四十名从旧社会过来的知识分子，有的参加过抗美援朝，有的参加过抢险救灾，在为人民服务的几十年中经受了各种考验，其中有三十四人已加入中国共产党。解放后培养起来的知识分子占全院医务专业技术人员总数的95％。二是我们要把我国建设成为现代化的高度文明、高度民主的社会主义国家，必须充分发挥知识分子的作用。
    医院党委书记王玲、常委刘蕴等指出，我们医院落实知识分子政策的工作，虽然取得了一定的成绩，但还远远没有做到家。当前，要注意三个问题：一要用十二大精神不断统一思想认识，继续清除“左”倾思想和小生产观念的束缚；二要实事求是地看待知识分子的长处和短处；三要承认体力劳动与脑力劳动的差别，正确看待知识分子应该享受的物质待遇。党委成员表示，要尽可能地创造条件，使知识分子能够心情舒畅、精神振奋地为人民贡献自己的力量。 （朱争平、陈新耕）
〖-ZW/正文〗
