〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本经济衰退日趋严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月19日电 自去年下半年开始，日本经济发展渐趋停滞。今年以来，不但没有回升，反而萧条色彩愈来愈浓：工业生产下降，国内市场萎缩，财政赤字严重，日元汇率暴跌，同美欧的贸易摩擦加剧，出口不断减少。
    去年第四季度，日本的国民生产总值出现了近七年来的第一次下降，比上季度减少0.9％，折合年率为3.5％。工矿业生产指数自去年11月起连续下降，今年四、五两月分别下降了1.9％和1.7％，8月份又比7月份下降0.5％，而库存却持续增加。
    经过第一次石油危机冲击和1974―1975年经济危机，日本大钢铁公司努力改善经营，增强了耐萧条的“企业的体质”，做到了“只要维持70％的开工率就可以获得利润”。但目前钢铁业的开工率只有60％，日本现有的六十五座高炉开工的只有四十一座。开工高炉的粗钢产量也不断减少，今年六、七、八三个月比去年同期平均减少了6.5％。据估计，日本1982年度的粗钢生产量大约为九千九百三十六万吨，这将是十年来第一次低于一亿吨。
    汽车生产也不景气。今年1至7月份的生产累计为六百四十一万七千辆，比去年同期减少3.9％。估计今年汽车产量将出现自1974年以来的第一次下降。
    此外，家用电器、重型电机、造船、住宅、建筑、机械、石油化学等行业也都处境不妙。
    去年，日本在西方普遍处于经济萧条的困境下，依靠其“倾盆大雨式的出口攻势”继续保持了“优等生”的地位。但从今年2月开始，出口每况愈下，到10月底连续九个月低于去年同期的水平，10月份出口额为一百一十亿九千六百一十九万美元，比去年同期下降17.8％。
    尽管整个对外出口在下降，但是同美欧的贸易摩擦不仅没有缓和，反而越来越尖锐。
    日本政府长期来把扩大财政支出作为刺激经济的重要手段，当财源不足时，就发行国债。自1975年度发行赤字国债以来，国债发行额越来越大，财政赤字越来越严重。9月16日，铃木宣布“财政处于紧急状态”，公布国债累积额已经超过了九十万亿日元，这相当于每个国民负债近八十万日元。而国家税收又严重不足，1981年度税收出现了三万亿日元的短缺，预计本年度更将出现六万亿日元的短缺。为了填补亏空，就只有削减财政支出或增发国债。大藏省不得不于10月份修改预算草案，决定增发三万九千零五十亿日元的国债。如果加上年初预算的国债发行额（十万四千四百亿日元），就将超过1980年度的十四万一千七百零二亿日元，创年度发行国债最高纪录。
    日元从年初开始不断贬值，进入9月份更以惊人的速度暴跌。10月29日，在纽约外汇市场上曾一度跌至二百七十八点五日元兑换一美元。最近虽有所回升，但仍然乏力。面对日元暴跌的危机，日本企业界要求政府采取对策。但是，日本政府如果支持日元汇价，提高利率，就会增加企业的负担，使经济更加恶化；如果降低利率以刺激经济，就会使日元汇率进一步下跌。因此，日本政府进退维谷，苦于选择。
〖-ZW/正文〗
