〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士设计师”肖坤富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯才嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北龙首山下，几座外型新颖，设计合理，独具风采的新建筑，吸引着一批又一批军内外的土木建筑工作者。它的设计者就是被人们称为“战士设计师”的沈阳部队某仓库战士肖坤富。
    肖坤富1977年入伍后只参加了一次“营房工作集训班”，时间不过三个月。集训结束时，有人说：不指望他们干别的，回去能改改厕所，弄弄猪圈，就算没白学！而肖坤富却不满包这些，他决心尽快掌握这门业务，为部队盖出第一流的好房子。回部队路上，他节约用费，到书店买了《结构与设计》、《建筑电学》、《水暖知识》等书。回到仓库，他又订了《建筑学报》、《建筑工人》、《建筑技术》等报刊。白天工作没时间，就晚上在屋里自学，许多公式不懂，文字符号不认识，他就查找字典，打电话给地方建筑设计部门请教。经过刻苦钻研，终于掌握了基础知识。库里准备盖一座浴池，肖坤富自荐设计图纸。他一连三个星期天跑沈阳市，采集来设计参考用的二十多个房屋、澡塘图样。经过废寝忘食的工作，终于设计出了澡塘图纸。这一设计充分利用了库区地形，不但外型美观，设计合理，水暖、电器等六十根胶、铁线布局合理，而且采用夏秋日光热水，冬春用煤热水的办法，既节约又方便。 冯才嘉RW：肖坤富
〖-ZW/正文〗
