〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极准备新年度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆/张来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年度训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应新老兵补退早的新情况，全军各部队普遍准备在明年元月开始新年度训练。凡事预则立。做好开训的各项准备工作，宜早不宜迟，宜细不宜粗。
    ――编者
    为改革试验连队提供资料
    本报讯 沈阳部队某团重视抓好明年部队训练改革的准备工作，团司令部于10月底为担任试验任务的四连提供各种研究资料二十余份，其中包括外军近年来训练情况和战术思想动态，马岛战争、两伊战争，黎以战争的有关资料，以及我军兄弟部队训练改革的材抖。 （徐庆、张来）
    及时为连队调配骨干
    本报讯 北京部队某师老战士退伍后，及时调配骨干，把经过教导队和专业集训队培训的二百五十九名合格的骨干充实到班，既保证了冬季训练任务的完成，又为明年训练做好准备。 （德福、春歌）
    发动飞行员讨论明年训练重点
    本报讯 空军航空兵某团在圆满完成今年训练任务之后，根据新年度训练任务，发动飞行员提出具体落实措施。比如，他们结合本部队担负的作战任务，把外军研究重点放在外军飞机装备改善以后的战术变化和局部空战战例研究上，从中找出制敌的战法；在训练内容上，全团将有计划有步骤地加强复杂条件下的攻击和综合武器的攻击训练，提高部队首攻命中率。并注重夜间复杂气象和带战术背景的机动训练，使全团基本上达到四种气象能作战的新水平。 （正祥、立波）
    抓紧修整训练场地和装备
    本报讯 福州部队某坦克团适应明年开训早的情况，抓紧做好训练场地、器材的准备工作。他们组织了三个连队修整训练场地，并对车辆、武器装备进行检查，做到不带故障隐患进入新年度训练。目前，三个坦克营的车辆装备已经全部检查，各种装备完好率达100％。 （首建、书田）
〖-ZW/正文〗
