〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士服役归关怀多方来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志春胡毅卫虎庆陈军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业/复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津火车站处处为回乡退伍军人着想
    本报讯 天津火车站广大干部职工在退伍军人的运送、中转过程中，服务热情，周到细致，保证了部队退伍工作的顺利进行，受到驻津部队领导机关和退伍军人的赞扬。
    为方便退伍军人购买车票，这个车站的售票处专设了退伍军人售票口。对于集体乘车回乡的退伍军人，车站都主动与部队联系，作好计划，优先安排，提前预售票。为照顾零散退伍军人乘车，这个站还采取了提前留座位的办法。
    车站行李房设身处地为部队着想，一方面增设“退伍军人行李托运处”，保证退伍军人随到随办，一方面还在人少任务重的情况下，抽出人到部队营房办理托运。为了保证退伍军人人到行李到，行李房的同志在接运行李时，都认真登记乘车人乘车日期车次，以便妥善安排托运时间。遇上指定行李车厢装运不下的情况，他们就采取适当多挂行李车的方法，尽量争取把行李准时运出去。对于需要在天津站中转的退伍军人，这个车站也是尽心尽责，周密安排，做到及时转运，使他们尽量减少在途中耽搁的时间，早日顺利回乡。 （刘志春）
    南昌市交通部门热情做好退伍军人接待中转工作
    本报讯 今年退伍工作开始后，江西省南昌市对做好退伍战士的接待转运工作很重视，采取了很多措施。南昌火车站、汽车站专门设立了退伍军人优先购票窗口，对退伍战士托运和提取行李也尽量提供方便。南昌退伍军人中转站的同志们说：“部队开展文明退伍，我们也应该文明接待，要想退伍战士所想，急退伍战士所急，帮退伍战士所需，设身处地、将心比心地为他们服务。”全站十多名工作人员分成两组，昼夜轮流值班，坚持做到风雨无阻，逢车必接。为了保证退伍战士的住宿，中转站每天都预订了一定数量的铺位。他们还十分关心退伍战士的健康，设立了医务室，配备了专门医生，及时为患病的退伍战士送医送药。某部退伍战士欧阳晓红在同战友一起去汽车站乘车时，因返回招待所拿遗忘的衣物误了车，随身用品又被同乡带去，没钱再购车票。中转站的同志了解到这一情况后，及时和有关部门联系，开了免费车票，还给发了回乡途中的零用钱。 （胡毅、卫虎庆）
    广灵县对复退军人合理安置照顾
    本报讯 山西省广灵县在推行农业生产责任制过程中，根据复员退伍军人的实际情况，合理安置照顾，不仅使优抚政策落到了实处，而且减轻了社会负担。
    一是安排一些有技术专长的同志从事适宜的工种，把复员退伍军人中的汽车司机、电工、木工、瓦工、钳工、车工、卫生员、炊事员等，优先安排到社队企事业单位或工副业摊子中。这样，既发挥了这些人的一技之长，为集体创造了财富，又使他们的生活得到了保障。
    二是照顾残废军人和身体有病的复退军人从事力所能及的轻活。在承包土地时，根据实际能力和本人自愿分包，尽量调剂近地和便于耕种的土地。无力承包者，分别安排护林、看库、种菜、护场等轻体力活，使其收入得到保证，并逐年有所提高。
    三是扶植他们发展家庭副业。各社队注意从设备、技术、种源等方面提供方便，帮助他们饲养猪、羊、兔、鸡和大牲畜，开办作坊，栽培果树，种植蔬菜，揽活运输，或者经营其它副业生产，增加经济收入。
    由于安排得当，这个县的复退军人各得其所，生活比较安定，有相当一部分还成为先富裕起来的典型，相应地减轻了优待、补助、救济等社会负担。 （陈军）
〖-ZW/正文〗
