〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有权力”与“没权力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位仓库保管员，一次，见某领导干部要从库里拿公物送人情，立即上前制止。对方说：“你有什么权力管我？”他答道：“维护公家利益，我有这个权力！”又一次，一位老战友找他，要从仓库里拿一块木板，他马上拒绝说：“用公家利益徇私情，我没这个权力！”我们的权力是人民给的，应该用来维护人民的利益。一切损害人民利益的行为谁都有权制止，一切徇私枉法的事情谁都没有权力做。这位仓库保管员在两种不同的情况下，分别作出“有权力”与“没权力”的回答，是十分正确的。
    然而，有些同志的做法却往往与此相反。一方面，他们眼见国家的利益受损失而漠然视之，不加制止，有“权力”而不用；另一方面，对自己没有“权力”处置的公物又随意拿来送人、拉关系。这种人比一比那位仓库保管员，难道不应该感到脸红吗？
〖-ZW/正文〗
