〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“圈”代表什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼迎高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，某领导机关干部下部队检查安全工作时，曾遇到这么一桩公案：去年冬，某部一个连队要执行摩托化训练任务，为了解决雪地行车防滑问题，特地向上级打了一份报告，请求购置防滑链。报告送到了后勤部，运输科看后认为保障安全很重要，应该买；财务科看后则强调节约，不同意买。于是，两种完全相反的意见随同报告一齐送到了一位主管领导的手中，请他决断。谁知，几天后报告退回来时，领导者除了在自己名字上画了一个圈之外，什么意见也没写。虽然这个圈既可以作肯定也可以作否定的理解，但购置防滑链一事，还是被这个圈“圈”掉了。而且说来也巧，不久连队便发生了一起翻车事故。对于这次翻车，驾驶员和连队干部自然有不可推卸的责任。但那位只画圈不表态的领导呢，却逃脱了责任。因为他留在那份请示报告上的只是一个圆溜溜的圈，并没有说他不同意购买防滑链！
    《旧唐书》载：唐朝有个叫苏味道的人，曾一度官居相位，他为官的诀窍是“处事不欲决断明白”，“模棱以持两端”。所以，当时人们都管他叫“苏模棱”。想不到“苏模棱”虽然故去一千多年，他的遗风至今还表现在我们一些干部身上。他们对于下面需要明确回答的问题，总是不愿明白决断，而是支吾其词，用既不点头也不摇头，既不说好也不说坏的办法来对付。一个报告送来了，明明下面对问题的处理有两种不同的意见，也在文件上画一个圈了事，使下面丈二和尚摸不着头脑，不知该怎么办理为好。
    也许有的画圈者会以“慎重稳妥”来为自己辩解。作为一个领导，在处理纷繁复杂的问题时，考虑细致一些，多听听各个方面的意见，在情况没有弄清以前，不能轻率地贸然下结论，这是对的。但并不是遇事就可以模棱两可，不吭声、不处理，或者在两种对立的意见面前不表明或是或否的态度。下面对一个问题分明存在着分歧，报告送上来了，领导画个圈就算了事，只会使下级无所措手足，影响工作的时效，给革命事业带来不应有的损失。这只能叫做圆滑世故，不负责任，而绝不是真正的慎重稳妥。
    事实上，有些领导者遇事不表态，并不是不了解情况，不知道事情的是非曲直，而是因为心中多了点诸如怕犯错误、怕得罪人、怕丢选票之类的“小九九”，方才来个“徐庶进曹营――一言不发”的。共产党人除了工人阶级和最广大人民群众的利益，绝不谋求个人的私利。我们在是非争论面前应当是旗帜鲜明的，对的就肯定，错的则否定；在自己分管的工作面前应当是敢于负责的，该办的就坚决办，不该办的则坚决不办。这就叫坚持真理，忠于职守。如果一事当前，先盘算个人的“小九九”，这也不表态，那也不敢办，畏首畏尾，左顾右盼，又怎么能当好领导，做好工作！
    三年前，邓小平同志在一次讲话中，曾经严肃批评过某些领导者尽画圈、不办事的官僚主义作风，一针见血地指出，搞四化建设“靠我们坐在办公室画圈圈不行，没有希望。”不是说领导不可以划圈。如果下面的报告意见一致，事先又作了调查研究，划个圈表示同意也是可以的。但在有两种对立意见的报告上划圈，这是推卸责任的办法，也是官僚主义的一种表现，这样的作风是必须改变的。
〖-ZW/正文〗
