〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩人民面临巩固国家独立的艰巨任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特11月22日电 今天是黎巴嫩共和国独立三十九周年纪念日。新总统阿明・杰马耶勒执政以来到今天刚满两个月。黎巴嫩人民面临着巩固国家独立和维护国家主权的艰巨斗争。
    从1975年内战以来，黎巴嫩外受以色列的侵略和威胁，内受派系斗争之苦。特别是今年6月以来，以色列侵占了黎巴嫩的半个国土，黎巴嫩面临着分裂的危险。黎巴嫩人民迫切要求国内和解，实现安定和团结。
    杰马耶勒执政以来，对外实行“黎巴嫩利益至上”的政策，强调全面恢复黎巴嫩的国家主权，寻求西方国家的支持，注意发展同其他阿拉伯国家的关系，拒绝同以色列单独签订和约；对内坚持全国和解的方针，特别尊重穆斯林元老派的意见。目前，国内各党派都不同程度地表示愿意同新政府合作，一起参加“拯救黎巴嫩”的进程。在中央政府控制下的首都贝鲁特，八年来第一次打破了东区和西区的界线，两区之间的全部通道都已开放，人们可以自由地来往。在加强政府军建设和收缴私藏武器之后，贝鲁特的治安状况明显改善，黎巴嫩国旗到处飘扬。
    但是，新政府仍然面临着十分艰巨的任务，其中最为迫切的是如何实现以色列占领军无条件地撤出黎巴嫩。
    据此间报纸透露，以色列最近竟然提出了要对黎巴嫩的领海和领空进行监督等无理要求，作为撤军的条件，明目张胆地践踏黎巴嫩的主权。对此，黎巴嫩政府已明确表示，以色列军队必须无条件地撤出黎巴嫩，至于两国的关系应该在撤军以后再加以研究。
    除了以色列侵略以外，如何解决在黎巴嫩北部和贝卡平原的叙利亚和巴勒斯坦武装问题，还需要有关各方进行谈判。
    新政府面临的另一个困难是如何实现全国和解。目前，完全在中央政府控制下的地区只有首都贝鲁特，其他地区仍属各派组织控制。这些组织之间积怨很深。最近一个时期，在阿莱和舒夫山区发生的武装冲突，除了以色列的挑拨外，教派分歧是一个重要因素。黎巴嫩政府将尽可能通过谈判来解决这一棘手问题。
    恢复经济的任务也十分繁重。战争摧毁了许多建筑，数十万人的住房问题迫切需要解决。据有关部门统计，重建被破坏的设施需要一百五十亿美元，黎巴嫩在财力、物力和人力上都远远不能承担，需要大量的外援。
〖-ZW/正文〗
