〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队党委采取有力措施加强科学文化教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司令员向守志指出要克服那种认为没有文化也可以打胜仗的“左”的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日，南京部队党委研究并作出了关于加强领导，努力提高部队科学文化水平的指示。
    向守志司令员在发言中引用了陈毅同志的一句话：现在我们党需要科学文化，就和1927年需要军队一样。他说，我们要特别注意克服那种认为没有文化也可以打胜仗的“左”的影响。现在不要说干部没有文化指挥不了现代战争，就是战士没有文化也掌握不了现代化的武器装备。我们要站在建设现代化正规化革命军队的战略高度，认真把科学文化教育搞上去。
    南京部队党委研究制定开创部队科学文化教育新局面的措施中，要求四十岁以下没有初中毕业的干部，1984年以前要达到初中毕业的文化程度；已具有初中、高中毕业程度的干部，1987年以前分别达到高中（或中专）、大专的水平。
    要抓好干部文化集训，师、军和陆军学校分别办初中毕业班和高中毕业班；各机关业务部门办干部专业培训班，按中专标准考核验收。同时广开学路，大力提倡自学成才，干部战士凡自学初中、高中、中专课程经考试合格的，发给毕业证书。自学大专课程的，参加本地区高等教育自学考试，领取文凭。
    规定使用和提拔干部必须把学历和学习成绩作为条件之一，建立干部学习的考核、考试制度，学习成绩入档案，成绩优异的可优先晋级。不具备高中或中专程度的干部，不得调入南京部队机关。师资首先在现有干部战士中选调，如有困难，各大单位可与地方联系，挑选三至五名有教学能力的大学毕业生或较年轻的在职高中教师，报南京部队批准后办理入伍手续。 （顾国璞、江永红）
〖-ZW/正文〗
