〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核能发电既经济又安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界核能发电已占世界电力生产9%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月18日电 国际原子能机构总干事汉斯・布利克斯今天说，核能是生产电力的可靠途径，它比其它现有能源更为经济。他指出，在法国和西德利用核能发电的成本只相当于利用煤发电成本的一半。
    布利克斯是在第三十七届联合国大会审议国际原子能机构的年度报告，讨论发展核能问题时在会上说这一番话的。
    他说，自1957年以来，核能已成为一个重要工业部门。在一些工业国家，原子能发电厂的运转已经超过二十五年。目前，世界上有二十四个国家的二百九十一个核反应堆正在运转。这些反应堆去年生产的电力占世界电力生产的9％，预计到1990年将占18％，到本世纪末可望达到25％。
    根据国际原子能机构1981年度的报告，世界上目前正在建设中的二百三十六个核反应堆预计将在明年投入生产。
    布利克斯说，根据调查，核电厂运转安全。核能对人类环境造成的损害比煤和石油等矿物燃料造成的损害要少。核能既不会造成酸雨，也不会产生二氧化碳。
〖-ZW/正文〗
