〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大和政协五次会议本着节约精神安排会务
    即将在首都召开的五届全国人大五次会议秘书处和政协五届五次会议秘书处，学习党的十二大的会务工作经验，正本着厉行节约的精神，安排两个会议的食宿、交通工具以及各项服务工作。
    两个大会的秘书处规定，人大代表、政协委员除年高体弱需要特殊照顾的外，一般都两至三人住一个房间；代表、委员看戏、看电影由自己付费；代表、委员集体活动都乘坐大轿车；会议不组织参观游览，不特殊供应商品。
    两个会议严格限制了工作人员的人数。五届人大五次会议的各代表团随员比预计的减少了五分之一。会议将不邀请外地文艺团体专程来京为代表、委员演出。
    国务院要求把工业经济责任制逐步完善起来
    国务院最近批转国家体改委、国家经委、财政部关于当前完善工业经济责任制的几个问题的报告并发出通知，要求各地根据党的十二大的精神，结合本地区、本部门的情况，采取积极的态度，认真总结经验，寻找和创造出一套适合工业企业特点的，既能保证国家统一领导、又能发挥企业和职工积极性的具体制度和办法。
    通知说，当前完善经济责任制，要把工作重点放在落实企业内部经济责任制上面。特别要注意抓好大型骨干企业完善经济责任制的工作。
    通知指出，完善经济责任制是各有关部门的共同责任，各部门要面向企业，密切配合，帮助企业解决实际困难和问题，为企业创造必要的外部条件，使工业经济责任制逐步完善起来。
    国家经济体制改革委员会、国家经济委员会、财政部给国务院的报告提出，当前完善工业经济责任制要着重研究解决五个问题：认真贯彻计划经济为主、市场调节为辅的原则；努力搞好企业内部的经济责任制；正确处理国家、企业、职工三者利益的关系；把完善经济责任制和企业技术改造结合起来；统筹规划，加强领导。
    县级农业资源调查和农业区划工作获重大进展
    我国县级农业资源调查和农业区划工作取得重大进展，三年来全国已有一千六百八十个县开展了这项工作，占全国总县数的70％以上，其中有一千二百个县提交了区划成果报告。参加这项工作的干部和科技人员达二十多万。
    干部、群众对县级农业资源调查和农业区划工作的开展总结了以下好处：一是初步摸清了“家底”，为合理利用资源，加快农业发展提供了依据；二是进一步认识了农业地域分异规律，科学地划分了农业区，对不同区域进行了研究和论证，为因地制宜，分类指导农业生产提供了科学依据；三是运用区划成果，调整了农业结构和作物布局，扭转了单一经营，促进了农、林、牧、副、渔的全面发展；四是推动了农业科学技术知识的宣传和普及工作，激发了农民科学种田的热情，并在制订农业规划时，更有科学性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
