〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会快讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届亚运会体操女子全能比赛22日下午北京时间两点半在新德里结束。中国运动员陈永妍和吴佳妮以七十八点二○○分和七十八点○五○分的成绩夺得第一名和第二名。
    中国体操选手李宁和童非，22日在新德里举行的第九届亚运会男子体操个人全能比赛中，分别获得了金牌和银牌。李宁的总成绩是一百一十七点二五分，童非的总成绩是一百一十七点一五分。
    中国女子乒乓球队22日在新德里举行的第九届亚运会乒乓球女子团体赛中，以三比一击败南朝鲜队，七战七捷，荣获冠军。南朝鲜队以六胜一负的成绩获得亚军。
    中国男子乒乓球队22日晚在新德里结束的第九届亚运会乒乓球男子团体赛中，以五比一战胜日本队，获得冠军。日本队获亚军。
    中国举重选手陈伟强22日在新德里举行的第九届亚运会六十公斤级比赛中，以二百八十二点五公斤的总成绩夺得金牌，并打破了这个级别总成绩二百七十五公斤的亚运会纪录。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
