〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图咱“长城”更坚固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业干部杨书贵热情关心部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/黄公权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省南充市驻军某部工地上，来了一位胖胖的地方干部，这儿拿块砖敲敲，那儿看看预制板。一见到他，干部战士纷纷围拢过来，有的叫“老杨”，有的叫“老伙计”，还有的称“政委”，显得很亲热。原来他就是这个部队工兵营原政委杨书贵，现在担任南充市计委副主任。老杨虽然脱下军装五年多了，但仍然一直把部队挂在心上，热情关心支持部队建设。这次他又是专门来部队征求对建筑材料供应意见的。
    1978年4月，老杨转业来到南充市计委。计委是一个经济综合部门，管钱，管物，又管劳动指标，经常和当地驻军打交道。对于部队同志提出的困难，凡是在政策允许范围内的，老杨都尽力帮助解决。某部助理员张泽富的爱人，原在贵州一个茶厂当工人，身体有病，又拖着两个孩子，生活比较困难。但批准随军后，一直因找不到接收单位调不来。老杨知道这个情况后，亲自找市劳动局说明情况，商量办法。经过一番努力，终于把他爱人安排在市饮食服务公司工作。原某部医院副院长陈魁文，转业到南充市后，全家五口在招待所租房住了半年多。单位宿舍楼盖起后，按年龄、资历和职务，他都该分一套比较好的住房。但在房管部门研究的新房分配表上，却把他安排在了条件较差的最顶层的五楼。问题反映到老杨那里，他详细调查了分房经过，找有关部门协商，马上进行了合理调整。
    老杨为部队建设操心，想得深，做得细。地方群众对部队有什么意见，他及时向部队反映；看到有损于军队声誉的言行，他坚决与之斗争。
    老杨这样为部队建设操心，图个啥呢？杨书贵对前来采访的笔者说：“要问图啥，还不是为了咱们的‘钢铁长城’更坚固。” （刘盛福、黄公权）
〖-ZW/正文〗
