〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部队伍的“四化”只是年轻干部的事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，是全面开创社会主义现代化建设新局面的一项重要保证。十二大通过的新党章也对干部队伍的“四化”要求作了明确的规定。实现这个要求，不仅是领导机关和干部部门的事情，也是我们全体干部的责任。
    诚然，干部队伍的“四化”，首先是党的各级组织和干部部门的职责，但是，这并不是说与干部个人就没有关系了。从当前来说，一方面要大力选拔和支持大量德才兼备、年轻有为的新干部走上各级领导岗位，另一方面，又要抓紧对全体在职干部进行培训，以提高所有干部的革命化、知识化、专业化的水平。前者是为了解决历史遗留下来的各级领导班子普遍“老化”的问题。后者则是为了弥补当前相当多的干部缺乏文化和专业知识的不足。这两个方面几乎与所有干部都有关系。没有全体同志对干部“四化”的充分重视和自觉努力，没有每个干部的思想政治觉悟和文化专业水平的提高，没有许多老干部的退出第一线对新干部的传帮带，要实现整个干部队伍的“四化”，岂不是空中楼阁！
    有的同志认为，“干部‘四化’是对青年干部说的，自己年纪大了，在部队干不长了，‘化’不‘化’都意思不大”。这种看法显然是片面的。从长远看，实现干部队伍的“四化”，对中青年干部确实寄予更大的期望，一切想为四化作出贡献的中青年干部都要充分认识自己所肩负的历史责任，努力提高自己的德才水平，以适应党的事业发展的需要。但是，因年龄较大即将转业的干部也同样不能降低对自己的要求。年龄是不由自己的，革命化、知识化、专业化的程度如何，却主要在于各人的主观努力。因为年龄关系，在部队干不长了，转业到地方以后不是同样也要适应干部队伍“四化”的要求吗？许多即将退居二线或离休、退休的老干部，都还在刻苦学习文化技术，还在为选拔接班人，搞好传帮带而努力着，何况我们离退休、离休还远得很的同志呢？
    应该指出的是，有的同志所谓“年纪大了”，主要是指超过了现任职务的年龄界限，并不是真的已成了老年了。当然，超过了职务所规定的年龄，对自己今后的去向有些考虑，是可以理解的。问题是怎么对待。是因为职务上不去或在部队干不长而降低对自己的要求，还是从现在做起，抓紧学习马克思主义和文化、专业知识，缩短自己与新的工作要求的距离？回答只能是后者。实现干部队伍“四化”是一项长期的方针，随着新时期各项事业的发展，对干部革命化、年轻化、知识化、专业化的要求也在不断提高。军队干部要“四化”，地方干部也要“四化”。尽管各条战线、各级业务部门的任务不同，对干部“四化”的要求也有所不同，但是都要朝着“四化”的方向迈进则是哪条战线、哪个单位都不能例外的。不管你今后的工作岗位和职务有什么变化，只要你还当干部，你就必须向革命化、知识化、专业化的方向努力。否则，就难免会因适应不了四化建设的需要而被淘汰。如果说，过去由于对理论学习和文化、技术学习重视不够，抓得不紧，蹉跎了许多岁月，以致拉大了与革命化、知识化、专业化的差距的话，那么，现在不正是要急起直追的时候吗？胡耀邦同志在十二大的报告中指出：“为了造就社会主义现代化建设的大批专门人才，必须大力加强干部的教育和训练工作。”“全党同志和全体干部，都要充分认识现代化建设的需要，积极参加学习。”我们每个党员和干部都要响应这个号召，为实现干部队伍的“四化”作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
