〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴数德连破亚运会纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举重赛场两次奏起中国国歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会/第9届赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月21日电 新华社记者肖振荣、高殿民报道，二十四岁的广西选手吴数德，今天下午在五十六公斤级的举重比赛中，连破抓举、总成绩亚运会纪录和平了挺举亚运会纪录，并夺得这个级别总成绩的金牌、抓举第一名和挺举第二名。在座无虚席的比赛大厅里，两次奏响中国国歌，三次升起五星红旗。
    十二个国家和地区的十五名运动员参加了今天的角逐。以抓举见长的吴数德，在今天的抓举第一次试举中，就以一百一十五公斤的成绩破了亚运会纪录。第二次试举又增加了五公斤，他又轻轻地举起，成绩与朝鲜民主主义人民共和国的张济焕相同，都是一百二十公斤，但是张已举完了三次。最后，吴数德又把一百二十二点五公斤重量举起，超过原一百一十公斤的亚运会纪录十二点五公斤，夺得了抓举比赛的第一名，但比他创造过的一百二十六点五公斤的世界纪录还少四公斤。
    在挺举比赛中，吴数德第一次就举起了一百三十七点五公斤。在第三次试举中，杠铃加到一百四十五公斤，如试举成功，他不仅平了亚运会纪录，而且总成绩将超过亚运会纪录十七点五公斤。试举开始了，吴数德满怀信心地走向杠铃。这时，赛场里响起了一阵热烈的掌声。吴数德以熟练的动作，稳稳地把杠铃高高举起。顿时，大厅里掌声四起，祝贺中国运动员获得优异成绩，祝贺本届亚运会又一个新纪录的诞生。
〖-ZW/正文〗
