〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民族团结之花开遍天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队26个拥政爱民先进集体和个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民先进集体/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在11月15日结束的新疆维吾尔自治区民族团结表彰大会上，乌鲁木齐部队有二十六个拥政爱民先进集体和先进个人受到表彰。
    被中央军委授予“爱民模范”光荣称号的贺昌富生前所在团，驻守在多民族的山区，干部战士以贺昌富为榜样，组成了二百四十多个学贺昌富小组，为驻地各族群众大做好事。他们还主动与驻地十一个厂矿、学校、村镇挂钩，同各族群众一起共建文明厂矿、文明村镇、文明学校，使这些单位的精神面貌发生了很大变化。某部卫生队医生赵四季，主动开设家庭病房，热情为驻地各族群众治病，多次治愈危重病人，患者送礼品，他都婉言谢绝。被乌鲁木齐部队授予“爱民模范连”称号的五连所在团，进疆三十多年来，一直驻守在维吾尔族群众聚居地区。干部战士模范执行党的民族政策，自觉尊重当地群众的风俗习惯，同驻地少数民族群众结下了深厚情谊。边防某部七连驻在卡咎草原，每年夏冬有来自四个县、四个民族的一百多户牧民在这里放牧。七连注意做好各族牧民之间的团结工作，经常帮他们排忧解难，受到各族牧民的称赞。 （马德龙）
〖-ZW/正文〗
