〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《星火燎原》杂志明年将改为双月刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 专门刊登革命回忆录和党史、军史资料的杂志《星火燎原》，从明年起由季刊改为双月刊。
    由战士出版社编辑出版的《星火燎原》杂志，从一九八○年八月创刊以来，已出版十期。这个宣传我党我军光荣传统的刊物，主要反映老一辈无产阶级革命家和我军杰出将领的生平事迹、斗争经历及重要革命活动；反映我党我军历史上的重大事件和重要战役、战斗；反映各个部队在战争年代的战斗史实和英雄模范人物的事迹；反映我军战争年代的军事指挥、政治工作和后勤保障的历史经验及优良传统；反映建军、作战、练兵、党团建设、根据地建设、大生产运动、瓦解敌军、军校生活、群众工作、拥政爱民、尊干爱兵以及文化体育工作的生动史实。《星火燎原》编辑部通过学习党的十二大文件，决心进一步办好这个刊物，在加强原有的“伟大的历程”、“人物纪事”、“正气千秋”、“红星闪耀”、“抗日烽烟”、“解放旌旗”等专栏的基础上，增加了“政治工作谈话”、“咱们是一家人”、“部队史”、“文化战线”等栏目，以满足广大干部战士渴望了解我党我军历史的要求，切实发挥刊物对部队进行革命传统教育的作用，为开创部队建设的新局面作出贡献。 （朱冬生）
〖-ZW/正文〗
