〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给子女留下“精神遗产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开最近的报纸刊物，看到不少关于“不留遗产”的事迹报道。党内外许多有识之士，为了使子女能依靠自己的力量发奋成才，可观的遗产不留给子女，而是捐献给党和国家，支援四化建设。读罢这些报道，令人欣喜。尤为钦敬的是离休干部、原某军分区司令员陈洛平虽然没有给子女留下什么物质遗产，却给子女留下了宝贵的“精神遗产”，从自己身上取出的三块弹片，并叮嘱子女：“日本鬼子和国民党留在我身上的三块弹片，以后分给你们一人一块留作纪念，看到它就更应该艰苦奋斗，努力工作。”陈洛平的做法很有远见，值得称道。
    当然，并不是每个人都在战争中负过伤，都有“弹片”这样的“精神遗产”可以留给自己的子女。但是“精神遗产”可以有多种多样，最重要的“精神遗产”是通过平生的言传身教留给子女以高尚的道德情操。在这方面，有些革命老人堪称楷模。他们不仅重视自身的思想修养，为子女作出好样子；而且在百忙之中抽出时间，或当面恳谈、或写寄家书严格教育子女。有的临终时留下遗嘱，教育子女继承父辈的传统，誓死忠诚于共产主义事业。11月17日《人民日报》登有中国医学科学们副院长、医学昆虫学家吴征鉴的遗嘱。他于今年9月19日逝世，这遗嘱是今年4月写下的。其中有这样的内容：“绝不要开追悼会。这已成为习惯，好象很简单，却白白地花掉不少人、财、物力，几百个人去八宝山，大小汽车上百辆，光汽油费就可观了，不开大可节约。”“关于我家庭安排，我已留言给子女们，我的老伴年老体弱，要他们坚持一个‘孝’字，让她安度幸福的晚年。生活上照顾，按章行事，不能特殊，我再三叮嘱家人不准提任何要求，使组织上为难，请放心。”这难道不是宝贵的“精神遗产”吗？
    留给子女过多的物质遗产，会养成子女的依赖思想，依赖祖上的余荫过日子，而“精神遗产”是可以永世享用的。能否给子女留下丰厚的“精神遗产”，不但关系到子女的前途和幸福，也关系到革命的成败，因此，希望能看到和听到更多的留给子女“精神遗产”的人与事。
〖-ZW/正文〗
