〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部在国防施工中不畏艰险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头排除险情安全作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王合杨/傅作栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大黄山上一百单八将，个个都是好样的。”这是一位军首长到某地大黄山检查工作时，对在这里进行国防施工的兰州部队某团一百零八名干部的赞语。今年，这个团在国防施工中出现的七百多枚哑炮和大量险情，基本上都是干部亲手排除的。
    这个团施工的地段全是风化石，加上施工条件差，出现塌方和哑炮的情况比较多。为了安全施工，保质保量完成任务，这个团参加掘进的十三个连队的正副连长都担任了掘进队长或风钻、爆破组长，抱风钻，搞爆破。每次放完炮，待硝烟散后，带班的干部总是第一个进坑道，一点一点地检查险情，一个一个地排除哑炮，然后才让战士们进洞作业。他们说，我们是干部，就是要把艰险留给自己。一次，三连连长吴大志发现坑道有一段石质不稳，很可能塌方，就招呼战士们撤出，他留下排险，却又被一位副营长“抢”去了排险任务。施工几个月，五连排长牛永林一人就排哑炮二十七次共一百零八枚。
    干部的模范行动深深地感染和教育了战士。干部战士团结战斗互相关怀，月月超额完成施工任务。 （王合杨、傅作栋）
〖-ZW/正文〗
