〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋玉友出差的“日程表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政陈士江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团助理员宋玉友是家属工厂的负责人。9月中旬，他接到去北京工程兵物资处结账的通知。当时他正忙着组织扩建新厂房。9月13日上午，他照常在工地上忙碌着，下午两点多钟，他登上了开往北京的列车。临走时，几个女工说：“老宋，到了北京，好好玩几天吧。”
    14日早晨五点多钟，宋玉友到达北京。他在站前急忙吃了点便饭，就乘地铁直奔工程兵物资处，不到十点就结完了账。然后他来到离车站不远的叔叔家里，叔叔劝他说：“我们几年没见面了，你这次来一定要多住几天。”宋玉友早想看看北京的名胜古迹，可是想到厂里有不少工作在等着他时，主意又变了。尽管他叔叔再三挽留，他还是登上了当天下午两点十八分北行的火车。几个职工见他回来得这么快，问他：“你在北京怎么不玩几天？”宋玉友指了指工地说：“这么多的工作在等着我，哪有心思游山玩水。”
    宋玉友每次出差，都注意节省时间，为了把白天用于工作，尽量缩短外出时间，他常常乘夜车出差。9月22日，宋玉友准备到大庆办理购货合同。他忙完了一天的工作，傍晚买了张硬座票，匆忙地登上了火车，第二天早晨四点多到达大庆。下车办完事情后，又坐当晚的火车于次日凌晨回到了工厂。工人们称赞他是“争分夺秒多做贡献”的人。 汪世政 陈士江
〖-ZW/正文〗
