〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走私偷税行贿受贿倒卖外汇手段恶劣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周志荣徐志良被开除党籍依法逮捕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月22日讯 据《人民日报》报道：经中共中央纪律检查委员会“深圳分部案件”检查组深入调查，广东省人民检察院立案侦察，确认中国电子技术进出口公司深圳分部周志荣等人走私偷税，行贿受贿，倒卖外汇，触犯了刑律，已构成经济犯罪。最近，周志荣和徐志良已被依法逮捕，追究刑事责任。
    中国电子技术进出口公司深圳分部自1980年5月成立以后，原行政主要负责人、临时党委书记周志荣和分部储运部负责人徐志良等人，为了牟取暴利，无视党纪国法，与不法港商合谋，采取多进少报、夹带走私，高税率产品报低税率产品，整装机、组装件伪报进口零部件等恶劣手法，大肆进行走私偷税等违法犯罪活动。据查，1980年12月至1981年9月，共走私二十六起，走私进口的电子产品总值二千三百余万元。其中，电视机二万四千七百台（套），收录机八万七千五百三十九台（套），录音带十万盒，钟控收音机四千三百四十二套，以及收录机收音部分零部件四万三千四百件、录音部分零部件一万九千九百件。更为恶劣的是，他们在为其他单位代办进口电子产品时，不仅走私，还从中私收侵吞托办单位交的关税一百四十八万元。海关总署负责人指出，周志荣等人走私偷税数额巨大，手段恶劣，是建国三十多年所罕见的重大走私案件。
    中央领导同志对“深圳分部案件”十分重视，作过重要批示，责成中纪委进行彻底追究。中纪委坚决执行中央领导同志的指示，去年12月，会同中央有关部门组成联合调查组，进行了深入细致的调查工作，陆续查出了不少严重问题。对此，本报已于今年3月11日、4月22日作了两次报道。今年5月，广东省人民检察院根据中纪委“深圳分部案件”检查组移交的材料开始立案侦查，并对周志荣、徐志良进行监视居住，又经过五个月的查核，取得了大量确凿的人证、物证，终于查清了周志荣等人走私偷税等违法犯罪事实，确认已构成重大走私犯罪。
    据新华社11月22日讯 据《人民日报》报道：最近，中共深圳市委和电子工业部分别作出决定：开除中国电子技术进出口公司深圳分部原主要负责人、临时党委书记周志荣和深圳分部原储运部主任徐志良的党籍，撤销其行政职务，撤销中共中国电子技术进出口公司深圳分部临时委员会，成立分部临时领导小组。
    与此同时，电子工业部部务会议和部党组也作出决定：撤销深圳分部原负责人周志荣和深圳分部储运部原主任徐志良的行政职务；撤销中共中国电子技术进出口公司深圳分部临时委员会，组成深圳分部临时领导小组，全面负责该分部的党政领导工作。
〖-ZW/正文〗
