〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都十八个新闻单位继续举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选1982年全国十佳运动员活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评选全国十佳运动员活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年一度的评选全国最佳运动员的传统活动，今年继续举行，首都十八个新闻单位议定，仍然评选十名。今年评选票发售数量比去年有所增加，并将于本月下旬在全国各地发售。
    评选办法同往年一样，由广大群众评选，票数最多的前十名即为本年度的全国“十佳”运动员，举办单位将在报纸、广播和电视上宣传报道，并备奖品奖励。参加评选活动的体育爱好者所选的十名运动员如与最后结果相同，可获得纪念品一件。如所选的“十佳”名次排列顺序完全一致，还可另获得奖励。
    评选票发售办法，部分省市仍由省市体委代为办理。有的省辖市和地区体委也负责代销选票。还有部分省市则由该省市体委所属的体育报、刊、书读者服务部负责办理。凡愿参加评选“十佳”活动的体育爱好者，可与他们联系购买选票。
〖-ZW/正文〗
