〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央第一书记王兆国就学习张华答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照张华的样子做新时代的青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望军队院校学员更要努力学习张华的共产主义献身精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/学习张华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，向优秀大学生张华学习的活动，正在各高等学校广泛地开展起来，如何认识张华这个当代大学生的先进典型，更深入地开展向张华学习的活动？昨天，中共中央委员、共青团中央书记处第一书记王兆国同志应《光明日报》、《中国青年报》和本报记者的要求，回答了记者提出的问题。
    问：张华的英雄行为和先进事迹报道后，在大学生中引起强烈反响，大家争相向他学习，对此您如何评价？
    答：这个形势的出现是很鼓舞人的。它反映了当代大学生积极要求进步的精神风貌，说明三中全会以来特别是党的十二大以后，我们党在青年以及全体人民中进行共产主义思想教育，开展社会主义精神文明的建设，是深得人心的。它从一个方面反映了我们的社会风气在逐步好转。
    张华这个典型是我们这个时代所孕育出来的。他代表了我们这个时代大学生和青年人的主流。他走过的道路，正是我们这一代青年正在走和应该走的。因此，大学生和青年们对这个典型感到亲切，愿意以他为榜样，积极地开展各种学习活动。
    在进行共产主义思想教育，开展社会主义精神文明建设中，各行各业都需要有自己行业好的典型。现在，大学生中有个张华，科技人员中有个蒋筑英，商业服务行业中有个赵春娥，公安战线有个周怡。运用这些典型进行共产主义思想教育，就更现实、更具体、更生动了。在大学生和青年中开展向张华学习的活动，是一件很有意义的事，希望把这一活动深入地开展下去，取得更大成效。
    问：您认为在张华短短的一生中，对大学生和青年景有启发意义的是什么？
    答：这个问题你们在有关张华的报道中已经讲得很多了。我觉得最集中的一点，是张华有一个崇高的共产主义理想。一个人没有理想，生活也就失去了前进的目标。张华之所以有高尚的道德情操，能孜孜不倦地学习科学文化，有高度自觉的组织性纪律性，最根本的是他有着坚定的革命理想。我们向张华学习，说到底，就是要象他那样，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的人。
    张华还有一点也是对我们很有启发的。就是他并不把理想挂在嘴边上，不流于空谈，而是在日常的生活和学习中，一点一滴地去做，去实践自己的理想，最后为抢救一个跌落粪池的老农而献身。现在，有的同学提出：“让张华的生命在自己身上延续。”这个说法很好。我相信，同学们只要按照张华的样子去做，走张华的路，一定会成为一个合乎新时代要求的大学生，成为一个有益于人民的人。
    问：许多人为张华英勇献身的高尚精神所感动，但也有个别的大学生认为：“一个风华正茂的大学生，为救一个风烛残年的老农民而死，是得不偿失的。”这话有没有一点道理呢？想请您谈一谈。
    答：张华同志是一位很有前途的大学生，他的牺牲的确使我们活着的人感到痛惜。但是我认为，不能由此得出“得不偿失”的结论。因为我们不能仅仅从表面上、从年龄和知识水平上来看待这个问题。大家都知道，尊老爱幼，救死扶伤，是我们中华民族传统的一种美德，在社会主义社会更需要提倡和发扬这种美德。全心全意为人民服务的精神，必要时为社会主义祖国、为人民献身的精神，正是社会主义精神文明建设的主要内容之一，是建立社会主义社会人与人之间新型关系所必须大力提倡的。我们说张华同志身上所表现出来的献身精神是一笔财富，就是因为它生动地表明：在我们国家，人与人之间可以建立起互相爱护、互相关心、必要时为对方牺牲自己的新型关系。这种新型关系是一股极其强大的精神力量，它有助于集中社会全体成员的意志，共同努力把四化建设推向前进。因此我们说，张华同志的牺牲使我们难过，但他的精神永存，并且能够使千万人奋起为党和人民的事业忘我工作。这样的价值，是难以估量的。
    问：请谈谈您对于军队院校学员学习张华有些什么希望？
    答：张华出在军队院校，军队院校学员学习他更会感到亲切。张华生前说过，为人民的事业而献身，是一个共产党员应有的品德和党性。只要党的事业需要，我将视死如归。军校学员走出校门以后，就要担任军事指挥员、政治工作干部和各种专业技术干部，是要带兵上前线打仗的。这就要求我们军队院校的学员同志们，更要努力学习张华的共产主义献身精神。人民解放军历来是一座革命大熔炉，是一所大学校，过去曾涌现出董存瑞、黄继光、雷锋、王杰等千千万万英雄模范人物，今天又出现一位张华。希望军队院校进一步加强以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设，出现更多的雷锋，更多的张华。
    问：各级共青团组织应当在学习张华的活动中起什么作用？
    答：我希望各级共青团组织都要号召和组织共青团员和青年学生向张华学习，大力提倡和发扬共产主义精神。尤其是高等院校的团委，要在协同学校有关部门组织同学学习党的十二大精神的同时，认真宣传张华同学的优秀事迹，促进大学生队伍的社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
