〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对转业未离队的干部不能放任不管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前有些单位准备转业的少数干部风气不正，个人问题较多，而有些单位的领导也对他们放任自流，甚至撒手不管。理由是“快走的人了，不出大问题就行啦！”这种情绪是十分有害的。
    一个革命干部、共产党员，无论任何时候，在任何地方都应按干部、党员的标准要求自己，领导也应这样要求干部。不能因为快要转业了，在离队以前就对他们无原别的迁就。现在有极少数转业的干部，整天游手好闲，到处串门子聊天，有的拿公家木料打箱做柜，有的跑门子、拉关系，这样既损害部队的风气，影响军队的威信，也给部队的干部、战士造成了不好的影响。这说明，这种放任自流对整个部队的建设是十分不利的。
    有些领导干部所以这样做是存在着“卸包袱”的思想。他们在一个干部内定转业或谈话以后，就把他们当成是“地方的人”了，因而除了等待他们办理有关手续之外，就“后脑勺留胡子――随辫（便）了”。这是缺乏战友之情，同志之爱的表现。一个确定转业的同志，只要在部队一天，领导就要对他负责一天。这包括生活上的关心，包括合情合理的实际困难的解决，也包括思想上的严格要求。有的干部在确定转业前表现很好，一确定转业就立即变了，各种思想上的毛病都暴露出来了，前后判若两人。有的甚至予取予求，要价很高，不满足要求就公开吵闹，这本人固然应负主要责任，领导的迁就也是重要原因，是领导的放任自流造成的结果。
    转业的干部，在部队艰苦奋斗若干年，为部队建设做出了贡献，为了让他们精神振奋地走向新的岗位，走向新的生活，对他们作些适当的照顾，是完全应该的。但是不能因为照顾而降低党的原则，降低党员的标准，听任不正之风蔓延而不闻不问。现在有的单位，有的同志用旧社会的“势利眼”看人，一个干部一确定转业，对他的态度就立即变得冷淡了，能够解决的困难也不予解决。但是，也有的同志竟然“照顾”到待转业的同志无论做了什么错事，都不敢说一声不是，不敢批评一句，这两种倾向都是错误的。
    认为“快走的人了，不出大问题就行啦！”因而对快要转业的干部撒手不管，个别的人弄得不好就会出大问题的，这不但值得领导干部引以为戒，也值得转业的干部本人的重视。
〖-ZW/正文〗
