〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠才/吴建义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年带出二十六名神炮手
    本报讯 福州部队某团二炮连排长曾崇樟带领下的八二迫击炮排，10月初又有六名战士考上了神炮手。现在，曾排长任职三年所带的二十六名战士人人都成了神炮手。
    曾崇樟是1977年部队恢复神炮手考核后，创造昼夜发射十一发炮弹全部命中目标的好成绩，第一个荣获这个团神炮手称号的战士。1979年5月，他提升为排长后，通过开展在各种地形、各种天候下的定点数码速写、目测距离、分划装定与改装、射击口令记录与执行等十二个项目的百组训练，培养战士掌握稳、准、快的射击本领，收到较好效果。三年间，曾崇樟为全团培养出十八名炮兵骨干，向炮校输送了三名学员，他多次立功受奖。今年，这个排各项军事训练成绩都在良好以上，完成任务出色，荣立集体三等功。 （朱忠才、吴建义）
    结合训练搞革新获五项成果
    本报讯 沈阳部队炮兵某团五连连长于跃田，结合训练搞技术革新，四年取得五项成果，被上级树为立志革新的先进干部标兵。
    于跃田有个小本子，专门记录训练中遇到的难题，然后一个一个攻关。他先后钻研了火炮和射击基础理论，高等数学、工程力学、机械制图、电学、光学、工艺学等专让书籍一百多册，作了三十多万字的笔记。他多次到长春光机研究所、标准件厂等单位学习，虚心向专业技术人员和老工人请教。他先后革新成功了火炮瞄准镜自动归零分划环、大间隔修正器、瞄准手操作空回显示器、炮班长单独修正量尺算表和测力试弹棍。 （王文）
    苦练硬功被誉为“沙漠雷王”
    本报讯 兰州部队某部工兵排排长普友早刻苦钻研业务，练就一身沙漠埋排地雷的本领，被干部战士誉为“沙漠雷王”。
    普友早是战斗英雄李成文烈士生前的同班战友，在对越自卫还击战攻打谅山的战斗中，他只身炸毁敌碉堡，荣立二等功。去年10月，他从院校毕业来到驻守毛乌素沙漠边缘的某部特务连任工兵排长。为了把各种型号的地雷埋得好，排得准，他和战友们一起查阅西北地形及气象资料，到十多个地形地貌观察点，观察地貌改变的特征和规律，访问熟悉沙漠特点的农牧民和水文地质部门的人员，基本掌握了沙漠地区在不同季节、气候条件下的变化规律，提高了埋排雷技术。现在，普友早带领全排同志能在复杂的沙漠地域布设永久性防御雷区；根据敌人的不同进攻方向，埋设适合多种战术要求的地雷；能在化学沾染等战术背景下速埋速排地雷。 （袁建安）
〖-ZW/正文〗
