〖ZQ/总期〗9083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力培养军队地方两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军开办十八所战士业余学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之五十的战士取得一门文化课合格证，八百余名老战士领到一门专业技术结业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申必林/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军10月中旬对开办的十八所战士业余学校进行验收考核，有50％的战士在文化补习班里取得了一门文化课的合格证，八百五十七名老战士退伍时领到了一门专业技术的结业证书。开办战士业余学校，推动了部队的精神文明建设，培养了一批军队、地方两用人才。
    在某团的战士业余学校的考场上，八个专业班的一百○二名学员，聚精会神地参加考核。学无线电的战士，熟练地回答晶体管的常用参数、放大器极与极之间的联结形式等问题；学烹调的除了考菜谱的基本知识外，还考核了烹调技术；音乐、美术、农机等专业班学员也都进行了理论与实际操作的考核。考核结果，一百名学员领取了结业证书。
    这个军所属某团于1980年开办战士业余学校，开设了音乐、美术、农机、无线电专业班和高考复习班。一年多来，有一百多人参加学习，先后有二十五名专业班学员考上了军队院校和教导队，六十一人领取结业证书，既培养了军地两用人材，又促进了部队建设。军政治部总结推广了这个团的经验，并结合部队实际，制订了统一的教学纲要。今年4月初，军在这个团召开现场会，普及战士业余学校。现场会后，这个军办起了以团为单位的十八所战士业余学校。
    业余学校根据战士学习科学文化技术知识的愿望，以及国家、部队建设的需要，开设了三种类型的班级。以团为单位开设了八个专业班和高考补习班，以营为单位开设高小、初中、高中补习班。学业结束，经考核合格者，发给毕（结）业证书。团一般由政委或副政委任校长，成立了司政后领导干部和各业务部门参加的教学领导小组。军、师分别为部队培训了教员，聘请部队一百六十七名各类专业人材任教，还向地方聘请了六十多名老师，为办好战士业余学校创造了有利条件。 （申必林、刘玉书）
〖-ZW/正文〗
