〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有灾情，哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2006年抢险救灾备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有灾情，哪里就有子弟兵
    ――2006年抢险救灾备忘录
    2006年在我国的救灾减灾史上是值得大书一笔的。国家减灾中心的统计表明，这一年我国遭受了自2001年以来最严重的自然灾害。而这一年的抢险救灾，也创造了历史性的成果。
    从5月中旬起，珍珠、碧利斯、格美、派比安、桑美等强台风接踵而至。入夏以来，重庆、四川、内蒙古、甘肃、宁夏、湖北、贵州等地发生严重夏旱和伏旱。其间又伴有其他灾害发生：新疆部分地区遭遇冰雹，云南玉龙、东北大兴安岭发生森林大火，云南盐津遭遇5.1级地震。
    党中央、国务院、中央军委对抗灾救灾工作始终高度重视，对灾区群众十分关心。胡主席要求各级党委、政府全力以赴带领干部群众抗灾救灾，强调一定要安排好受灾群众的生活。
    总参、总政联合发出通知，要求全军和武警部队坚决执行胡主席的指示，以高度的政治责任感投入抢险救灾斗争，主动协助地方政府妥善安置受灾群众，大力帮助受灾地区搞好灾后重建，发动民兵预备役人员带头生产自救。
    人民子弟兵积极响应号召，6万余人奉命紧急出动，支援地方抢险救灾，打响了一场和平年代的人民战争。
    不变的军人本色：
    紧急时刻的紧急行动
    7月23日20时20分，南京军区某师工兵营就要开赴福建诏安抢险救灾，班长刘志突然接到父亲从广西老家带着哭腔打来的电话：“家里房屋倒塌，两亩稻田被洪水冲光了！”
    刘志的大哥外出打工，二哥在驻河北某部服役。老人希望小儿子回去一趟。刘志含泪安慰父亲几句，撂下电话，返身登上奔赴灾区的车辆。
    养兵千日，用兵一时。当灾害降临时，许多部队来不及休整，直接从训练场赶赴救灾现场。有的官兵探亲休假刚进家门，得知部队抢险救灾，当即中断休假，乘车直奔部队集结地点。灾难面前，中国军人只有一个念头：不能让国家财产受损！不能让老百姓利益受损！
    紧急时刻，军委、总部调兵遣将，紧急部署。早在汛期之初，总参就及时为全军抗洪抢险专业应急部队配备了急需的指挥艇、冲锋舟、植桩机、强光灯具和救生圈等专用器材。
    紧急时刻，一声令下，驻灾区部队紧急出动。从7月中旬开始，全军19个抗洪抢险专业应急部队充分发挥技术、装备优势，全力以赴抗灾救灾。
    紧急时刻，参战官兵义无反顾，火场上昼夜奋战，暴雨中转移群众，堤坝上排险堵漏，干旱中送来甘霖……
    抢险救灾，中国军人责无旁贷。以英雄主义精神闻名于世的中国军人当然懂得，在和平时期，英雄主义精神不是在枪林弹雨中出生入死，而是随时随地把群众利益高高举起，这是一种义务，也是一种责任。
    昂扬的战斗精神：
    生死关头的生死情缘
    韶关人民忘不了7月16日那个傍晚，为营救遇险群众，韶关军分区警卫排19岁的战士李大为英勇牺牲。他驾驶冲锋舟与战友一起抢救转移被困群众580多名，有85人踩着他的肩膀顺利脱险。
    在父母眼里，他是个孩子，在人民心中，他是一名战士！天灾无情，子弟兵总是把生的希望留给别人。
    2006年，军队广泛开展了我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。在抢险救灾中，这几项重大教育的成果得到了检验：使命、信念、荣辱熔铸为势不可挡的战斗精神，闪烁出耀眼的光芒。
    就像董存瑞舍身炸碉堡，忠诚在瞬间化为一声巨响；就像黄继光奋勇堵枪眼，忠诚在片刻化为纵身一跃；就像试飞员梁万俊惊天一落，忠诚在8分钟化为凌空一搏……2006年抢险救灾，5名官兵以忠诚之举献出了宝贵生命，让我们记住他们的名字吧：广东韶关军分区警卫排战士李大为，武警蒙城县中队战士王荣成，武警桂林市消防支队灵川县大队教导员黄钦华，武警泉州市消防支队安溪县大队战士苏志杰，武警云南总队迪庆支队藏族战士平批。
    昂扬的战斗精神，还表现为一种超常的意志和耐力――
    重庆，武警部队20支送水队坚持每天为群众送水。四川，省军区300多名师团干部深入抗旱一线指挥。
    浙江，南京军区某师600名工兵紧急支援灾后重建。福建，海军36批63艘次舰船日夜打捞救助遇险群众……
    “日月每从肩上过，山河但在掌中看。”战斗精神的根基是一种博大情怀，这情怀关乎国家发展，关乎人民安危，与天地日月并存，有舍小家为大家的义无反顾，有一人苦换来万人甜的崇高选择。
    可敬的党员风范：
    特殊战场的特殊考验
    这是一个个不见硝烟的战场――
    在8月9日前的44天中，平均不足9天就有1次台风光临我国大陆。超强台风桑美8月10日重创浙闽两省，近中心风力达17级。
    全国15个省份遭遇旱灾，重庆遭受百年一遇的特大干旱。
    特殊战场考验大局观念，也考验工作作风。军队党员领导干部身先士卒，给地方的同志留下了深刻印象：湖南省军区副政委王振杰胆囊切除伤口未愈，坚持在一线组织协调部队和民兵预备役人员。（第三版）（第一版）浙江省军区副参谋长陈克韶已确定今年转业，刚做完手术的他带领部队赶赴苍南县救灾，每天早上5点起床，晚上8点多才回到临时住处。
    特殊战场考验战斗力，也考验党组织的凝聚力。超强台风桑美登陆前，驻浙、闽沿海部队普遍成立临时党支部，组织党员巡查队检查装备、营房，排除隐患；灾情发生后，海军党委立即在福鼎市成立打捞前线指挥部，协助地方打捞沉船，清理航道；在持续高温超过40℃的重庆，驻军和武警部队的基层支委会成了通报旱情信息、推广抗旱办法的“每日例会”……
    特殊战场考验党员意志，也考验新生力量。6月2日凌晨，大兴安岭砍都河火场东线“604”高地上，武警大兴安岭森林支队四中队班长王瑞晨连续灭火3小时，脚上起了16个血泡，被扶下火线。新战士慧俊鹏抱起灭火机，一阵风似地冲向火场。半小时后，慧俊鹏头发烧焦了一片，半个脸烤出了水泡。像慧俊鹏一样以党员为榜样，用实际行动递交“火线入党”申请书的，扑火战斗中有，防汛战斗中有，抗旱战斗中也有。
    可贵的军事效益：
    依法治军的依法行动
    在我们国家，抢险救灾作为军事行动的一个特殊“模块”，已经纳入法规保障体系。到今年7月，《军队参加抢险救灾条例》正好颁布实施一周年。四川省军区参谋长谭玉龙说，部队大规模行动，法律显示了应有的力量。
    5月31日，有关部门依据条例规定，紧急调用8架民航专机，来自武警云南森林总队各支队1000多名官兵，陆续乘专机飞抵齐齐哈尔市，转乘火车奔赴大兴安岭灭火一线。这次行动创造了两个第一次：第一次动用8架民航专机运送上千名官兵，第一次从祖国最南端调集兵力到最北方灭火。
    7月14日，福建三明市将乐县出现决堤险情，5000名群众被洪水围困。三明军分区向武警某部求助，武警官兵闻讯而动，不到两个小时就赶到现场，封堵住了缺口。广东抢险救灾，省军区除组织所属部队分头行动外，还协调某集团军、某兵种训练基地、武警某部先后出动兵力，围堵管涌140余处，加固堤坝130余公里。在没有上级命令的情况下，跨军种、跨地区的联合作战如此快捷高效，就因为法律成了部队行动的“尚方宝剑”。
    南京军区某师副师长王宏说，官兵不怕打大仗、恶仗、硬仗，就怕拖拉、扯皮、浪费兵力，2006年抗灾救灾中这种遗憾已经越来越少，指令下达更加快捷，组织协调更加通畅，物资保障更加有力。总参作战部负责人说，部队依法抗灾救灾，保卫了人民群众生命财产安全，也取得了丰厚的军事效益：这是一种演练，也是一种积累，我们锻造了一支队伍，酿就了一股豪情，积累了丰富经验。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
