〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李月娥：不离不弃的守候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李月娥：不离不弃的守候
    16岁那年，能歌善舞的李月娥被家乡山西省神池县的剧团录取，可当她听到在宁武县硫磺沟干活的父亲说起当地孩子读书艰难时，不由心为之牵。不久，她毅然辞去那份县城里难得的好工作，一头扎进了荒凉的硫磺沟。
    村民们先后请过八九位老师，可过不了几个月，难耐艰苦的老师们都卷铺盖走人了。于是，他们对这个乳臭未干的黄毛丫头不以为然地说：“咱这硫磺沟，沟深坡又陡，老师留不住，十来九个走。”
    在山村教书的艰难，远超她的想像；她所付诸的汗水，也远超人们的预见。
    为了不让一个学生失学，她挨门挨户家访动员，反复给村民们讲“穷”“愚”就是因为没文化、没人才的道理。
    山里人穷，学校也穷，为了办学，她带领学生勤工俭学，刨药材、扎扫帚、摘山杏……解决了学生的学费、书费问题。
    为使不能榜上有名的孩子们“脚下有路”，帮助农民脱贫致富，李月娥结合山区特点，在学校成立了珠算、书法、美术、舞蹈等兴趣小组，培养学生的爱好特长。
    在李月娥坚持不懈的努力下，多年来，硫磺沟村的入学率、巩固率、普及率和合格率年年保持百分之百。她的学生中，大、中专毕业生已有250余人，高、初中毕业生达2000多人。
    李月娥对山村教育的四十载执著守候感动了无数人，种种荣誉纷至沓来。领导对她的关注也超过往昔，可她却依然挂着朴实的笑容，“固执”地守着硫磺沟的孩子们。（据新华社太原9月7日电）
    新华社记者 刘云伶
〖-ZW/正文〗
