〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵亲历事成为战斗精神好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8714部队运用抗击台风英雄事迹开展教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈中照/熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月7日电陈中照、熊修宁报道：今天，随着记录武警8714部队官兵奋力抗击台风的“英雄小故事”的小册子下发到每名官兵的手中，这个部队开展战斗精神教育又多了一本生动教材。
    今年盛夏，这个部队驻地受到强台风的袭击。在抗击台风的战斗中，官兵们发扬“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神，为保卫驻地群众的生命财产安全做出了突出贡献。
    台风虽已过去，但抗击台风的战斗经历却让许多官兵记忆犹新。党委会上，部队政委欧阳德动情地说，官兵在抗击台风战斗中的英勇表现，充分体现了过硬的战斗精神。如果我们把官兵的突出事迹结集成册，不仅可以给官兵军旅生涯留下一份珍贵的纪念，还可以进一步激发官兵的斗志。欧阳德的话得到大家的赞同。
    随后，部队政治处专门成立了编辑小组，通过请官兵讲述身边抗击台风英雄故事的方法，收集整理出近60个有代表性的故事结集成册。这本小册子下发官兵后，受到大家好评。四连班长程国宝在小册子上看到自己在抗击台风战斗中的事迹后，激动地说，真没想到我的事儿竟印进了书，以后我只有努力干好工作，才对得起部队的厚爱。
〖-ZW/正文〗
