〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心大天宽笔墨锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马军鸿书法作品印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜波/林源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，马军鸿是位31岁的年轻人，是空军司令部的一位宣传干事。就因为从小接受了专业的书法训练，1993年他当着接兵干部的面，书写了“志在军营”和“天道酬勤”8个大字，凭一手好毛笔字穿上了军装。他先后就读于南京政治学院和解放军艺术学院，无论在军校还是在部队，他都利用点滴时间，潜心研究书法艺术。13年间，他的书法作品先后被中国美术馆、革命军事博物馆、毛泽东纪念馆和周恩来纪念馆收藏，并先后两次举办个人书法展，向家乡学校捐赠书法作品30多幅、图书500册。他说：“我练书法不是图名图利，更多的是源于一种兴趣和爱好。”
    仔细品味马军鸿的书法作品，能感到一股古朴的文化气息，这是因为他长期坚持走碑帖结合的路子。在创作中，他使用方笔居多，细线穿插，突出用笔的精到和味道，浑厚大气，既灵动又不失清雅，从中传达出刚柔相济的美学特色。
    马军鸿是个善于学习的人，他在精通书法技法的前提下，熟读了大量先秦以来的儒家文化，并在文学、哲学和史学等学科中进行全面的知识吸纳。他将这种综合的文化素养，通过丰富的书法线条传达出来，使每一幅作品都散发着书卷气和文化味。
    用笔稳健、简远、有新意，是马军鸿书法作品的突出特色，熟悉他的人都说他“少年老成”。他的作品用笔很讲究，浓淡相宜，虚实结合，或放或收，或快或慢，既理性又感性，让人看了有舒心之感。这些年，马军鸿之所以能在各种大赛中频频获奖，就在于他的作品的确达到了一定的高度。（姜波 林源） 马军鸿在个人书法作品前留影
〖-ZW/正文〗
