〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旗/刘俊辉/王建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸农业合作论坛将改在大陆如期举办
    中共中央台湾工作办公室新闻发言人7日就国共两党有关方面共同举办两岸农业合作论坛接受记者访问时说，由于台湾当局无理阻挠，致使两岸农业合作论坛无望在台北举办，今年10月将如期在大陆举办这一论坛。
    康定开建世界第二高海拔机场
    四川省甘孜藏族自治州康定县境内，一座世界第二高海拔民用机场7日破土动工，昔日茶马古道上的重镇从此将架起飞向世界的天桥。
    广西60多万人伸手援助贫困大学生入学
    开学在即，在广西，一个涵盖各级党委、政府及其相关部门和广大企事业单位与个人等社会各方面力量的庞大扶助队伍，正向家庭经济困难的大学生伸出一只只援助之手。截至目前，仅广西团组织筹集资金就已超过1000万元，按照每人4000元的资助标准，可资助2500名贫困大学生入学。
    中国航天创建五十年纪念邮品发行
    为纪念中国航天创建五十周年，中国集邮总公司于9月7日发行纪念封和“我为中国航天喝彩”纪念邮折各一件，邮折内含中国航天创建五十周年纪念邮票四方连、宇航员明信片一枚、宇航员与航天器个性化邮票一版。（孙旗）
    湖北浠水县人武部积极参与扶贫帮困
    湖北省浠水县人武部广泛开展扶贫济困活动，先后建立扶贫联系点20个，资助90余名贫困儿童重返校园。仅人武部机关就向驻点村、贫困村捐款数千元，向困难军烈属、贫困农户、特困孩子送去慰问金和助学金共计2600元。（刘俊辉、王建明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
