〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心浇灌团结之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玮/范晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你呼唤我，我呼唤你，军号把我们集合在一起……”这首《官兵友爱歌》唱响军营内外，唱遍大江南北，是广大官兵比较喜爱的一首歌曲。歌词中蕴涵着饱满的官兵之爱，体现着浓浓的团结之意，涌动着深深的军旅豪情。
    团结互助，相亲相爱，是中华民族的优良传统，也是我军克敌制胜的重要法宝。团结就是力量，团结一心可以克服一切困难战胜一切敌人。红军长征经历的艰难险阻难以想象，在历时两年多的殊死搏斗中，红军将士忍受了极度的劳累、冻馁，穿越了险峻的峰峦沟壑和荒无人烟的雪山草地，靠的就是心中不灭的理想之火和压不垮、冲不断、摧不毁的团结之力，以及互帮互助的友爱之情。
    现实生活中有人认为，我们所处的社会环境与革命战争年代相比发生了深刻变化，人们崇尚竞争，崇尚自我，崇尚自由，思想活动的独立性、多变性日益突出，团结互助精神在这种冲击下黯然失色；还有人认为，复杂的人际交往，使原本纯洁的官兵关系出现了商品化、功利化、实用化倾向，官兵之爱、战友之情在物质和金钱的浸染下变味了、脆弱了；极少数人将社会上的投机取巧、损人利己行为视为人生的经验之谈、聚财之道，不以为耻，反以为荣，让人感到团结互助、真情友爱现在步履维艰。凡此种种，都是一些片面的甚至是错误的思想认识。
    团结互助真的失去市场了吗？同呼吸、共患难、心连心的官兵之爱真的变味了吗？苏宁在生死面前，将生的希望留给战友，让我们看到了新时期带兵人的高风亮节；薛庆云把心交给官兵，真情换赤诚，让我们体会出“延安精神新传人”的内心世界是多么的纯洁高尚；丁晓兵常看人心美丽、更信春风化雨，常念人心相通、更愿以心换心，让我们体味到了时代先锋的爱兵情怀；屈晓勇只有把身子铆在连队，心贴近战士，干好一件件不起眼的小事，才能完成脱胎换骨的历练，让我们感受到了新时期带兵人的真情真意……广大官兵用行动精心浇灌的团结之花，在军营不仅没有凋谢，而且更加鲜艳芬芳！
    河北省军区原副政委赵渭忠一直致力于资助失学儿童，数十年如一日。当这位老人家中出现困难时，受过他帮助的贫困孩子们向这位老人伸出了真诚援手。老人的一段肺腑之言给我们诠释了团结互助的真谛：爱心应该是可以传递的，我接受它，就是想让社会形成一种风气，全社会的人都互相帮助，并逐渐养成一种习惯，就会有越来越多的人得到帮助。以团结互助为荣，以损人利己为耻，军人应该立足本职从自己做起，从点滴做起，知荣而为之，知耻而拒之，让团结之花在军营永开不败。（刘玮 范晶）
〖-ZW/正文〗
