〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国诞生世界水稻亩产新记录
    世界水稻亩产的最新记录7日在云南省永胜县涛源乡诞生：水稻新品种“协优107”经过精确定量栽培技术，现场实打实收亩产达到1287公斤。
    据介绍，“协优107”是“长江学者”万建民教授为首的课题组在国家“863”专项资金资助下选育而成并且通过国家审定的超级杂交水稻新品种。
    虚拟治理成本占整个GDP的1.8%
    7日发布的《中国绿色国民经济核算研究报告2004》除了对污染损失，还对污染物排放量和治理成本进行了核算。
    核算表明，2004年全国生产总值GDP为159878亿元，虚拟治理成本为2874亿元，经虚拟治理成本调整的生产总值为157004亿元，GDP污染扣减指数为1.8％。
    虚拟治理成本是指目前排放到环境中的污染物按照现行的治理技术和水平全部治理所需要的支出。
    我国将扩容产业安全数据库
    记者7日从中国商务部获悉，为运用国际通行规则，维护国内产业安全，中国将扩容现有的产业安全数据库。
    据悉，2001年以来，中国已初步建成国家、地方、行业和重点企业“四位一体”，覆盖重点敏感商品456个大类，涉及汽车、化肥、钢铁、纺织、电子信息产品等重点行业的产业损害预警监测系统。
    中青年已成为教师队伍主体
    教育部师范司司长管培俊7日说，我国教师队伍总体上呈年轻化态势，中青年教师成为大中小学教师队伍的主体。
    据统计，2005年，我国普通小学、初中、高中年龄在35岁以下的专任教师比例分别达45.82％、60.01％和55.07％，年龄在45岁以下的比例分别达70.98％、86.44％和82.30％。在高校，已有大约三分之二的教师年龄在40岁以下。
    卫生部教育部要求加强学校食品卫生安全管理
    卫生部、教育部近日通知要求进一步加强学校食品卫生安全管理，完善食品卫生管理制度和工作机制，有效预防学校食物中毒和肠道传染病发生，保证师生身体健康和生命安全。
    两部要求，今年秋季学校开学前后，各地卫生、教育部门要组织力量对学校食堂和学生餐生产单位进行全面监督检查，对检查中发现的问题要加强指导，责令限期整改并对整改情况进行跟踪检查，对整改后仍达不到要求的，卫生行政部门要依法进行行政处罚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
