〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文学家教公众如何赏金秋最大最圆月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津9月7日电 （记者周润健、蔡玉高）9月8日是今年二十四节气中的“白露”，当晚，今年最大、最圆的月亮将现身苍穹。届时，人们可在晴朗的夜空，欣赏“圆月当空照”的美景。
    据天文专家介绍，月亮绕地球转动一周为一个“朔望月”，时间约为29天半，其中月亮最圆的那天被称为“望日”，而8日正逢“望日”。
    虽然距离中秋佳节还有一个月的时间，但仅从赏月的角度来讲，8日晚的月亮珠圆玉润，分外迷人。
    据天津、江苏两地天文专家介绍，当晚用肉眼细观月亮，可以看到月亮表面有些地方较明亮，有些地方较暗淡。这明暗交错的图案，给人们丰富的想像空间，因此，我国古人想像月亮上有“广寒宫”，宫中有婀娜的嫦娥、魁梧的吴刚、捣药的玉兔和飘香的桂花树。
    有条件的市民用7到10倍的双目望远镜，可以观测到月球上像荷花叶子状的辐射纹，而在望远镜内，月盘也似一片莲叶。
    天津市天文学会的郭忠志表示，日落后两小时是赏月的最佳时机。原因有三：一是傍晚的满月看起来感觉特别大；二是傍晚的满月将呈现漂亮的金黄色泽，赏心悦目；三是此时明月高度角较低，人们可借助周围的景物与圆月留影。
    天文专家提醒，当晚赏月时，最好选择高处或视野开阔处。
〖-ZW/正文〗
