〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李在领津贴时，司务长发多了，小李没有吭声，恰好被一旁的同志发现并及时报告了指导员。指导员了解情况后，召集全连人员，微笑地说：“同志们，司务长刚来，对工作不太熟悉，刚才发错了津贴费，可能有的同志还没来得及数自己的津贴费，现在请大家好好数数吧！”说完之后，指导员有意无意地看了看站在排头的小李。小李一下脸红了，马上把津贴拿出来认真地数，然后报告一声，将多的钱交了出来，当即受到了指导员表扬。
    宽容是理解和尊重的体现，是修养和美德的象征，代表着关心，蕴含着信任，潜藏着激励，发人深思、催人奋进。“人非圣贤，孰能无过。”在军营中，无论是入伍不久的小战士，还是刚刚走出学校的新干部，在工作、学习、生活中都可能会出现这样那样的失误。此刻，他们非常需要来自上级适当的宽容与理解。假使指导员换一种处理方法，直接去找小李要钱，并找来当事人对质，钱虽然也能找回，但却会使犯错误的同志下不来台，从此背上沉重的包袱，甚至影响一生的进步。为此，对待下属宽容也是一种力量。（范晓辉）
〖-ZW/正文〗
