〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢“原谅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢“原谅”
    想念的娜：
    我们约好每个星期天通一次电话。早晨听到通信员喊我接电话，便快步跑到值班室，听着电话那头传来你那熟悉而又甜美的声音，特别是你的那句“想通了”，让我的心情顿时豁然开朗，因为我知道你已经从心里原谅了我。
    母亲不小心被车撞伤住进医院，父亲刚好出差，姐姐在学校读书一时不能赶回来，得知消息的你第一时间赶到医院，帮助照顾受伤的母亲。特别是在母亲住院的那两个星期里，你每天下班后便匆匆赶往医院，为母亲擦身体、洗衣、做饭……在你的精心护理下，母亲很快就康复出院，而你却整整瘦了两圈。母亲出院后告诉我这些时，我为母亲的遇险感到后怕，也为你不能及时打电话告诉我而冲你发火，电话里狠狠地数落了你一顿。后来母亲来电话告诉我，你是怕我担心而影响工作才不跟我说的。为了让母亲早日痊愈，好强的你辞去了那份你好不容易才找到的工作，一心一意守在母亲的身边，母亲还说如果不是因为你的贴心照顾，她根本不会那么快好起来。母亲的话还没说完，我的心顿时像针扎一样地疼，为自己不明事理责备你而感到深深的懊悔。
    可我还没来得及向你表示歉意，你的大度，你的一句“想通了”化解了我俩之间的误会。你还说“你是名军人，你有你的职责，我不怪你没有时间陪我，既然我选择的是军人，就应该理解你”。你的那份关爱与理解让我深感愧疚，也一直萦绕在我心际，温暖、激励着我。
    正如歌曲《十五的月亮》中所唱的那样：军功章里有我的一半，也有你的一半。多少边防官兵能不畏艰难手握钢枪为祖国站岗放哨，能克服各种困难戍边守防，正是因为有千千万万个像你一样的军人亲属在背后默默地支持着我们，让我们有勇气肩负起那份沉甸甸的责任和使命。
    先写到这儿吧。
    想你的昌
    【人物链接：曹永昌，驻西沙某部装备部士官。此信经当事人同意发表，文字有删节，标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
