〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达夏威夷访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷珍珠港9月6日电记者钱晓虎、特约记者钟魁润报道：当地时间9月6日中午12时（北京时间9月7日早6时），由113号导弹驱逐舰和881号综合补给舰组成的我海军出访美、加、菲三国舰艇编队，抵达此访第一站――珍珠港，开始对夏威夷进行为期4天的访问。
    珍珠港碧波荡漾、港阔水深。在美国海军DDG60“汉密尔顿”号驱逐舰引导下，我113舰和881舰缓缓驶进珍珠港。美海军夏威夷军区司令亚历山大少将，我驻美大使周文重、驻洛杉矶总领事钟建华、驻美国防武官蔡继华少将和驻美使领馆工作人员、华人华侨，以及夏威夷当地群众近500人在码头迎接我海军编队到访。
    当天下午，我出访编队指挥员王福山少将及出访编队两舰舰长在周文重大使和钟建华总领事的陪同下，分别拜会了美海军夏威夷军区司令亚历山大少将以及夏威夷州和檀香山市的政府官员。我驻美使领馆人员、华人华侨和中资机构代表参观了113舰和881舰。
    我海军舰艇出访编队于8月21日从青岛起航后，穿越宫古海峡，航经马里亚纳群岛，由西向东跨过国际日期变更线，经过402小时的连续航行，完成航程4984海里，于今天抵达珍珠港。
    图：夏威夷华人华侨兴高采烈地参观祖国的现代化战舰。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
