〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战自己的弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，一纸命令将我平调到某边防团团长的岗位上。就在我决心一展抱负时，一封反映某连队一名干部打骂体罚战士的告状信从上级转到团里。这就像当头一棒，打得我晕头转向：这个连队曾经被军区授予过荣誉称号，是各级都很关注的先进连队。先进连队出了问题，究竟是怎么回事？当天我就带队前往这个连队调查，摸清了事情的来龙去脉：一名刚调来连队不久的战士经常违规违纪，连队干部对他批评教育，他不仅不接受，反而首先出手挑衅，这名干部在忍无可忍的情况下还手，但是很快意识到了自己的错误，在全连军人大会上作了检讨，但错已铸成，无法挽回。
    面对这个棘手问题，我内心陷入矛盾之中：如实上报吧，挨批免不了，关键是会影响到团里的声誉；如果谎报或瞒报，团里的声誉暂时保住了，可这是欺骗上级和组织。我在矛盾的漩涡中挣扎，辗转反侧，难以入眠。扪心自问，我是一团之长，既然上级放心地把这个团交给我，我就该负起我的责任。说没有一点私心杂念，那是假的，但这是涉及到原则的问题，我只能说服自己，把内心的虚荣、懦弱和自私压制下去，凭党性原则处理好这个问题。于是，我来到连队，和官兵们一起分析问题根源，查找连队建设存在的薄弱环节，研究制定整改措施。然后经过团党委研究，将调查报告、处理意见、书面检讨以及整改措施一起如实向上级作了汇报。结果，上级既对这名干部的错误做法作出了处理，又对团里自我揭短的行为提出了表扬。
    回头一想，这件处理方式本应十分鲜明的事，自己当初却内心矛盾重重，说到底还是私心在作怪。我知道，只有更加积极主动地反省自己、约束自己，不断改造自己的主观世界，才能让自己的意志更加坚强，党性原则更加鲜明，才能在考验面前战胜自己。这件事之后，我进一步端正了工作态度，和其他党委成员一道，把部队带成了“全军预防犯罪工作先进单位”、“全面建设先进团级单位”、“安全稳定工作先进单位”等，多次受到上级表彰。这让我懂得，只要有挑战自我的勇气，就一定会得到工作和生活的奖励。试想，假如当初我作出相反的决策，得到的可能就是与现在截然相反的结果。
    挑战自己的弱点，体现了一种境界，一种精神，一种气魂。它需要我们有良好的素质、坚强的毅力和超凡的勇气。十个指头有长短，谁都无法完美无缺。如果我们放任甚至纵容自己的弱点，不努力控制甚至改变这种不利的情况，那么留给我们的，就只有“失败”二字。我深信，只要我们坦然面对自己的缺陷，勇敢地面对挑战，不断完善自我，就能够扬长避短，拥有成功、快乐的人生。（插图：叶浩鹏）
    西藏军区某边防团团长 王建
〖-ZW/正文〗
