〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团装步二连党支部书记冯俊峰：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开好支委会是当“班长”的必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团装步二连党支部书记冯俊峰：
    开好支委会是当“班长”的必修课
    编者按 2 大力提高党支部书记的能力素质，是加强基层建设的关键环节，是落实党的先进性建设的基础性工程。从今日起，我们陆续刊发一组党支部书记的人物消息。通过一些优秀党支部书记的事迹和经验，反映各级加强党支部书记队伍建设的成果。基层党支部书记有哪些问题或意见，欢迎来信告诉我们。
    本报北京9月7日电记者郑蜀炎报道：在北京军区某装甲团装步二连，开得最多的并不是支委会，但对指导员、党支部书记冯俊峰来说，支委会是他认为最重要的会。
    谈到连续两年成为先进党支部、优秀基层党组织的经验时，他谈到自己最深刻的一点感受：“支委会是当好‘班长’的必修课。”
    冯俊峰记得很清楚，两年前刚当支部书记时，第一个难题是处理好与担任副书记的连长的关系。当时的连长因任职时间长工作积极性不高，冯俊峰在多次做工作都碰钉子后，决定召开支委会开展集体谈心。支委会严肃的气氛和诚恳的交流，使这位连长认识到自己的问题，重新振奋了精神。
    “战斗堡垒只有发挥战斗性才是堡垒。”冯俊峰坦言道：“一个只会照抄照转的支委会是发挥不出什么作用的。”两年间，连队先后有20人入党，报考军校和调配骨干32人，支委会始终坚持了议事规则和组织原则。有一次，连队转士官的工作刚开始，就有人打“招呼”，要求把指标给某个战士，而这名战士在民主测评中排名靠后。在确定名单的支委会上，冯俊峰把话说得很严肃：“这个时候不站出来，我们就是对连队建设不负责任。”于是，支委会7名成员一致形成了决议――尊重公论。
    二连党支部成员中有4名支委是士官，冯俊峰非常重视发挥他们参与集体领导的作用。去年连队参加演习，一台装甲车发生了故障。士官支委柯旭东在支委会上提出，漏洞在于干部只抓人员管理，忽视了出车前的技术检查。支委会很快采纳了柯旭东的意见，同时决定发挥其特长，由他负责这方面的技术工作。
    集体领导有时也难免“领导”到书记头上。今年上半年，支委会讨论发展党员。冯俊峰和担任支部副书记的连长张海龙都提出同一个人选，理由是军事技术过硬，在多项军事比武中拿了名次。可几个士官支委都认为这个战士搞不好团结，可以评训练标兵或受其他奖励，但还没达到党员的标准。大家的意见使两位主官加深了对这个战士的了解，心悦诚服地服从了多数。（本文照片由张学良摄）
    （驻潍坊火车站军代处是一个营级单位，但编制只有3名干部，党支部也只有3人，按规定只设书记不设支委。“三人支部”怎样研究决定好重大事项？下期介绍军代处主任、党支部书记尹西波的经验。）
〖-ZW/正文〗
