〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵，一草一木亦真情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘兵，一草一木亦真情
    控制点是测绘兵的人生坐标，比例尺是测绘兵的价值取向，等高线是测绘兵的前进航道，方向网是测绘兵的行为准则，标高列是测绘兵的心灵参照。
    ――成都军区某测绘大队副大队长 斯和明
    触摸过群山的心跳，珠穆朗玛峰为我们豪情醉倒；倾听过大河的欢笑，雅鲁藏布江为我们深情祈祷。英雄的测绘兵，奇路写忠诚，何惧路远山高！
    ――成都军区某测绘大队副处长 胡现吉
    水准仪定格山的巍峨，全站仪定格水的悠远，导航仪定格心的坐标，经纬仪定格爱的方向。
    ――成都军区某测绘大队助理工程师 王志坚
    高程图描绘我们的忠诚，影像图折射我们的奉献，地形图展示我们的智慧，线划图勾勒我们的青春。
    ――成都军区某测绘大队干事 黄华
    军人心中有一个崇高的信念，不爱红装爱武装，守着清贫说富有；军人心中有一个大爱的海洋，后天下之乐而乐，远离欢乐不言愁；军人心中有一个沉默的誓言，边关明月相伴，豪饮孤独当美酒；军人心中有一个坚强的期盼，敢做和平的使者，面对死神不低头。
    ――成都军区某测绘大队副大队长 程挺
    花海柳浪，面对边关与明月对饮乡愁；霓虹闪闪，面对大漠与胡杨聆听驼声。大江南北，我深情守候母爱的慈祥；长城内外，我手捧橄榄枝放飞和平鸽。
    ――成都军区某测绘大队中队长 贺志涛
    铁鞋踏破路还长，经纬水准一肩扛，盛夏烈日炙身上，冬季雪地印两行，风雨无阻日日忙，思念之苦心里藏，四海为家皆平常，惟有祖国挂心上。
    ――78155部队干事 元晨
    没有测绘兵走不完的路，没有测绘兵不过的河，没有测绘兵爬不上的山，没有测绘兵吃不了的苦，只有测绘兵的赤胆忠心，比山高，比水长。
    ――78155部队干事 杨波
    风吹日晒蚊虫咬，毒蛇猛兽身边绕，跋山涉水平常事，量天测地把点找。
    ――78155部队队长 艾彬
    淋透过贵州的雨，沐浴过云南的风，踏破过西藏的雪，攀登过蜀国的山，一草一木尽染着你的真情，一山一水铭刻着你的忠诚。
    ――78155部队教导员 牟伦清
    你爱家，我知道，但你更爱你的大家；你想我，我相信，但你更想你的雪山；你疼孩子，我明白，但你更疼你的战友。
    ――78155部队队长 巫勇金
    导弹说：“是测绘兵给我装上神眼，让我瞄准了敌人。”指挥员说：“是测绘兵给了我一个战场环境，让我摆兵布阵。”士兵说：“是测绘兵给我指引方向，让我抵达目标。”
    ――78155部队干事 何曼
    脚走最长的路，人站最高的山，心是最准的点。
    ――78155部队干事 薛胄
    天当被，地当床，手中标尺当刀枪，战场之外建功业，打赢战争我导航。
    ――78155部队士官 付勇胜
    宁可多翻十座山，不可误测一个点；宁可实地行千里，不可图上谬毫厘；海拔有多高，测绘兵的标准有多高。
    ――78155部队学员 蒲世超
〖-ZW/正文〗
