〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《组歌》献给最亲的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书杰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征组歌巡演长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日，《长征组歌》剧组来到宁夏回族自治区境内的固原市。翌日上午，剧组派出慰问小分队，慰问了94岁的红军老战士吴和满以及红军烈士后代万延祯两家人。
    小分队一行人驱车蜿蜒而行，首先来到了位于当地原州区河川乡上台村的红军老战士吴和满家。已经94岁高龄的吴和满老人，1930年参加红军，长征时任红一方面军3军团11师3团4连排长，在部队转战至宁夏西吉县马莲川与敌作战时负伤，后失散流落到宁夏固原落户至今。看到演员们，老人露出了慈祥的笑容。战友文工团办公室副主任吴自强带领演员们，给老人全家举行了一场小型演出。一时间，在激昂的旋律中，剧组的杜文江、袁冬、陈薇霖、汪雅晖以及吉日嘎拉、劳布森两位蒙古族演员，先后演唱了《长征组歌》选曲以及《白发亲娘》、《毛主席恩情比山高比水长》等歌曲。在现场融洽的气氛中，吴和满全家人甚为感动，最后和慰问小分队的全体同志共同高歌了《长征组歌》中《革命理想高于天》的选段。
    随后，慰问小分队再次驱车20多公里，来到红军烈士后代万延祯所在的原州区头营镇陶庄村。一到村口，便受到了全村老少的夹道欢迎。爽朗健谈的万延祯告诉大家，他的父亲万锡绂是中国工农红军二十四军军长，1931年8月被反动派军阀沈克杀害，1984年国家民政部追认其为革命烈士。万延祯1949年2月参加工作后，相继在当地几所中学任教，如今已离休在家安度晚年。面对小分队成员的亲切问候以及精彩演出，万延祯全家报以热烈的掌声，并依依不舍地将慰问小分队的同志们送出大门。
    王书杰 本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
