〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“爱心”成伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/方星智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李接到家信，得知身为矿工的父亲，在一次井下作业中不慎将腿砸断，急需大笔医药费就治。战士小张眼尖口快，将此事立即告诉了周围的同志。连队领导知道后，向全连官兵发出倡议：为小李捐款献爱心。然而，面对这份“爱心惊喜”，小李不喜却忧，反倒感到“郁闷”：我的家信凭啥拿出来说道？当连队领导把捐款交给小李时，他顿时觉得自己在众人面前矮了一截。
    诚然，“一方有难，八方支援”是中华民族的传统美德，特别是在部队这个大家庭里，战友有困难，人人都会献出一份爱心。然而，献爱心时也要考虑受赠者的感受，莫让献出的爱心伤害了他们的自尊。像战士小张出于好意，本想给小李一份“爱心惊喜”，却不小心给小李心理蒙上一层阴影。随后发起的捐款活动也没有征得小李的同意，这种一厢情愿式的关爱，在小李看来，已经变成一种怜悯和施舍，伤害了自己的自尊。须知，人们面对困境的态度是不一样的，有人会选择像洪战辉那样坚强应对，如果将爱心强加于他，自然不会被愉快地接受。（梁洪清 方星智）
〖-ZW/正文〗
