〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诠释生命不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记国防科技大学教授？博士生导师刘普寅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记国防科技大学教授、博士生导师刘普寅
    他的生命很短暂，却绽放出绚丽的科技创新之花；他走得很匆忙，却留下了太多关于生命价值的思考。刘普寅，这位只走过40载人生旅程的年轻教授，用生命不等式诠释了一名军人对使命的理解，一位学者对科学的追求。
    国防科技大学党委日前做出向刘普寅学习的决定，刘普寅事迹报告会在全校师生中引起强烈反响。
    使命如山
    2005年9月11日，国防科大理学院数学与系统科学系教授、博士生导师刘普寅因患原发型胆汁性肝硬化，经抢救无效不幸去世。
    英年早逝，长歌当哭。就在一个月前，刘普寅还将写好的增设博士点、硕士点评审意见按时寄出；上学期，他还在讲授《软计算技术基础》等课程，主编的《遗传算法基础》正等待着出版……如今，他却带着对事业的无限眷恋，永远离开了这个世界。
    1999年，刘普寅在北京师范大学攻读博士学位时，选择“基于软计算的图像恢复技术”作为研究课题。面对全新的研究领域，刘普寅将模糊技术应用于图像处理，开发出全新的图像恢复技术，使我国在这一领域的研究取得重大进展。
    艰苦的研究工作使刘普寅病倒了。2000年3月，他住院治疗时，医院曾发出病危通知。这些年，他多次住院治病，每次都悄悄去悄悄回，上课、带学生、搞研究……病魔摧残着他的身体，却挡不住刘普寅思考与创新的脚步。他以惊人的毅力，一步步将模糊数学和软计算技术研究推向国际前沿，其相关研究两次获国家自然科学基金资助，先后发表论文58篇。
    去年7月，学校送他去北京军区总医院做肝移植手术。在这之前，他完成了《遗传算法基础》的编写工作，然后才住进医院。临走时，他叮嘱妻子带上一篇需修改的论文。这次，刘普寅却再也没能回到他热爱的工作岗位。
    意志如钢
    对于危重病人来说，休养是十分必要的。然而，刘普寅却对妻子说：国家培养我不容易，我不能就这样躺下去！
    那时，刘普寅每次上课前，都要在沙发上躺几个小时以积蓄精力，每次上完课回到家都疲惫不堪，要躺下休息好长时间。为了便于随时休息，他家里所有的沙发、椅子，都改成能坐能躺的。电脑桌前那张椅子，是刘普寅病重后家人特意买来的。
    刘普寅患病后叮嘱妻子，不要告诉亲戚朋友和同事，免得大家牵挂。他去世后，很多人都不敢相信！5年里，他一直坚持给本科生和研究生讲课。作为学术带头人，他积极开展“系统理论”硕士点的申报与建设工作。患病后，他肠胃不好，如厕时间长，惜时如金的他就在卫生间放了一张小凳、一支铅笔，以便如厕时能看书、做笔记。
    在刘普寅最后一次住院时，有个学生来看他。刚从昏迷中醒来的刘普寅与这名学生探讨学术问题，一谈就是两个多小时。学生刚离开病房，刘普寅就又昏迷了过去。肆虐的病魔使刘普寅浑身疼痛难忍，妻子劝他打止痛针，他摇着头拒绝了。他担心止痛针会损坏神经，影响今后用脑。
    2005年9月初，他最后一次从昏迷中醒来时，与妻子谈的还是工作。他说，他被遴选为博士生导师，要好好准备一下带博士生，还要把最近的研究成果整理一下出一本书……
    爱心如水
    学生罗强写了一篇论文交给导师，几天后老师将论文还给他时，整个稿子被修改得面目全非，还有很多地方打着问号。罗强改好后又交了上去。没想到一周后，刘普寅又一次找到罗强，告诉他学术论文该如何修改。这样一来二去，先后修改了13次才过关。罗强不知道，此时的刘普寅已多次住院，他是强忍着病痛在指导学生。
    一次，一名学生写符号●，因书写不规范被要求反复重写，最后刘普寅又亲自在黑板上示范。刘普寅曾在一篇论文中把“刻画”写成了“刻划”，被编辑纠正了。在一般人看来，这是小事一桩，他却羞愧了很长时间，还常在学生面前提起，既是在警示自己，更是在教育学生。
    刘普寅说，对待学生，老师一定要尽到自己的责任。湖南大学一名研究生慕名找到刘普寅指导毕业论文。按说，他提出修改意见就可以了。但他不仅耐心指导，还帮着到图书馆找资料，后来又花了一个下午帮他修改，直至他顺利通过论文答辩。
    刘普寅是一个热爱生活的人，由于忙于工作常常顾不上家。他曾对妻子说，女儿潇潇15岁了，自己陪她的时间却太少。在女儿的记忆中，爸爸总是很忙。如今，爸爸在电脑前工作的情景，已永远定格在他的记忆中。
    天不假年，壮志未酬身先去。刘普寅用自己短暂而不平凡的一生，证明了一个关于生命价值的不等式。
    本报记者 王握文 本报特约记者 陈明
〖-ZW/正文〗
