〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺志建功在军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方入伍大学生在北京军区某部显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周福文/马西宁/鄢雁华/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，北京军区某训练大队双喜临门：一喜该大队又迎来一批参军报国的大学生；二喜由地方入伍大学生研制的《某高速复校设备》等6项科研成果，获得军队科技进步二三等奖。
    近年来，该大队从地方高校引进大学生充实部队建设。这些大学生凭着献身国防的崇高理想，经过艰苦的军旅生活磨炼，逐渐成长为部队信息化建设的生力军。他们勇于探索，善于钻研，创造出骄人的成绩，30%的特招大学生干部立功受奖或提前晋职。从太原科技大学走进军营的刘瑞宏在接受采访时兴奋地说：“我们这些地方大学生干部入伍后付出了汗水和泪水，在部队领导和战友的帮助下，顺利度过了军事关和思想关，磨炼了战胜困难的意志，也净化了心灵，校正了人生的坐标。军营磨砺了我们，也成为我们大显身手的最好舞台。”
    周福文 马西宁 鄢雁华 朱光伟 摄影报道 毕业于天津工程师范学院的潘思嘉（左），为部队维护网络和修理电子设备，带来可观的军事经济效益；从太原科技大学电子信息工程系毕业的刘瑞宏，参与开发的网络办公系统被部队推广。
    来自郑州信息工程学院摄影遥感专业的赵宏宇，入伍后成长为一名助理工程师。她参与开发的档案信息网络综合服务系统，获军队科技进步三等奖。
    意气风发的地方入伍大学生干部。
    从北方工业大学计算机应用系毕业的丁伟，如今成为队长兼工程师。他参与开发的“某高速复校设备”等4套系统，获得军队科技进步奖。
    北京电子科技学院毕业的丁娜入伍后，曾两次荣获军队科技进步奖。部队推荐她继续入学深造，她深情地说：“军营大有用武之地，学成之后，我要更好地报答和服务军营。”
〖-ZW/正文〗
