〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庾家河畔：三代未了红军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（44）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庾家河畔：三代未了红军情
    深山峡谷，陕西丹凤县庾家河镇唯一的主干街道拐弯处，记者见到一幢灰瓦泥墙的老房子。谁能想到，红军长征途中唯一一块根据地创建的构想，就是在这幢貌不惊人的房子里孕育的。
    70多年前，这里是一家叫做“春永茂”的中药铺。1934年12月9日，红25军长征到达庾家河时，鄂豫皖省委和红25军领导就住在这个铺子里，并于10日召开了省委第18次常委会，即庾家河会议。会议改中共鄂豫皖省委为鄂豫陕省委，并作出了创建鄂豫陕革命根据地的决定。会议中途敌人突然来袭，省委指挥红25军在后山七里荫岭进行了著名的庾家河战斗。
    记者见到了房子的主人杨文聪、杨青山父子。82岁的杨文聪讲起他父亲杨春荣和红军的一段“恩怨”。当时，杨春荣误信谣言，以为红军是“血脸红发的怪物”，躲了起来，却偏偏被红军当作“大土豪”抓住。军政委吴焕先了解到杨春荣是药铺掌柜，在镇上颇有善名，马上为杨春荣松绑并道歉。杨春荣对红军有了新的认识，走上了支援红军的道路。杨文聪那时已十几岁，帮着父亲配置药物，治疗和掩护红军伤员。他对庾家河战斗中负重伤的徐海东印象尤其深刻：“他真是顽强，子弹从左眼底下穿过，从颈后飞出，抬到我家时昏迷不醒。我父亲都说恐怕很难救了，他却硬是撑了过来。”
    走进杨家，仿佛来到红25军历史陈列馆。往日药铺的格局已不可见，取而代之的是各类与红25军相关的资料、图片。杨文聪父子把自己的家变成了普及长征历史、宣传长征精神的阵地。慕名前来参观的人越来越多，他们就在家里开辟了展览室，制作出18块大型展板。
    杨文聪上了年纪，杨青山接过了宣传长征的“第3棒”。在庾家河中学、小学担任音乐教师的他，拉着手风琴深情地唱起了自己创作的歌曲《什么是红军》。多年来，他创作了100多首与红25军有关的革命歌曲在校园教唱。
    在杨青山的卧室里，记者看到墙上挂着一张毛笔大字书写的《郭述申同志我们怀念您》诗歌。1994年，杨青山得知曾任红25军政治部副主任的郭述申同志逝世，写下这首缅怀诗，郭述申的夫人许云亲笔誊抄后寄回给杨青山。自从红军住进杨家那一天，杨家就与红25军结下不解之缘，70余年未曾断绝。
    记者了解到，为了保持旧址原貌，杨家作了很大努力。亲戚朋友纷纷劝说杨青山把地处镇中心的老房子拆掉，重建楼房开店铺，杨青山拒绝了。多年来，自费维护年代已久的旧址、举办长征历史展览、接待来访游客等，不仅耗费了杨青山大量精力，也使他承受了较大的经济压力。看着摆在书架高处的陕西省“全民国防教育先进个人”奖杯，杨青山并不后悔。
    保护历史遗存、弘扬长征精神，仅靠一两个“先进个人”是不够的，还需要更多人认识到这项工作的重要性，并参与其中。（本报陕西丹凤9月7日电）
    本报记者 熊永新 杨青山（右）在庾家河战斗纪念碑前讲述三代未了的红军情。
    本报记者 熊永新 摄
〖-ZW/正文〗
