〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以决定解除对黎封锁安南表示欢迎
    正在西班牙访问的联合国秘书长安南6日在这里表示，欢迎以色列作出的解除对黎巴嫩海空封锁的决定。
    安南说，以色列解除对黎海空封锁对黎巴嫩政府和人民至关重要，这将有利于黎巴嫩的战后重建。他说，黎巴嫩政府和人民“从此就能够致力于国家的重建工作了”。
    自7月12日黎以冲突爆发以来，以色列一直对黎巴嫩实行海空封锁，致使黎巴嫩几乎与世隔绝，经济遭受严重损失。
    北约高官要求增兵打击塔利班武装
    北约盟军最高司令詹姆斯・琼斯7日表示，由于塔利班武装在阿富汗南部“出人意料”地顽强抵抗，北约驻阿军队目前需要补充人员和装备，以便在冬天到来之前消灭正在与北约部队激战的塔利班武装力量。
    琼斯当天在比利时卡斯托的欧洲盟军最高司令部对记者说，在一些地区，塔利班武装没有采取常见的“打了就跑”的游击战术，而是坚守阵地，战斗的激烈程度“令人吃惊”。
    驻伊联军向伊拉克政府移交伊军指挥权
    伊拉克总理马利基和驻伊美军最高指挥官乔治・凯西7日签署文件，驻伊联军正式向伊政府移交伊拉克军队的作战指挥权。
    根据当天签署的文件，马利基正式负责指挥伊拉克海军、空军和第八陆军师。美军官员说，伊拉克其他9个陆军师的指挥权将在今后几个月内陆续移交给伊拉克政府，具体时间表将由马利基制订。
    此前，伊拉克军队的作战指挥权一直由凯西负责。
    俄一核潜艇发生火灾两名艇员死亡
    俄罗斯北方舰队新闻和公共关系局7日发布消息说，该舰队一艘核潜艇当天凌晨在巴伦支海执行预定任务时发生火灾，造成两名艇员死亡。火灾发生后，该潜艇核反应堆自动保护装置启动，因此没有产生放射性污染的危险。
    这艘名为“丹尼尔・莫斯科夫斯基”的“维克托”级核潜艇于1990年8月下水，1991年3月编入北方舰队。该潜艇定员96人，配备巡航导弹和各式鱼雷。该潜艇2000年参与了对发生事故的“库尔斯克”号核潜艇的救援工作。
    巴格达警察巡逻队遭袭四十多人伤亡
    巴格达7日上午发生两起针对警察巡逻队的袭击事件，共造成13人死亡、近40人受伤。
    7日上午9时40分左右，一名自杀式袭击者在巴格达东部驾车冲向一支警察巡逻队，并引爆车上炸弹，造成10人死亡、17人受伤。当天凌晨在巴格达北部的一座清真寺附近也发生了一起针对警察巡逻队的爆炸事件，藏在汽车下面的炸弹炸死了3个平民、炸伤20人。
    布什承认中情局设有秘密监狱
    美国总统布什6日首次承认中央情报局在全球设有多处关押重要恐怖嫌犯的秘密监狱，并宣布他已下令把这些监狱里的14名要犯转移到古巴关塔那摩的美军监狱，以便为将来对他们进行审判作准备。
    这是布什政府首次承认中情局秘密监狱的存在。
    布什说，这些犯人被转移后，目前中情局秘密监狱里已没有犯人，但他并未表示要关闭这些监狱。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
