〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造信息化打赢“中枢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全军先进司令部”？济南军区某炮兵旅司令部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/孟斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造信息化打赢“中枢”
    ――记“全军先进司令部”、济南军区某炮兵旅司令部
    盛夏，济南军区某炮兵旅组织了一场山地进攻实兵演练，首长机关快速反应、高效指挥，演练取得圆满成功。旅领导评价说：“这得益于一个信息化程度较高的司令部。”
    近年来，该旅司令部积极探索信息化条件下司令部建设的路子，全面建设不断上台阶，先后被济南军区和总部表彰为先进司令部。
    “智多星”执掌“中军帐”
    年初，该旅参加军区组织的野营拉练，上级考核组临时抽考8名参谋，当场设置了10多个高难度战术课目。8名应考人员沉着应对，以高效的指挥作业赢得了考核组好评。
    考不倒的本领，源于对信息化认识的一次转变。几年前，为提高参谋队伍信息化水平，该旅司令部机关筹措资金，为每名参谋配备了电脑，联通了网络，一度“人人会操作电脑”，成了汇报材料中的时髦话题。然而，上级配发的一套信息化程度较高的训练模拟器材，参谋人员却看不懂、玩不转，整整被冷落了1年。
    电脑不只是用来打打字、上上网装门面的。参谋长娄纯泗对参谋队伍作了一番调查：78％的人不懂网络，68％的人对信息化知识知之甚少。要想打赢未来战争，必须锻造信息化的“中军帐”，培养一批能参善谋的“智多星”。
    于是，一项项培养新型参谋队伍的举措纷纷出台，学信息化、钻信息化成为参谋人员的自觉行动。司令部推出了集中训共同、分组练技能、网上练战术、演习练能力的“四步训练法”，并通过专业集训、网上模拟对抗训练等方式，加大了信息化基础理论、基本技能、指挥技能的训练。
    3年磨一剑，功到自然成。扎实的训练换来了参谋队伍整体素质的提高，一批“战术通”、“兵器通”、“标图通”脱颖而出。他们还先后取得了20多项训练革新成果，其中3项获国家专利、4项获军队科技进步奖。
    战场态势尽收眼底
    现代战争指挥靠的是信息化装备，没有一个信息化的指挥平台，战场就会成为盲区。基于此，该旅司令部瞄准世界军事变革前沿，开始了一场指挥手段的变革。
    着眼未来战争特点，升级指挥信息化系统。他们通过对局域网进行扩容改建，让网络进了班排；建成了具有训练、教学、考核等功能的综合信息网络，为网上训练提供了可靠平台。如今从旅作战值班室到各营连执勤点，可视化值班、网络化指挥、自动化办公已成为现实。
    着眼作战准备，改进和完善野战指挥信息系统。在该旅演兵场上，各种革新成果大显神威：与炮兵“快反”系统联网的自动数据传输装置，使炮兵反应速度大大提高；战场侦察监视系统，让战场实况和射击指挥“近在咫尺”。
    着眼战场指挥，开发指挥信息软件系统。他们革新了炮兵作战指挥模拟系统和火力毁伤辅助决策系统，并依托炮兵“快反”系统，采取移植、嵌入、组合等方式，整合了指挥、侦察、火力打击等分系统，大大强化了作战指挥效能。
    演练在深夜展开，战场动态尽显方寸荧屏。该旅指挥人员利用指挥信息化系统，将作战命令以图像、文字、数据等形式快速下达。瞬间，分布在崇山峻岭间的各炮阵万炮齐鸣。战场态势尽在司令部掌控之中。
    着眼未来战场抓训练
    明天仗怎么打，今天兵就要怎么练。该司令部在旅党委领导下，探索出一条“像实战一样训练”的方法路子。
    经过几年建设，该旅模拟训练场及模拟器材已经配套齐全。他们利用新的平台科学筹划和指导部队模拟训练，从单件武器装备到综合作战指挥都大量使用模拟训练手段，使模拟训练更加贴近实战。
    他们根据实战需要设置阵地及训练课目，进行实兵对抗演练；建立网上模拟敌军，参谋人员网上异地同步练指挥、练协同、练战法；每年演习和拉练，他们都有意设立假想敌，主动与其他兵种部队互为对手练对抗。
    该旅司令部注重改革训练考核评估机制，促进训练质量的提高。他们利用营区信息网络，将全旅主要专业分队必须掌握的基本理论、基本技能汇编成题库，考核时随机生成试卷、自动进行打分，训练评估实现了“用数据说话，靠电脑评判”。
    实战化训练带动部队整体作战能力不断跃升。去年，该旅被总部评为军事训练一级单位，有多项训练改革成果被上级推广。
    何悦东 本报特约记者 孟斌 刘学农
〖-ZW/正文〗
