〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为曲艺“回娘家”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为曲艺“回娘家”叫好
    曲艺是产生于民间的说唱艺术，它道人间悲欢，具有传奇性，因而备受广大观众喜爱。但不知始于何时，曲艺争相告别“栅栏、瓦舍”，爱上了大都市的辉煌堂馆，岂料观众寥寥反应平平。面对“颓势”有人悟出原委，遂将场子再搬回来，由于“产、销”衔接，演出市场再度火爆。圈内人对此感慨颇多，谓之“回娘家”。
    曲艺“回娘家”甚好！笔者以为这也是大彻大悟。其实，任何形式的艺术生存与发展都依赖于特定的空间。长期以来，曲艺扎根在生活的沃土中，被称之为“乡音”，再加上创作、演出人员的不断探索、努力，许多品种已形成了自己独特的艺术风格，这是曲艺的“本”；若舍“本”经营，好“大”喜“阔”实为大谬，亦有断“根”夭折之忧。再说，艺术客观上就有雅俗之分，既有提高之必要，更有普及之义务。“阳春白雪”固然好，但“应者寡”，“下里巴人”虽然土，却“和者众”，曲艺姓“乡”叫“土”，何必弃众逐寡呢？艺术要深入生活，剧团要下去直接面向广大观众，“娘家”其实就在他们之中。
    当然，“回娘家”不是简单地挪场子，更重要的是增加节目内涵，注入鲜活内容。曲艺如此，其它形式的艺术亦如此，只有尊重艺术发展规律，弘扬时代主旋律，才能充实和壮大自己。（李文忠）
〖-ZW/正文〗
