〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8710部队广泛开展“我的岗位请放心”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化事业心和责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8710部队广泛开展“我的岗位请放心”活动
    强化事业心和责任感
    本报厦门9月7日电记者代烽、通讯员梁细亮报道：9月初，武警8710部队进行轻武器射击考核，成绩不理想。总结教训时，部队党委没有将责任归咎于枪支老化、天候不良、兵员成份新等客观因素，而是认真查找出领导机关组织指导不力等3个问题，并拿出相应解决办法。
    以往，该部一些干部在事情没干好时，总感叹“力不从心”；做出对部队建设无益的事情时，常推托“身不由己”。党委会上，“一班人”分析认为：遇到矛盾问题，不找主观原因只找客观原因，不找出路只找退路，是缺乏事业心、责任感的表现。
    为此，这个部队党委从强化干部的事业心责任感入手，广泛开展“我的岗位请放心”活动，在官兵中营造“人人讲责任，个个担责任”的氛围。该部所属的一个单位连续发生4起训练伤，分管的常委主动检讨了自己对训练伤研究不够、提醒不够的责任，还与基层官兵一道制定了预防训练伤的措施。
    部队所属医院过去经营状况不理想，有关人员认为是医院地处偏僻、设备落后、人才缺乏所致，没有及时采取解决办法，困境一直得不到改观。通过教育，医院干部增强事业心、责任感，争相为医院建设献计献策，提出了与地方医院协作、购买先进设备等20多条建议。这些建议被采纳实施后，医院很快扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
