〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求“5-1>5”的训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某司训大队创新组训模式的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志坚/陈卫红/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求“5-1>5”的训练效益
    ――北京军区某司训大队创新组训模式的探索
    初秋，北京军区某司训大队传出喜讯，756名学兵经过为期4个月的驾驶训练，100%具备了随队执行任务的能力，实现了当年培训、当年成才的目标。这批学兵训练时间比训练大纲规定的5个月少1个月，而取得的实际效果却大于5个月。说起这个5-1>5的不等式，大队长付玉生介绍说，这是创新组训模式带来的喜人成效。
    一项应运而生的改革
    去年初，北京军区联勤部领导下部队调研时，发现一个比较普遍的问题：驾驶员培训年年搞，部队却年年不够用。某部汽车营紧急拉动，只有半数多车辆按时到达指定地域，不少驾驶员技术不过硬路上抛了锚。
    部队缺少司机的症结在哪里？经过深入调查，他们找到了问题的根源。兵役制度改革后，士兵服役年限缩短，兵员流动加快，而新司机培训每年一期，时间为5个月，造成训练周期长与司机使用时间短、运输保障任务重与司机顶车率低之间的矛盾日益突出。
    摸清情况后，联勤部充分发挥人才和资源优势，组建了新的司训大队，提出了“谋求‘5-1>5’效益”的新司机训练改革设想。司训大队通过改革训练内容、模式、方法和手段，将训练周期由5个月缩短为4个月，驾驶员培训由每年一期改为两期，在不增加教练人员、车辆编制，不降低训练标准的前提下，把年培训额增加一倍。这一方案得到军区和总部支持，司训大队成为全军新司机训练改革的试点单位。
    探索训练改革新途径
    在推进司训改革过程中，大队不断探索，走出一条驾驶员培训新路子。
    创新组训模式。为改变过去一人开车、多人闲着的传统训练方法，他们对训练编组、时间安排进行科学调整，将原来的“驾驶训练和理论教学”两条线，变成“实车驾驶、模拟驾驶和理论教学”三条线同时展开，避免了安排不当造成的时间浪费。将夜间驾驶训练由原来的夜间实施白天休息，改为晚上就寝前进行，在保证休息好的前提下次日照常训练，使单兵实车驾驶训练时间每周增加了6个小时。
    调整训练内容。他们对训练内容进行了优化和调整，理论教学进行统一授课，对简单易学的章节改为课下自学，并整理汇编了300道专业理论问答题下发，使理论教学时间节省了1/3。与此同时，他们加大实际道路驾驶训练力度，在巩固基础课目训练基础上，把新司机拉到车水马龙的城市道路上训练，使学兵上路时间提前了15天。
    改进训练手段。他们通过自主研发和技术引进，对4个多媒体教室进行技术改造，建成了资源共享的网络教学系统；引进先进的汽车驾驶智能模拟系统，建成了拥有108个座舱、能实施216个课目训练的现代化模拟教室，实现了基础操作技能的模拟训练；自主研制了驾驶员放单训练控制平台，保证了放单训练内容的落实。
    质量效益同步提升
    随着3颗信号弹腾空而起，新训驾驶员训练考核拉开了帷幕。在“S”形道路上，30名新训司机驾驶着运输车，在路宽仅比车宽多60厘米的路面上快速通过，没有一辆车擦碰、挂杆和越线，全部按规定时间完成了实际操作。
    还没等大家松口气，指挥部又下达了所有车辆快速通过高架桥的命令。顿时，演练场上马达轰鸣。高架桥长10米，桥上两根钢轨各宽0.3米，宽度正好和汽车轮胎差不多，对这个课目进行重点考核，目的是检验驾驶员的实际操作技能和心理素质。这时，只见一辆辆车迎着钢轨桥冲上去……除4辆车单轮压轨或超时被扣分外，其余全部双轮通过，没有一辆车掉桥。
    考核课目一个接着一个，既有坡道起步、通过障碍物等基础课目，也有技术要求很高的倒车移位、定位停车，还有实战条件下的泥坑路、沙石路面的驾驶等。学兵们一个个动作到位，技术熟练，很难想象是仅经过4个月培训的新司机。总后勤部考核组现场抽考后做出这样的评价：“这个司训大队创新训练模式，不仅缩短了训练周期，而且节约了训练资源，提高了训练效益。”
    张志坚 陈卫红 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
