〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交车进校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁树伟/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    暑假前夕的一个周末，笔者在信息工程大学理学院校园内看到，新设立的72路公交车临时站牌前，一个个身着便装外出的学员兴高采烈地排队登车。学员黄小春掩饰不住内心的喜悦，兴奋地对笔者说：公交车进校园，外出真是太方便了。
    这个学院地处郑州市郊区，周围高校林立，却只有几路公交车。每逢周末和寒暑假离校时，公交车常常人满为患，往往是等来了车却上不了车，给学员出行带来极大不便。学院了解情况后，及时调整学院班车进行保障，但无奈学员多、车辆少，加上正常的外出教学和教员班车保障任务繁重，很难有效缓解矛盾。
    今年5月份，有学员在校园网上发帖建议将地方公交车引进校园。消息一传出，立刻在校园里引起了一番争论。有人说，军校节假日外出需要逐级请假、按照比例外出，如果公交车进校园，难保会有不自觉的学员“浑水摸鱼”，也难免会影响营院秩序。
    问题反映到院党委“一班人”面前。他们认为，公交车进校园不失为解决学员出行难的好办法。只要加强对学员的教育管理，就可以杜绝管理上的漏洞，避免影响营院正常秩序。经与地方公交公司协商，学员周末外出时，地方公交公司定点在校园发车，由学院军务部门和各学员队值班员在车站组织学员凭“三证一条”登车。
    这些措施一经实施，就得到了学员的交口称赞。学院也由此受到启发，先后又与3家公司就方便官兵生活达成了合作协议。
    丁树伟 本报特约通讯员 杨克功
    就事论理
    于盘活社会资源
    信息工程大学理学院在不违反管理制度、不扰乱营院秩序、不损害军队利益的前提下，大胆利用社会资源，破解困扰学院发展、影响官兵生活的难题，既服务了官兵、方便了教学，又为地方企业拓展了生存空间，不失为军地共建、互惠互利的一项“双赢”举措。（刘平善）
〖-ZW/正文〗
