〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微处见责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名战士不慎被蛇咬伤，在右手小拇指上留下两个针眼大小的红点，本人当时并没在意。班长路振绪却从战士脸色的变化中，判断可能是被毒蛇咬伤。他一边派人报告连队干部和卫生队，一边给受伤战士扎手腕、挤毒液，进行紧急救治。医生赶到后，连声称赞路班长处置及时得当，否则后果不堪设想。
    一名班长在突发险情面前，准确判断，正确处置，一方面说明群众性预防事故的意识深入人心，另一方面体现了把战士冷暖安危系在心上的责任感。一个人不管职位高低，都应有极强的责任感。只要有了责任感，才能为党和人民的事业殚精竭虑；有了责任感，才能对战士关怀备至。
    现在，事业心、责任感弱化的问题在一些单位和个别领导身上不同程度地存在。有的嘴上说得很好听，但就是没有实际行动；有的平时不负责任，出了问题怕负责任甚至推卸责任。一些单位发生事故案件，原因虽然很多，但与干部的事业心和责任感不强有很大关系。强化事业心和责任感，就要从点滴做起，从关心爱护每一个战士做起，把各项工作真正落到实处。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
