〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遵义会议永放光辉”展览将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遵义会议永放光辉”展览将在京举行
    本报北京9月7日电记者丁增义报道：经过半年多的精心准备，“遵义会议永放光辉――纪念红军长征胜利70周年”展览各项工作已经就绪，将于9月10日至23日在中国人民革命军事博物馆免费对公众开放。
    贵州省委副书记王富玉在7日举行的新闻发布会上说，由贵州省委、省政府、省军区主办的这次展览，分为“伟大的转折”、“黔山红迹”、“多彩贵州气象新”三部分，由11个单元组成。
    贵州是红军长征经过的重要省份。黎平会议、遵义会议、四渡赤水、娄山关战役、乌蒙山回旋战役等重要历史事件和战役都发生在贵州，遵义会议更是中国革命的历史转折点。在红军大量减员的情况下，1万多名贵州各族儿女参加红军。当地群众为红军带路、提供情报，并为红军驾船渡江渡河。
    据介绍，本次展览主要以遵义革命历史纪念馆馆藏资料为基础，力求全景式地展现红军长征在贵州的革命斗争历史。展览通过大量的图片、文物和电视文献片表现遵义会议的历史地位和作用；展示红军长征在贵州的革命斗争历程；展现贵州各族人民对红军的支援，红军与贵州各族人民的鱼水深情；展现贵州在“十五”期间经济社会发展的巨大成就和丰富的红色旅游资源。
    此次展览得到了中宣部和解放军总政治部等有关部门的指导和支持。
〖-ZW/正文〗
