〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致同甘苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈发扬红军长征精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张生枝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根本的利益和共同的奋斗目标，决定了红军内部是团结友爱、平等互助、同甘共苦的关系。在长征行列里，有年过半百的老一辈无产阶级革命家，也有稚气未尽的红小鬼，有男同志，也有女同志，还有少数民族同志。大家为了一个共同的革命目标，扶老携幼，生死相助，汇成了一股无坚不摧的革命洪流。团以上干部配有马，但多数都让给了伤员和掉队的战士骑。同样食不果腹、衣不遮体的医护人员为照顾伤病员和体弱的战友，把自己保存的一点青稞面让给他们，自己却用野菜、草根充饥。官兵中一人晕倒了，几个人抢上去扶持，许多同志为了救援别人，自己陷入了泥潭之中，牺牲了生命。过藏民区时，毛泽东把自己仅有的6个青稞面的小馒头省下来，让给即将率部打先锋的红四团政委杨成武；躺在担架上经常发着高烧的军委副主席、红一方面军司令员兼政治委员周恩来，一直在履行着自己的职责；长征前身负重伤，腰部插入一根引流管的红军总政治部主任王稼祥，靠人抬着走完了二万五千里长征；红军总司令朱德、总参谋长刘伯承等高级将领，总是在第一线指挥作战，从不顾个人安危。红军将领的一言一行，无疑对广大指战员产生了无穷的吸引力。在他们的影响带动下，红军的各级指挥员冲锋在前，退却在后，处处为战士作表率。在艰苦残酷的征战中，红军指战员总是把生的希望让给别人，把死的危险留给自己，官兵之间情同手足，生死与共，形成了一个坚强的钢铁集体。
    同甘共苦的军队，是有凝聚力的军队，也必然是有战斗力的军队；缺乏凝聚力的军队，必然是一盘散沙。70多年来，红军官兵一致、尊干爱兵、同甘共苦的光荣传统，像长河奔流不息、源远流长，像大树根深叶茂，繁花似锦。我军之所以能够始终保持人民军队的性质、本色和作风，成为一支屡建奇功、战无不胜的雄师劲旅，一个重要原因，就是坚持了官兵一致、同甘共苦的光荣传统，由此形成了我军坚如磐石的内部团结和强大的凝聚力、战斗力、创造力，这是我军克服困难、战胜敌人、夺取胜利的前提和基本保证。新形势下，我军面临的客观环境、担负的使命任务和部队兵员成分都发生了很大变化，但官兵一致、尊干爱兵的原则不能变，同甘共苦的优良传统不能丢。全体官兵都要像军委胡锦涛主席指出的那样，从保持人民军队性质、本色和作风，增强军队凝聚力和战斗力的高度，大力弘扬尊干爱兵的政治优势和优良传统，营造情同手足、亲如兄弟的内部关系。让我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统薪火相传、与时俱进，让人民军队永远成为牢不可破的钢铁长城。
    回顾长征的历史，我们可以清楚地看出，红军各级领导干部的表率作用，对鼓舞、激励官兵艰苦奋斗、不怕牺牲的精神起了重要作用。新世纪新阶段，各级领导干部一定要认清自己的历史责任，以红军前辈为榜样，做艰苦奋斗、不怕牺牲的模范，带头弘扬长征精神。要始终坚持党的事业和人民利益高于一切，把履行历史使命作为崇高事业和不懈追求，乐于牺牲，甘于奉献，勇挑重担，埋头苦干，争创一流。要带头廉洁奉公，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义和酒绿灯红的消极影响，过好权力、金钱、美色关，甘于清贫，拒腐蚀，永不沾。通过自身良好的形象和率先垂范，“把我党我军的优良传统、优良作风在新形势下发扬光大”。（张生枝）
〖-ZW/正文〗
