〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天心语质朴厚重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾洪宝/李晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脑子里只装着自己的人总是空虚的，心里装着大众的人才是充实的。”“人生最大的财富是知识，最高的道德是爱民。”“人生是一把火炬，不仅要照亮自己，也要照亮别人。”书不厚，捧在手里却沉甸甸的；全书没有长篇大论，由近三千条语丝组成，却能让人久久地思索。这是张文台上将近日出版的《聊天心语》一书给人的第一印象。
    翻开这本书读下去，我们很快就会沉浸在这样的气氛里：书斋雪夜，炭熟茶香，一位谈锋正健的智者对我们推心置腹，言语真挚而不失风趣，宽厚而不乏犀利，像火苗一样温暖着人们的心灵。正如将军在出版题辞里说的：“任何人都要活到老学到老，只要一息尚存，学习、进取、奉献、思索就一刻不能停止。……我献身国防47年，虽曰不敏，但为党为国为军为民之心不敢稍有懈怠。逐步养成了看书学习，调查研究，思考问题，聊天沟通的习惯，偶有所感，即录笔端……”他所谈的都是他认为最重要的话题：国家、人民、人生、命运、责任、义务、权利、信念、道德、理想、贡献，等等，全书的灵魂是壮心不已的老共产党人永不放弃的信念和使命。
    中华民族有着优秀的传统美德，我党我军也有着光荣的革命传统，人生也总有一些不能亵渎的东西，总有一些东西是神圣的。在某些人什么都可以拿来搞笑的社会大环境里，对一些神圣的东西许多人也可能失去了感觉，偶尔闪现的思索也可能在转眼间被浮躁的泡沫淹没。《聊天心语》在此时给予了我们最可宝贵的沉静，就如在波涛汹涌的大海里给了我们一块立足的巨石，让我们得以暂停随波逐流，摆脱一时的得失荣辱，静下心来放眼四望，来思索一些人生的大课题。他与我们一起探讨人生、生命、修养、求知、事业、处世、交游、爱情、家庭、健康……启示我们如何正确对待权利、荣誉、得失、友谊……激励我们如何做人、立志、成材、实现自身的价值……
    这本书不是出自安静的书斋，据了解，将军挤不出大块时间坐下来写作，只能随身备一小本，在旅途、在边疆，会议间隙、睡前饭后，思有所得，即随手笔录，约积两年之功，始有九本十余万言。这就决定了本书的形式：只能把思考的结晶写下来，一句话就是对一个问题的思索，这就有了我们见到的格言警句的形式。作者把读者当成了自己的朋友，没有一点拿腔作调、虚饰矫情。如“车宽屋宽不如胸宽”这一条，在当今征婚都要加上“车房俱备”的现实生活中，很有针对性；再如列举不良风气的两条：“批评上级怕打击报复，批评同级怕伤和气，批评下级怕丢选票，批评自己怕影响自尊心。”“干好事要得罪坏人，干坏事要得罪好人，无所事事才不会得罪人。”读后让我们会心之余，不由自主地要对照一下自己。
    我们有些同志平日做政治思想工作容易流于简单的宣传、灌输、鼓动，往往给人有气无力的感觉。没有感情的参与，哪里会有感染力？而这本书自始至终充满了一种力量：它给你激情，给你安慰，给你劝告，当然，有时也有当头棒喝，令你悚然一惊。这种力量就是“浩然之气”，让人向往，让人信服，而它只能产生于坚定不移的信仰、百折不挠的气概以及“吾道一以贯之”的平和宁静。当前，全党全国全军都在响应胡锦涛总书记的号召，贯彻落实社会主义荣辱观，加强思想道德建设。这本具有鲜明时代性和实践性的读物面市，正当其时。（贾洪宝 李晓东）
〖-ZW/正文〗
