〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京峰会将加快建立中非新型战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 （记者白洁、林立平）中非合作论坛北京峰会暨第三届部长级会议将于今年11月3日至5日召开。此间专家认为，峰会的召开将大大促进中非友好合作关系，对今后中非关系的纵深发展，加快中非新型战略伙伴关系建立，起到积极作用。
    据初步统计，来华出席此次峰会的非洲国家元首将达到近40位。峰会主题初步确定为“友谊、和平、合作、发展”。届时，中非领导人将围绕这一主题，回顾总结新中国与非洲50年来的友好合作历程和中非合作论坛成立以来所取得的成果，规划未来的务实合作，并就一些重大的国际问题交换意见。中国社会科学院西亚非洲所非洲研究室研究员贺文萍表示，此次峰会将有力推动未来中非关系向纵深发展，加快中非新型战略伙伴关系的建立。峰会后出台的纲领性文件将细化中非合作的各个方面。
    今年年初，中国政府首次发表了《中国对非洲政策文件》，提出了中国愿与非洲建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝先后于今年4月和6月成功访问了非洲10国。长期从事对非工作的资深外交家、中国非洲问题研究会会长安永玉说，在同一年度中，国家主席和国务院总理同时访问非洲，这在中国外交史上史无前例，说明中国对非洲工作非常重视，巩固中非关系是中国长期的战略选择。
    中国现代国际关系研究院非洲研究室主任徐伟忠表示，在与非洲关系上，西方国家发展的是不平等关系，给予援助的同时，强制推行其政策。而中国提倡的是平等协商与互惠互利的南南合作关系，视与非洲的合作为双赢局面。本次峰会的主题“友谊、和平、合作、发展”也反映了中国政府这一立场。
    峰会期间，还将举行中非领导人与工商界代表高层对话会和第二届中非企业家大会。近年来，中非经贸关系发展势头强劲，双边贸易额从1995年的近40亿美元跃升至2005年的近400亿美元。中国在非洲直接投资累计11.8亿美元，在非洲兴办了各类企业800多家。
    “较之中非贸易额的快速增长，双方之间的投资显得相对薄弱，此次峰会期间，中非领导人将讨论如何从政府的角度，采取措施以推动双方企业家的相互投资。”贺文萍说。随着中国逐步扩大从非洲的进口，中非经贸关系已发展到了一个新阶段。中非经贸关系有着巨大的发展潜力，今后还将持续迅猛发展。
    “历史和事实证明，中非合作有着坚实的基础。此次峰会的召开将会对中非友好合作关系产生巨大影响，中非关系也将从此迈上一个新台阶。”安永玉说。
〖-ZW/正文〗
