〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近期两起特大事故相关责任人受到严肃处理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 中央军委日前发出通报，空军运输机失事和江西驻军某部营区遭受山洪袭击造成重大人员伤亡两起特大事故相关责任人受到严肃处理。
    6月3日，空军一架军用运输机执行任务中，在安徽某地失事坠毁，机上40人全部遇难。专家组调查认为，造成这起事故的直接原因是，因多次穿越结冰区域，飞机空中结冰，导致失控坠毁。中央军委决定，对负有责任的有关人员进行严肃处理。给予南京军区副司令员兼南京军区空军司令员江建曾记大过处分，给予南京军区副政治委员兼南京军区空军政治委员王伟记过处分，给予空军装备部副部长岳留安记过处分，给予南京军区空军副参谋长郭春广降职处分。同时，有关单位给予南京军区空军某团团长张广建撤职处分，分别给予其他6名相关责任人记大过、记过、严重警告等处分。
    7月26日，受5号台风影响，江西驻军某部营区突遭山洪袭击，造成48人死亡失踪、60人受伤。在对有关情况进行调查核实的基础上，为严肃纪律，有关单位决定，给予工作严重失职的某团副团长陈伟撤职处分，并由军事检察机关立案调查，给予某团团长王安礼降职处分，同时分别给予其他5名有关人员以记大过、严重警告等处分。
    中央军委的通报要求，全军部队要认真学习贯彻胡主席关于事故调查处理所作的重要指示精神，牢固树立安全发展的理念，把从严治军的要求真正落到实处，下大力提高官兵特别是各级指挥员的能力素质，进一步增强领导干部的事业心责任感，确保部队安全稳定，促进军队建设又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
