〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别与智利参众议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓦尔帕莱索（智利）9月6日电 （记者李国荣、常爱玲）正在智利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间6日下午在瓦尔帕莱索市的智利国会大厦与智利参议长弗雷举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的其他重大问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    吴邦国对弗雷参议长长期致力于推动中智关系的发展表示赞赏。他说，中智建交36年来，尽管国际形势和各自国内情况都发生了很大变化，但两国关系一直发展顺利。2004年胡锦涛主席成功访智，掀开了两国关系的新篇章。尤其是中智经贸等领域的务实合作快速发展，有力地促进了两国经济建设，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。
    吴邦国强调，中国高度重视发展同智利的关系，始终视智为好朋友、好伙伴，我这次来访的目的，就是为了加强两国议会交往，推动双边经贸合作，促进中智全面合作伙伴关系深入发展。
    双方高度评价了中智自由贸易协定的批准与实施，一致认为，这是两国关系史上的一件大事，将便利两国的货物往来，拉动两国相关产业的发展，扩大双边经贸合作。
    据新华社瓦尔帕莱索（智利）9月6日电 （记者田策、常爱玲）正在智利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间6日下午在瓦尔帕莱索市的智利国会大厦与智利众议长莱亚尔举行会谈。双方积极评价了两国关系，一致表示，将继续发挥议会交往的特点和优势，共同推动中智全面合作伙伴关系的不断向前发展。
    吴邦国说，中智同为发展中国家，经历过相似的遭遇，面临着相同的任务，没有历史积怨，相反有着广泛的共同利益，在国际和地区问题上具有相同或相似的看法。发展中智关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于中拉关系的发展，有利于地区乃至世界的和平与繁荣。中国高度重视发展中智关系，愿与智方一道努力促进两国各领域务实合作，推动中智全面合作伙伴关系迈上新台阶。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，中智虽然国情不同，但两国议会在国家政治生活中都发挥着重要的作用。发展国家关系需要议会的支持和参与。中国全国人大重视与智利众议院的关系，愿意加强双方各层次的友好往来，开展各领域的工作交流，进一步增进政治互信，推动经贸、人文等领域以及地方之间的务实合作，为中智关系的发展增添新的内容、注入新的活力。
    吴邦国表示，希望通过双方建立的政治对话关系，促进两国议会实质性交流，加深相互理解，增进政治互信，不断丰富议会交往的内容，增强议会交往的实效。
    当天下午，中国全国人大与智利国民议会政治对话委员会举行了第一次会议，标志着中智议会机制化交流的正式启动。
〖-ZW/正文〗
