〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部健身热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/管志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着工作节奏的高效化和快捷化，不少机关干部由于经常加班熬夜，均不同程度地患有失眠和神经衰弱症状，身体始终处于亚健康状态，影响了工作的效率。为增强广大机关干部身体素质，沈阳军区某部在抓好分队官兵体能训练的同时，按照新大纲训练要求，狠抓机关干部身体素质锻炼。
    登山，是人们所喜爱的一种健身运动，它既能达到人们与自然的亲密接触，又能达到健身锻炼的目的。这种既简单又实用的健身活动，深受沈阳军区某部队广大机关干部的喜爱。
    为增强登山训练的趣味性，这个部队在有组织、有目的地进行登山锻炼的同时，在“山”字上大做文章，开展了“登山夺旗”、“抢攻阵地”等一系列与军事训练相结合的体育竞赛活动。通过活动的开展，有效地促进了广大机关干部参与的热情。
    以前，由于机关干部参与体育活动较少，方法简单，在体能训练中经常出现拉伤、抽筋等这样或那样的伤病，为此，部队领导针对机关干部年轻人较多的实际，为更好地适应未来战争发展的需要，他们适时对组训方法和形式进行调整。
    为避免连续进行单项训练产生的厌烦情绪，他们注重将体能训练的各项内容有机地结合起来，穿插进行，经常变换“花样”，使广大机关干部在“玩”中得了锻炼，在“玩”中身体素质得到了提高。
    随着健身活动的科学化、制度化，该部机关干部参与健身活动的热情空前高涨，主动走出户外健身锻炼的多了。如今，每到训练时间，广大机关干部都自觉地走到了训练场。目前，该部体能训练时间，机关干部到位率保持在95％以上。（张春启 管志峰）
〖-ZW/正文〗
