〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力建好“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日 晴转多云 南京军区某炮兵团三连
    晚上19点40分，连队俱乐部举办“连队是我家、建设靠大家”主题教育演讲比赛。随着一阵柔美的钢琴曲飘扬而出，新兵周剑舟的配乐演讲《战士的忠诚》，引发一阵阵掌声。
    大学生战士赵夏听了激动地说：“我们在普通一兵岗位上，也感到使命神圣、责任重大”。一级士官李蓬昂说：“自从团里进行了‘坚持两尊重，当好主人翁’的教育后，我们感到肩头担子沉甸甸的，一定要为连队建设贡献聪明才智。”
    一小时后，我来到四班参加讨论，班长李立峰告诉我：“去年连队经费紧张，我们收集塑料瓶易拉罐节省每一分钱，平时注意节省每一滴水每一度电，结果不靠上级拨款实现经费赢余，还买回了音响和洗衣机，办起了流动图书馆，可见大家齐心协力从自我做起，就能把连队这个‘家’建设好。”
    上等兵彭金凤说：“我们连队有很多‘小能人’哩，刘玉玺擅长修理，上次班里的电风扇坏了，他自己找来零部件，把风扇修好；陈传宝是网络管理员，每天更新网上连队新闻和图片，为战士业余生活增色不少。大家把才能积极性都发挥出来，工作才能芝麻开花――节节高。”大家你一言我一语各抒己见，有的说要多为连队献计献策，有的说立足岗位成长成才，见仁见智。
    战士们的发言，给了我很大启发：一个连队好比是个乐队，既要有好的指挥，也要有好的乐手，否则就演奏不出优美的乐章。激发战士责任感，当好主人翁，把连队当成家来建设，这也是以人为本的应有之义。
〖-ZW/正文〗
