〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒崇福：叩响“红色经典”之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/乔兵/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与名人对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒崇福：叩响“红色经典”之门
    主人公小传：舒崇福，成都军区电视艺术中心主任，编剧兼导演。主要作品有《雪震》、《大渡桥横铁索寒》、《突出重围》、《我和连长》、《国家使命》、《红色记忆》等，曾获得“五个一工程奖”、“飞天奖”、“金星奖”、“解放军文艺大奖”、“优秀编剧奖”、“百合奖”、“优秀导演奖”等。
    刚刚在中央电视台热播完的电视连续剧《红色记忆》，让舒崇福又火了一把。当记者走近他时，才发现他编剧并导演了许多“红色剧作”，如《大渡桥横铁索寒》、《突出重围》、《国家使命》等。业内人士称他为“一次次叩响‘红色经典’之门的人”。
    “把目光锁定在战争和军人的思想里，沿着一条英雄形象的主题勇往直前！”这是舒崇福记在日记本上写下的创作理念。他说：“军人是为战争而生存的，我这个军人导演常为战争题材而心动。”
    舒崇福是位老兵，他说，是军队这所大学校给了他一次次成长的机会。刚参军时，他在图书室见到很多书，一时间激动得不知道该读哪本好。从小说到绘画史、电影史、心理学和美学，他如饥似渴地一一苦钻苦读。舒崇福是在作战中破格提干的，并荣立了一次二等功和一次三等功。他承认从那时候起，就对军事题材的文艺创作产生了浓厚的兴趣。
    舒崇福当导演纯属阴差阳错。1990年底，他因业余时间写出了军事题材小说《雪震》而小有名气。成都军区文化部领导找他谈话，要他从负责计划生育工作的岗位到话剧团任管创作的副团长。领导还特意嘱咐：“舒崇福，你接了这个担子，要尽快出东西。”
    当时，团里刚好要推出一部电视剧，因资金短缺请不起导演，有人叫舒崇福当导演。于是，舒崇福又硬着头皮带着一群人去拍戏。这群人没有一个专业人员，美工、演员、摄影全是业余的，而拍出的作品《国碑》却很专业。该作品1993年在中央电视台一套黄金时段播出后，好评如潮。
    舒崇福信心大增，他一门心思研究军事，渴望从另一个角度艺术地描写战争。于是，1996年他导演了电视剧《突出重围》，以全新的理念诠释现代战争，一时间让观众耳目一新。人们最欣赏的一点是，他打破了军事影视片多年形成的红方必胜、蓝方必败的模式，塑造了一群个性极强的现代军人。
    看过他一系列“红色剧作”的人，都会有种感受，塑造人性化的英雄主义形象，是舒崇福作品的一个追求。电视剧《红色记忆》在这方面最具代表性。在该剧创作中，他刻意追求以普通人的情感还原普通人完美的人格魅力，通过对人情的演绎、对亲情和友情的交流，碰撞出一个个美丽的火花。观众看了就会发现，普通人身上所具有的人性，不仅仅是人与生俱来的喜怒哀乐，而且具有一种人性的更高境界与升华，即坚定的党性。从这个角度来表现故事的政治性、阶级性、革命性，其中的内涵与张力更容易被普通观众所接纳和理解。
    在《红色记忆》中，舒崇福以女性为主体来讲述故事，从而展示了两个母亲、两个共产党员在那段特殊的历史环境中所承载的家庭角色与社会角色的重担，她们注定比男人付出得更多，从她们身上兼备的母性和党性而衍生出来的故事，也一定比其它话题更丰富更精彩。经过将近一个世纪的风雨打磨，曾经辉煌的红色记忆不仅没从人们的心灵中抹去，反而激起无数人强烈的感怀。
    由于该电视剧为纪念红军长征胜利70周年特刊而作，人们又一次看到了舒崇福用人性化的英雄形象叩响“红色经典”之门的执著追求。
    刘辉 乔兵 本报特约记者 银军 （图为舒崇福近影）
〖-ZW/正文〗
