〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：小事暖兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/王勇/高庆德/周峰/吴章科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅战士有了个人电子邮箱
    本报济南9月7日电报道：“我有个人电子邮箱啦！”今天上午，济南军区某炮兵旅三连战士张伟高兴地对笔者说。
    这个旅过去受条件所限，除了旅领导和机关各部有专用电子邮箱外，其他官兵共用一个公用电子邮箱。刚开始，官兵们每天发往公共邮箱的帖子达100多条。后来因官兵的个人隐私得不到保护，发往邮箱的帖子越来越少。
    这个现象引起了领导机关的重视。他们对局域网的邮箱系统进行重新设计。现在，只要官兵注册，就可以申请到个人邮箱。据悉，这个旅已有200多名战士申请了个人电子邮箱。
    沈阳军区某通信站关心学子考学报到
    本报沈阳9月7日电高庆德报道：今天上午，已顺利到军校报到的沈阳军区某通信站一连女兵赵金辉，打电话向连队干部汇报说：“忘不了组织的关怀，我一定好好学习。”
    “战士考上军校，既是战士个人的喜事，也是连队的喜事。”站政治处张主任说，他前几天分别代表党委参加了两个营的军人大会，为考上军校的战士发放入学通知书，赠送纪念品，还与他们谈心，祝愿他们早日学成归来。
    二营四连战士杨科考上了士官学校。连队干部帮她买车票，为她办理托运和其他手续，战友们把她送上车。她说，我刚开始还为上学的事犯愁呢，没想到领导和组织为我想得这样周到。
    南京军区某团七连温馨提示牌情暖官兵
    本报南京9月7日电周峰、吴章科报道：今天上午，笔者走进南京军区某团七连，看到走廊里挂着一块提示牌，上面写到：“近日气温降低，注意预防感冒。早晚加衣，夜间关好宿舍门窗。”寥寥数语，令人倍感温馨。
    年初以来，七连把教给战士必备的生活经验和应对措施，作为人文关怀的一项重要内容。他们在连队设置提示牌，每天更新内容。比如，如何防止探亲途中上当受骗、如何应对公共事件等等，都有专家支招。
〖-ZW/正文〗
