〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份受灾明细表赢得军属心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志成/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱家的房屋县人武部组织民兵帮助修好了，倒塌的蘑菇大棚也重新搭起来了。你安心服役就是，家里很快就会渡过难关的！”今天上午，军属李丕岳给远在兰州某部服役的儿子李前巍打电话，讲了县人武部对他们家无微不至的关爱。
    李丕岳家在浙江省苍南县马站镇棋盘村，是遭受超强台风“桑美”破坏的重灾区之一。超强台风正面登陆的当晚，苍南县人武部部长李建军一夜没合眼。他一边指挥转移群众，一边抢险救灾。凌晨时分，李建军电话通知各乡镇武装部，尽快摸清受灾军属的底数。不到上班时间，他就根据各乡镇汇总情况，与政工科一起赶制了一份明细表，上面列有全县47户军属重灾户的受灾详情。
    没等台风完全过境，县人武部领导就分头带领民兵应急队员走访47户军属重灾户，帮助他们开展生产自救。家住台风登陆点马站镇车岭村的军属李良誉家，5间2层楼房被台风吹垮倒塌，一家人无处安身。李建军部长亲自送来了大米、油、方便面、矿泉水等生活急需品，还自掏腰包送给他家500元慰问金。接着，李部长又与民兵应急队员一起冒着高温酷暑，帮李良誉一家搭建了3间简易安置房。望着一天一夜没休息的李部长，李良誉感动地说：“县人武部真是军属的娘家，我们一定教育孩子安心服役，用优异成绩给家乡人民报喜！”
    苍南县人武部还购置10多万元的食品，满足受灾军属生活急需。目前，全县47户军属重灾户都住进了简易安置房，恢复了供水供电，生活有了保障。（本报苍南9月7日电）
    王志成 本报特约通讯员 左贵东
〖-ZW/正文〗
