〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未知战场：给指挥员更多空间和挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军部队首次跨区远程机动作战演练新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/孙兆秋/丁越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未知战场：给指挥员更多空间和挑战
    ――陆军部队首次跨区远程机动作战演练新闻观察之一
    滚滚迷彩铁流驰骋在辽阔的辽西大地，卷起阵阵弥天烟尘。
    沈阳军区某机步旅全员全装千里跃进，拉开了跨区远程机动作战演练的帷幕。9月6日凌晨至黄昏的10余个小时，部队向西开进了500多公里，一路上“敌情”不断。
    上午，参演部队分为多个梯队，在数十公里的战线上展开摩托化行军。指挥所里，指挥员通过无线电台对各个梯队实时指挥。时近中午，无线通讯系统突然失灵，仿佛陷入了巨大的“盲区”。“敌军”看不见、摸不着，但可以肯定，一支电子对抗“蓝军”分队对通讯系统实施了强大的电子干扰。通信指挥是部队的神经中枢，稳定畅通的通讯信号是指挥员与各作战分队间的血脉所系。指挥员们处变不惊，迅速启用备用方案，3分钟后，更为隐蔽的另一条通讯线路开通，指挥系统以最快的速度恢复了作战功能。
    下午，部队进入一片地形复杂的生疏地域。在时断时续、神出鬼没的电子干扰中，更为严峻的挑战降临了，导演部下达了“卫星过顶侦察”的情况通报。指挥所迅速启用多种通讯手段，命令各分队立即停止行动，就近疏散，展开隐蔽伪装。说时迟，那时快，一支庞大的机械化部队眨眼之间遁形于山谷丛林间……
    空中卫星过顶，空间电磁环境复杂，地面火力袭扰不断……千里机动，布满着数不清的未知。记者在某河畔宿营地追上了演练导演部，想问问这一路上有多少未知数，导演部三缄其口，秘而不宣。
    “知道了也就没意思了。未知战场，给了我们更多空间，也带来了更多挑战，这样的训练才能真正锤炼部队，锻炼指挥员。”某机步旅王旅长这番话，令人赞叹。是的，未知的敌情突然出现在指挥员面前，考验着指挥员快速反应、迅速定下决心的智慧和勇气，检验着部队随机应变、遂行多样化任务的能力和素质。而贴近未来信息化作战的战场设置，更使这场演练留下了机械化条件下训练向信息化条件下训练转变的鲜明足迹。
    在更多空间里，更多挑战下，指挥所是何等景象？王旅长告诉记者：“敌情”纷至沓来，导调文书却是少而又少，10多个小时里，指挥所只收到了3份文书，与以往演练中雪片般飞来的文电形成了鲜明对照。指挥员被最大限度地从“繁文缛节”中解放出来，把精力充分集中到作战和训练上，更多的自主定下决心和指挥作战行动，以及进行更缜密的敌情判断、战术想定和训法战法研究。
    记者一次次走进指挥所，发现指挥员们全神贯注研究探讨的，是如何对未知战场作出更准确的“庙算”，怎样对突如其来的情况诱导作出更迅速的反应，还有一次次战场应变中的胜败得失。演练，被还以“发现问题、研究对策、破解难题”的本来面目，实现着从“走程序”到“检验能力、提高素质”的转变。
    哲学家说，不可能两次踏入同一条河流。从这个意义上说，任何一支部队都不可能重复完全相同的战斗。所以，战场本来就波谲云诡，战机从来都充满变数。按程序演习，演习难免沦为“演戏”；设置未知战场，才能使演练更贴近实战。
    夕阳西沉，月出东山，散落在一片干涸河床的宿营地一片平静。而宁静的初秋黄昏背后，潜伏着什么？面对出征后第一个夜晚的降临，王旅长的回答充满着笑傲沙场的豪情：“两眼一闭，提高警惕！”是啊，真正贴近实战练兵，每一分钟都不会轻松。
    （本报辽西某演练场9月6日电）
    本报记者 丁海明 孙兆秋 本报通讯员 丁越
〖-ZW/正文〗
