〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“切实关心人民的疾苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “切实关心人民的疾苦”
    “敬民如父母”、“爱民如赤子”，是周恩来同志一生的光辉写照。周恩来常说：“我们共产党人要切实关心人民的疾苦。”1956年4月，国务院常务会议讨论关于职工伤亡事故报告规程，有关部门谈到旅大有两只渔船沉没，原因是渔业公司领导对群众的生命安全不负责任。气象部门本来已发出大风预报，渔业公司竟扣压了24小时才发报通知渔船，报文开头不是让渔船转移到安全地带，而是问鱼捕得怎么样？周恩来听后十分气愤地说：封建时代的马厩被烧了，孔子还问人不问马，“贵人贱畜”；今天，我们共产党的某些干部却问鱼不问人。他对这件事提出了严肃批评，并责成有关部门在起草安全生产规章时，要以具体事例说明这样一个道理：关心工人，事故就少；不关心工人，事故就多。关心人、贵人，是每个干部的责任。
    应当承认，绝大多数党员和干部在自己的岗位上能够坚持以人为本，勤政为民，诚心实意为最广大人民谋福利。这些方面，把人民的利益视为最高利益，当作自己的生命一样去呵护和捍卫的焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、任长霞等党员干部，为我们作出了光辉的榜样。但是，也有些党员干部，脑海中“切实关心人民疾苦”的观念淡薄，他们不懂得“个人利益永远包括在公共利益之中”，手中拿着人民给予的权力，想问题、办事情总是以自己为本，个别人甚至利欲熏心，惟利是图，成了人民的罪人，走上了背离人民的不归之路。
    古往今来，许多有作为的人，都以关心老百姓疾苦为己任。从范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，到于谦的“但愿苍生俱温饱，不辞辛苦出深林”；从毛泽东的“为人民服务”，到胡锦涛同志的“以服务人民为荣”，都充分说明心系人民群众的极端重要性。张思德、雷锋等无数模范人物的实践也充分表明，人不是拥有金钱财富和依靠物质享受才有意义，只有为人民活着才有意义，为人民多做实事好事才真正有价值。我们共产党人是人民的公仆，要像周恩来同志那样时刻体察人民群众的疾苦，把人民群众的安危冷暖放在心上，时时处处想群众之所想，真真切切急群众之所急，扎扎实实为群众谋利益。唯其如此，共产党人才能始终保持与人民群众的血肉联系，始终同人民群众“同呼吸、共命运、心连心”，始终做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。只有这样，才能得到人民群众的真诚拥护，永远立于不败之地。（邹安乐）
〖-ZW/正文〗
