〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用党和国家领导人名义进行广告宣传将被严查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 近日，国家工商总局下发通知，要求各地工商部门立即组织对广告中使用党和国家领导人名义的违法行为进行检查。
    随着各地工商部门大力强化对违法广告行为的监督，影视广告、媒体广告、户外广告中已经很难看到借用国家领导人形象做宣传的广告，但是却有个别企业利用其产品销售点直面消费者的特点，在售点广告中使用党和国家领导人的名义进行宣传，说明企业或其产品的真实可信，从而对消费者产生了严重的误导作用。
    通知要求，此次检查的重点是各类商场、专卖店、特许经营店、餐饮店及其他销售点摆放领导同志题词、照片及其他在广告中使用党和国家领导同志名义的行为；各级工商行政管理机关要加强对广告媒介单位发布广告行为的检测和对售点广告的巡查，对广告中使用国家机关工作人员名义，特别是使用党和国家领导人名义的，要及时制止违法行为，并依法严厉查处。
〖-ZW/正文〗
