〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多装备组合套训多科目穿插联训多手段并用合训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄机械化步兵学院实现人才培养与部队需求有效结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兰生、特约通讯员邹兵报道：石家庄机械化步兵学院稳步推进任职教育全面转型，多途径完善训练方法手段，使高素质新型军事指挥人才培养步入快车道。近日，该院对“合训分流”学员和其他6类主体任职培训对象进行作战指挥、组训管理等“四种能力”综合考评，优良率达到了90%以上。
    这个学院积极适应任职教育培训转型的新形势，积极探索任职教育中人才培养目标、教学内容体系、组织、管理和保障模式等方面的转型，努力实现人才培养与部队需求的有效结合。他们将实践课时增至总课时的75%以上，在教学中全程推行“多装备组合套训、多科目穿插联训、多手段并用合训”等“淬火式”组训方式，打通了学员知识向能力转化的“关节”。
    该院结合机械化部队装甲装备“多型并存”特点，以普遍列装的四种基本车型为教学重点，同时按学员任职方向、部队列装趋势进行新装备的针对性教学，实现了学员任职能力的快速、超前培养。他们还按一体化联合作战要求，将学院4大主干专业的13类课题，30余个训练问题合理置于同一战术背景下连续交叉实施，走出了一条以多专业、多科目联合训练促进战斗力快速提升的新路子。
    课堂上自主学、模拟中逐级训、实践中综合练。最近，该院将装甲车辆实弹射击综合训练系统、运动通信系统等多项最新科研成果用于教学，使一些因实装少难以进行的专业技术训练进入课堂，进一步增强了教学的实践性和针对性，促进了学员实际能力的生成。
〖-ZW/正文〗
