〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当“一流教师”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当“一流教师”
    今年教师节前夕，我看到美国权威时事杂志《新闻周刊》搞了个“世界百强全球化大学”排行榜。在这份排行榜中，还是哈佛、剑桥、麻省理工的天下，中国内地大学无一入选。当然，这个排行榜只是一家之见，仅供参考，我们大可不必以此为例贬低自己，但其中所列举的各项指标的详细数据，也多少能说明我们与世界一流大学的差距。
    一流大学，有很多衡量标准，既有硬件，也有软件，其中一个最重要因素就是要有一流的教师，有一批名副其实的名师。他们的共同特点是教学水平高，科研造诣深，获得过诺贝尔奖或其他科技大奖，德高望重，堪称大师、泰斗。
    著名教育家梅贻琦先生曾说过：“所谓大学者，非有大楼，乃有大师也。”“大学者，‘囊括大典，网罗众家’之学府也。”时下，我们许多大学都在努力培养或积极引进名师、大师，不惜大投入、大手笔，收到很好成效，大大提升了学校的教学、科研水平。但也有某些大学却本末倒置，对盖大楼、上工程一百二十分的热心；对培养大师、“网罗众家”，则不上心，也不热心。我在网上查阅一些世界一流名校建筑物的照片，其大楼多数远不及我们大学的宏伟、气派，甚至看起来破旧、寒酸，可是并不影响人家的世界名校地位，这应该对我们有所启发：不要把太多的钱财和精力用来盖大楼，如果没有一流的师资，楼盖得再高大宏伟，也是徒有外表。
    有了一流教师，还要发挥一流作用。好钢用在刀刃上，课堂就是一流教师的主阵地。我们有很多名教授都奋斗在教学一线，起着非常重要的作用；然而，也有一些教授，忙于做课题，跑经费，不仅本科生难觅其踪影，研究生一年也难见上几面，这实际上是在浪费宝贵的教育资源。有鉴于此，国家教委出台规定，大学教授如果两年不给本科生上课，将被取消教授资格。所以，衷心希望我们的教授还是要回到讲台上，授业传道，答疑解惑，展示一流老师风采。今年秋季一开学，一直坚持给物理系本科生上课的诺贝尔物理奖得主杨振宁教授，又亲自给清华大学新入校的3000多名本科生上了第一课，效果极佳，深受欢迎。倘若杨振宁先生这样的“超一流”教师都能亲临一线上课，其他的“一流教师”更没有理由老是“隐居”台后，也应见贤思齐，迎头赶上才是。
    实事求是地说，不论什么时候，一流教师都毕竟是少数。在这个问题上，一是要志存高远，有当一流教师的雄心壮志；再就是要抱着求实达观的态度，尽力而为，做到问心无愧就行。正所谓“岂能尽如人意，但求无愧我心”。
    “一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光”。在教师节来临之际，我们一要感谢广大教师们教书育人，功德无量；二要祝愿园丁们身体健康，家庭幸福；三要盼望每位教师都能争当一流教师，出一流科研成果，培养一流学生，干出一流业绩。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
