〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能文能武的政治工作者――廖乾五〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖乾五是中国共产党早期优秀的政治、军事干部。1886年生，陕西平利人。早年曾参加反对袁世凯复辟帝制和反对以段祺瑞为首的北洋政府的斗争。1922年在武汉加入中国共产党。1923年参与领导京汉铁路工人“二七”大罢工。1924年11月在广州参与组建建国陆海军大元帅府铁甲车队，任该队国民党党代表、共产党小组长，曾与队长徐成章等率部进行支援广宁农民运动的作战，参加平定军阀杨希闵、刘震寰叛乱和省港大罢工中封锁香港的沙鱼战斗。1925年11月任国民革命军第4军12师政治部主任。
    1926年任第4军党代表兼政治部代主任、主任。率部参加北伐战争，转战湘、鄂、赣、豫诸省，参与指挥攻占平江、汀泗桥、贺胜桥、武昌、马回岭、九江等战斗。第4军在北伐战斗中征程万里，能攻善战，所向披靡，与廖乾五领导的政治工作是密不可分的。他十分重视发挥党员的骨干作用，注重部队的思想政治教育，注意发动和组织民众。时任中共中央军委书记的周恩来曾说：北伐军的许多政治部中，以第四军政治部成绩最好。
    1927年7月下旬奉命赴九江参加武装起义准备工作，不久参加南昌起义，协助叶挺指挥部队行动。起义后任革命委员会总政治部秘书长、宣传委员会委员，第20军党代表。同年10月经香港到上海，在中共中央军事部工作。1930年夏任中共湖南省委军委书记，到任不久被捕。他坚贞不屈，严守党的秘密。于同年9月3日被秘密杀害于长沙，时年44岁。（姜铁军摘编）
〖-ZW/正文〗
