〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运志愿者北京地区报名人数突破14万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运志愿者北京地区报名人数突破14万
    本报北京9月7日电记者马越舟报道：北京奥运会、残奥会赛会志愿者招募工作8月28日正式启动后，得到了社会各界的普遍关注和积极响应。截至9月8日下午5点，北京地区报名人数已突破14万。
    据北京奥组委有关负责人介绍，北京奥运呼叫中心志愿者咨询热线“12308”开通以来，已接听热线咨询电话12万余次。社会公众咨询最多的问题集中在赛会志愿者的基本条件、报名网站、报名方式、服务对象及服务领域、选拔方式、培训时间及内容、招募流程、京外各省区市报名时间及渠道等方面。
    在北京市设立的50个宣传咨询点上，也有许多人前来咨询。各高校团委在校内共开设报名工作咨询点976个，咨询人数达34万人次。
    据介绍，北京奥运会、残奥会赛会志愿者报名工作将一直持续到2008年3月底。为增强赛会志愿者组织工作的计划性和周密性，赛会志愿者的报名工作分阶段进行，志愿者报名在报名期间不分先后，被录用的机会是均等的。
〖-ZW/正文〗
