〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在“潍坊杯”新闻摄影竞赛评选揭晓之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影吧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在“潍坊杯”新闻摄影竞赛评选揭晓之际
    由本报主办、潍坊日报协办的“潍坊杯”军事新闻摄影竞赛，历时6个月，在金秋收获季节落下帷幕。9月4日，经过本报评委会的认真评选，《背负生命的希望》（陆建东摄）等10幅（组）新闻摄影作品分获一、二、三等奖。
    运用新闻摄影竞赛吸引来稿，推出新人新作，促进军事新闻摄影宣传质量的不断提高，是我们的一条宝贵经验。此次竞赛，是本报年初改版以来，顺应读图时代的要求，贯彻图文并重方针，进一步强化新闻摄影宣传而组织的一次较大规模的新闻摄影竞赛。全军新闻摄影骨干和广大的业余摄影作者踊跃参赛，为我们提供了大量时效性强、画面富有视觉冲击力的优秀新闻图片，使本报的新闻摄影宣传质量有了一个明显的提升。
    纵观此次新闻摄影竞赛，有这么几个特点：一是军事演练新闻图片成为竞赛的主角。本次竞赛开赛，正逢新年度训练拉开帷幕之际，全军上下认真贯彻落实胡主席关于要大抓军事训练的指示，官兵的训练热情高涨，金戈铁马、龙腾虎跃的场景扑面而来。各部队掀起军事训练的热潮，大量来自部队训练和演习一线的现场新闻图片，成为这次竞赛的亮点。据统计，军事训练和演习的新闻图片占整个竞赛见报图片的半数以上。
    二是各类抢险救灾的图片报道快速及时。和平建设时期，能够充分展示我军战斗力和人民军队形象的，除了各部队的军事训练、各种规模的军事演习之外，当数各类突发自然灾害发生后，广大官兵参与抢险救灾的报道。台风“格美”、“派比安”、“桑美”相继在东南沿海一带登陆，造成人员、财产危害，各部队迅速投入抢险救灾战斗；四川、成都地区持续高温干旱，给广大人民群众的生产生活带来影响，驻军立即展开抗旱救灾，为群众送水，帮助恢复生产生活；大兴安岭、重庆、云南等地发生多起森林大火，又是子弟兵一马当先，奋战火海。跟随各部队抢险救灾的新闻报道人员快速反应，纷纷在第一时间、第一现场抓拍和传发了大量鲜活的现场新闻图片，为这次摄影竞赛提供了不少佳作。
    三是新闻图片的时效进一步提高。本次竞赛，我们要求大家尽可能从网上发稿，力争多发3日以内的新闻图片，最好是当日新闻。这次竞赛中，当日新闻图片成为主角，约占整个参赛图片的1/3，3日以内的新闻图片比例更大。获奖的10幅（组）作品中，有4幅（组）是当日新闻，其余全部为3日以内拍摄的新闻图片。重要活动、突发事件有当日新闻，军事演练的图片有当日新闻，日常的军营生活类新闻图片，也有不少是当日采拍和发稿见报的。像范钦尧拍摄的《好军嫂游览西湖》这则日常生活新闻图片，就是当天采拍、当天传稿，第二天就在一版见报了。
    背负生命的希望 陆建东 摄
    点评：看到这幅照片，我们不禁联想起1991年华东地区的大洪水，1998年长江、松花江流域的特大洪灾，以及近年来一系列洪灾中出现的一幕幕场景。类似的画面，已经一而再、再而三地闯入我们的眼帘，撞击着我们的心灵。什么叫“舍生忘死”、什么叫“中流砥柱”、什么叫“人民利益高于一切”？眼前的画面就是最好的形象展示。虽然类似的场景几乎年年可见，但每次看到，我们仍然会感受到强烈的心灵震撼！
    舍生忘死救群众的子弟兵可敬可爱，现场抓拍这幅照片的作者也值得我们敬佩，更值得我们感动的是画面中奋不顾身搏击江水，营救遇险群众的主人公。他可以算作我们的同行，本来他是跟随营救被困群众的官兵一起去拍摄录像资料的群工干事。看到现场的危险情景后，他主动请缨，不顾劳累和危险，在滔滔江水中来回拼搏了3个多小时，终于将6名被困群众全部营救上岸。我们为有这样“视人民利益高于一切”的子弟兵、为有这样舍生忘死的同行而感到骄傲和自豪！
    作品抓拍瞬间精彩。湍急的江水，紧绷的绳索，背负孩子的武警干部都表现得恰到好处，环境险恶的氛围紧张逼真，人物形象自然生动，使人仿佛身临其境，不禁为画面中的人物捏了一把汗，并为之呐喊鼓劲！
    现场抓拍的魅力再一次征服了读者，该作品获得头奖，当之无愧！
    致命一击 高效文 摄
    点评：这是一幅演练现场拍摄的成功之作。一般地说抓拍飞行中的战机，难度不是太大。但是抓拍战机在空中进行实弹射击，那就有一定的难度了。因为拍摄者很少能知道战机凌空后什么时间发射实弹，而一旦发射，时间又极为短暂，稍不留意就会错失良机。该作品不但抓住了实弹射击的精彩瞬间，而且两架战机在画面中的位置也处理得较好，处于画面右上方，这样就给实弹发射的弹道留出了空间。战机、实弹、烟火在画面中有机结合，相得益彰。当然作品也还可以进一步完善，如果抓拍时机再稍晚一点，等到下方的战机也射出弹丸，效果可能会更好。
    好军嫂游览西湖 范钦尧 摄
    点评：西湖素有“西子”的美誉，而此刻画面中的军嫂比“西子”更美丽。因为他们不仅有美丽的容貌，更有着美丽的心灵。军嫂，是一个特殊的群体。他们既肩负着支持丈夫保家卫国、建功军营的重担，又要在家耕种好责任田，赡养和照顾好父母子女，为丈夫营造一个后顾无忧的家庭环境。正是有了千千万万个默默无闻、无私奉献的好军嫂，共和国的长城才更加牢固。
    该作品色调优美，构图饱满。红花、绿柳、碧水，对比和谐，相得益彰；人物、小桥、湖水，有动有静，相映成趣，将阳春三月的江南经典春色尽收镜中。
    本栏撰文、点评：周朝荣
〖-ZW/正文〗
