〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理也要让三分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士官小刘外出在公共汽车站候车时，被人群中的一位青年踩了一脚，他不仅没有生气，还主动地说：“没关系，没关系。”旁边有人对小刘说：“你脾气真好。”他笑笑说：“那还能怎样？我总不能还他一脚吧？”一句话说得那人频频点头，周围的群众也纷纷投来赞许的目光。
    在纷繁复杂的社会活动中，谁能保证自己不会和别人发生一些磕磕碰碰？谁又能保证自己事事处处都占理？只要没有根本的利害冲突，即便自己占理，也应像小刘那样大度。再说，与人方便就是与己方便，尊重他人就是尊重自己。
    有理也让三分，不仅可以化解矛盾，还能够让彼此加深理解、增进友谊，对于建立融洽和谐的人际关系起到促进作用。我们在与他人发生摩擦时，不妨学一学士官小刘，得理让三分。有道是，进一寸山穷水尽，退一步海阔天空。有理让三分，大家和睦相处，社会和谐温馨，何乐而不为？（田明荣）
〖-ZW/正文〗
