〖ZQ/总期〗17773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己看低一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/方星智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，有的人见了比自己职务高的、权力大的，或是“用得着”的人，唯唯诺诺，毕恭毕敬；而见了下属或是普通群众，则摆起架子，盛气凌人。这种“见了上级没架子，见了群众摆架子”的行为，让人反感，也使自己的形象大打折扣。
    怎样待人处事，是一个人道德修养和思想品质的外在反映。像前文提到的这种人待人处事的态度，必然会反映到工作上来，对自己的利益看得很重，对群众利益则漠不关心，这样的人心里没有群众，也就不可能在群众那里获得威信。越是摆架子，越是被群众瞧不起；越是没架子，形象越是好，威信越是高。看看那些一心为民、和群众打成一片的好公仆，群众心目中永远有他们的位置；而那些漠视群众、脱离群众的人，也必然会为人民群众所抛弃。所以，群众面前不能“高看”自己，而要放下“架子”，与群众的距离近些、再近些，永远保持谦虚谨慎，对群众坦诚相待，这样群众反而会对你高看一眼、尊重有加。（吴军）
〖-ZW/正文〗
