〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开办“周末法制论坛”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董高丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营回声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名连队法律咨询员。前不久，我在第482期的《军人与法》专版的《公民建议》栏目里，看到了《办个周末法制论坛如何》一文。受这篇文章的启发，我向指导员提出了在我连办一个“周末法制论坛”的建议，得到了连队干部的大力支持。
    从去年10月以来，我连的“周末法制论坛”已开办了多期，我们采用法制教育座谈会、谈心会、辩论会等多种形式；邀请团里具有一定法律知识的同志当主持人或在有关活动中当评委。由于内容丰富，现实针对性强，加之形式活泼，具有较强的知识性和趣味性，这项活动很快吸引了干部战士，充分调动了官兵学习法律知识的积极性。目前我连已有11人通过参加函授，开展自学等形式进行法律专业的学习。新战士小王说：“以前，我总觉得法制教育枯燥无味，一上课就打瞌睡。现在，我才知道学习法律知识不但重要，而且还很有乐趣。”老战士大李还说：“我们真希望法制论坛多办几期，多有一些学法用法的机会。”营教导员王秋力参加了我们的“周末法制论坛”后，很受触动，表示要在全营推广我们连的做法，并在营里定期举行较大规模的“周末法制论坛”活动。
    虽然我连的“周末法制论坛”创办不久，但我们已经初步收到了较好的效果。许多战士反映，法制论坛活动中那些精彩的辩论，生动的知识，让人永远也忘不了。为了把这项活动办得更好，我连打算以后从以下方面改进：一是涉及的法律知识面要广，从根本大法到法律法规、条令条例，只要是重点问题、疑难问题、热门话题，都可作为“周末法制论坛”的论题。二是要切合实际，对每个人所遇到的各种涉法问题就事论理，让大家学会依法分析判断；三是方法要灵活，更好地调动战友们参与“法制论坛”的积极性。
〖-ZW/正文〗
