〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善抓问题责己从严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车管理学院总务长武钦彩二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部RW：武钦彩/总务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧妇”为何难为有米之炊？
    一天午饭时，武钦彩见几个学员在吃“康师傅”，一问方知米饭做夹生了，而且这种情况居然常有。他想，学院炊事人员都是先培训后上岗，等级厨师的数量也远远超过《纲要》的要求。为何这些“巧妇”难为有米之炊？
    在食堂里，武钦彩的询问引发了司务长的苦衷：“谁也不想做夹生饭，但我们几个人要做500人的饭菜，光做一顿米饭，就要用三口大锅，尽管很留意，还动不动烧糊或夹生。”
    问题出在“巧妇”身上，根子却在自己身上，武钦彩这样想。特别是随着学院招生的不断扩大，炊具再不更新，势必影响伙食的质量。
    不久，一份改建学员伙房、更新炊具的报告得到学院批准。学院从生产收益中拿出一百多万元，为各食堂配置了蒸饭车、切菜机、蒸气锅炉、和面机等机械化程度高的炊具。打这之后，不仅没出现过一顿夹生饭，饭菜质量还有了很大提高。
    炊事技术比武为何走了样？
    为提高炊事人员为学员队做好大锅菜的积极性，学院举办了首届炊事技术比武。没料到的是，这次技术比武却引起了各方的非议。
    武钦彩经过了解，原来问题出在比赛规则上。由于规则规定，选手做出大锅的八菜一汤后，可做拿手的自选菜，比赛名次按两项得分的高低排定，结果比赛开始后，许多选手匆匆将大锅菜做完，多留时间做自选菜以便多拿分。比赛结果不言而喻，那些在大锅菜上下功夫的选手都落了马，不少人意见很大。
    比武为何走了样？在总务处的会议上，有的助理员说，个别选手大锅菜不按要求做，是锦标主义在作怪。武钦彩发了火：“谁参加比赛不想得金牌？问题出在组织者身上，板子要首先打在我身上！”
    于是，军需部门又组织第二届炊事技术大比武。这次比赛增加了大锅菜的得分比重，自选菜的数量不得超过4种，组织程序也更为严密科学。比武的效应很快体现出来，学员队的伙食越搞越好了。
〖-ZW/正文〗
