〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮为“老山沟”办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特设食宿站喜迎学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队子女上学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：由二炮创办的“中学生食宿站”今天在西北某市正式挂牌。来自二炮驻西北山区部队的40多名干部子女喜滋滋地背起书包，住进了公寓式的新“家”。
    记者见到，在这栋公寓式的二层楼房里，宿舍、饭堂、学习室、活动室、贮藏室等一应俱全，每间宿舍均配有床头柜、书桌、书橱、台灯等学习生活设施。据介绍，为加强对“食宿站”的管理，他们还专门选配了一名生活管理老师和一名战士，负责住站学生的衣食住行，并抽出一台面包车作为孩子们的交通工具。在熙熙攘攘的人群中，记者见到一位名叫韩雪的女生正拉着爸爸妈妈的手告别：“站里的一切比家里还好，你们放心吧。”
    据悉，二炮准备在今后3年内再建造6家食宿站，以解决所有驻山区部队干部子女上学难问题。
〖-ZW/正文〗
