〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报新闻函授中心要求学员认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党性原则提高综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨玉辰、邱明全报道：正值本报新闻函授中心第八届学员开学之际，《新闻与成才》杂志发表了函授中心领导致函授学员的文章，并在第一、二期上发表评论员文章，要求学员认真学习江泽民主席视察军报时的重要讲话，在学习新闻写作的过程中，一定要讲政治、学政治，努力提高政治素质。
    函授中心强调，要把函授学员培养成合格的党的新闻工作者，必须认真学习江主席的重要讲话，深刻理解“搞新闻工作，要政治家办报”的意义，懂得做一个合格的新闻工作者，首要的一条就是坚持鲜明的党性原则，具有很强的政治鉴别力和政治敏锐性，树立高度的政治责任感。要按江主席要求，学政治、学军事、学文化、学高科技知识、学新闻业务，不断提高自身综合素质。
    本报新闻函授中心是1989年创办的，每年一届，已举办七届，培训学员35000余名。今年刚刚开学的第八届，将在教学内容、教学方法上进行新的尝试与改革。为照顾新兵和区、县人武部门官兵的报名，决定将报名时间延长到4月份。
〖-ZW/正文〗
