〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸州设立“双拥基金”各界踊跃捐款资助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正伟/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都1月20日电 （王正伟、刘永华）“全国双拥模范城”四川省泸州市的机关单位、社会团体，厂矿企业、驻军部队和各界人士纷纷捐款，资助市政府设立双拥基金，以解决全市14万优抚对象的困难。日前，全市隆重举行捐赠仪式。
    随着全民国防意识的不断增强，泸州市的拥军优属工作出现了可喜局面。各项优抚政策、法规不断完善。领导干部和广大群众支持双拥，重视双拥，千方百计为驻军和优抚对象解决困难。形成了市、县（区）有双拥和国防教育小组，乡（镇）、街道有双拥委员会，村、社有拥军优属服务助耕小组的拥军优属体系。目前，这里只要是军队的事，只要是优抚工作，人人都会把它当作自己的事一样重视。农村义务兵家属优待金全部落实到位；二等以上伤残军人医疗全部公费；有困难的老复员军人得到定期补助。
    为了更好地帮助优抚对象解决困难，市政府决定设立双拥基金。这一决定受到群众拥护，他们踊跃捐款资助。在18日上午的捐赠仪式上，党政军领导人带头捐献。到仪式结束时已收到捐款40余万元。
〖-ZW/正文〗
