〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《军需条例》搞好生活保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军需部部长张翠举答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明楼涂艳林阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生活保障/军需条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席江泽民近日签署命令，颁布施行《中国人民解放军军需条例》，这对军队建设来说是件大事。就贯彻执行《军需条例》，搞好部队生活保障的有关问题，本报记者采访了总后军需部部长张翠举。
    记者：随着国家价格体制改革步伐的加快，市场主副食品价格上涨幅度较大。在这种情况下如何贯彻执行《军需条例》，搞好部队伙食保障？
    张部长：条例规定：部队所需军粮、副食品和炊事燃料由总后勤部按照伙食费标准统一供应经费。我军伙食费标准的调整，是根据市场主副食品价格的变化而确定的。由于近年来国家加大价格体制改革力度，市场主副食品价格上涨幅度比较大，使伙食费供需矛盾越来越突出。近几年来，军委决定多次调整部队伙食费标准，1994年全军两次调整伙食费标准，每人每天平均提高1.4元，缓解了部分伙食费的供需矛盾。今年军委、总部决定再安排一定经费，调整部队伙食费标准。这充分体现了军委首长对部队生活的重视和关心。但由于伙食费标准具有相对稳定性，而市场物价却在不断变动，加之受经费条件限制，致使部队伙食费标准调整赶不上市场物价上涨和居民生活水平的提高。对此，我们一方面要体谅国家和军队的困难，另一方面要在贯彻条例中大力发展农副业生产和加强伙食管理，把紧日子过好。“九五”期间，我们计划建立与物价上涨同步增长的伙食费标准调整制度，适当提高部队实物定量标准，逐步实现伙食费标准与市场物价同步增长，部队生活与居民生活水平同步提高。各级一定要按照条例要求，坚决纠正伙食费被挤占挪用的现象；不准硬性规定伙食费节余指标，保证伙食费真正用在战士伙食上，自觉维护基层官兵的利益。
    记者：随着粮食价格和经营的放开，军粮供应体制和办法需要不断改革，《军需条例》对军粮供应是如何规定的？
    张部长：条例对军粮供应只作了原则规定，即“按照国家和军队的有关规定执行”。这主要是考虑在社会主义市场经济条件下，军粮供应体制改革有一个不断适应、完善的过程。全国粮食价格和经营放开后，军粮供应中的问题越来越突出。因此，现行的军粮供应体制和办法需要进一步改革。去年，我们会同国家财政部、国内贸易部、粮食储备局多次协商研究，已拿出进一步深化军粮供应体制改革的初步方案。目前我们正在与国家有关部门一起完善方案，制定具体实施办法。在新的方案出台之前，各部队要按照现行办法，千方百计搞好军粮供应。
    记者：目前部队普遍实行了团（旅）生活服务中心和连队相结合的生活管理方式，对此，《军需条例》作了哪些规定和要求？
    张部长：80年代末，全军建制团（旅）普遍建起了生活服务中心。生活服务中心现已正式列编，并有了给养器材费补助标准。总部计划今年对建制团（旅）生活服务中心进行普查整顿，按照条例要求，对照《建制团（旅）生活服务中心管理办法》，主要检查编制落实、设施设备建设、主副食采购供应、财务管理、伙食费使用管理等方面的情况，切实纠正存在的问题，把服务保障工作做好。在伙食费的使用管理上，应给连队留20-30％的机动数，让连队有一定的自主权，通过上下努力，使生活服务中心真正办成基层部队官兵“离不开、信得过”的保障实体。
    记者：从事农副业生产是我军的优良传统，《军需条例》对农副业生产是如何规定的？
    张部长：从事农副业生产是我军的优良传统。在新的历史条件下，军队坚持搞好农副业生产，有利于减轻国家和人民的负担。条例把农副业生产作为一章，从生产模式、生产目的、队伍建设、发展方向、基本建设、科技兴农、经营管理、土地使用、服务保障和生产补助生活等方面，对农副业生产以法的形式作了规范。各单位要认真抓好这次会议精神的传达学习，结合实际贯彻落实，推动农副业生产向更高层次发展。
    记者：《军需条例》对军服发展和管理有什么要求？
    张部长：我军目前装备的87系列服装，较好地展示了我军军容。随着世界军队军服的发展，我们根据军委、总部首长指示，正在着手研制新一代军服。关于被装管理，条例作了明确规定，如“配发个人的被装按照战备要求保管，不得拆改、变卖和转送他人”；“严禁擅自生产、销售被装或者违反规定发放、价拨、外借被装”等。前两年，军服流入社会比较严重，造成了不良影响。去年，总后下发了《关于严禁私自生产、销售制式军服的紧急通知》，我们还着手拟制《军服法》，以进一步加强对军服的管理。
    记者：你认为贯彻落实《军需条例》应注意把握好哪些环节？
    张部长：一部好的条例，只有得到贯彻落实才有真正的意义。因此，要把贯彻落实《军需条例》作为一项基本工程来抓。一是要认真抓好条例的学习宣传教育，使广大官兵尤其是各级领导和机关尽快了解条例的基本内容，明确各级的职责。二是要严格按条例办事，强化执行条例的意识，使大家形成按条例办事的习惯；认真依据条例实施管理，用条例来规范军需工作行为；加强执法监督，真正做到有法必依、执法必严、违法必究。三是要抓紧搞好《军需条例》配套规章制度建设，尽快建立健全我军军需法规体系。
〖-ZW/正文〗
