〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某连干部人人参加法律函授学习（等四则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴来王兴会黄敬华韦文波周游罗先武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连干部人人参加法律函授学习
    北京卫戍区某部一连现任干部全部参加了法律大专函授学习，并已有2名修完学业，获得了法律大专文凭。干部们有了法律知识，在依法带兵、开展法制教育以及帮助战士处理遇到的涉法问题时，更是得心应手。仅去年一年，他们就帮助战士处理有关遗产继承和家庭承包合同等方面的法律纠纷9起。
    （周兴来）
    襄樊警备区坚持不懈打“三假”
    1月4日，湖北省襄樊市一家假冒军工企业的批发经销部被依法取缔。这是襄樊警备区严厉打击假军人、假军车、假军办企业取得的又一次胜利。该警备区严打“三假”坚持不懈，仅去年他们就协助公安部门查处打着军队招牌从事生产经营的案件9起，收缴已作废的军牌9副、伪造的军牌8副。
    （王兴会、黄敬华）
    9835厂对外贸易不泄密
    济南军区9835厂与港商合资经营3年来，先后将该厂加工、制造的刺绣产品销往日本、韩国、美国、奥地利等十几个国家。为了保守军队和国家的秘密，他们在将外贸业务活动委托地方外贸公司办理的同时，强化对本厂官兵职工的遵纪守法和保密教育，制订了《保密工作十不准》。到目前为止，该厂从未出现过泄密现象。
    （韦文波、周 游）
    某师医院坚持为驻地牧民宣讲婚姻法
    兰州军区某师医院针对驻地牧民重男轻女意识较强的特点，从1987年与当地开展军民共建以来，医院法律咨询员一茬接一茬坚持为牧民讲解《婚姻法》，共举办法律知识讲座180余期，深受牧民们的赞扬。
    （罗先武）
〖-ZW/正文〗
