〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女方病重期间男方能否提出离婚；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部司法办协办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何洪潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54896部队向春阳读者：
    你来信说：你部一位同志的女儿，结婚6年，且生有一小孩。近期，她因患脑瘤丧失了生活自理能力。在她进行治疗期间，其夫向法院提出离婚，她坚决反对。你问：在女方病重期间，男方能否提出离婚？
    根据《婚姻法》等有关法律的规定，只有三种不能提出离婚的情况：一是女方怀孕期间，男方不能提出离婚；二是女方分娩后一年内，男方不能提出离婚；三是法院判决不准离婚和调解和好的离婚案件，没有新情况，新理由，原告在6个月内又起诉的，不予受理。在其它情况下，法律不禁止婚姻当事人提起离婚诉讼。但是，可以提起离婚诉讼，并不是就一定准予离婚。是否准予离婚，要以夫妻感情是否“确已破裂”为标准。
    另外，需要指出的是，我国法律在保护婚姻自由的同时，还规定了保护妇女、儿童的合法权益；禁止家庭成员间的虐待和遗弃；夫妻双方有互相扶养的义务等。如果夫妻一方有病，另一方马上就提出离婚，不尽夫妻义务，或以离婚之名，行遗弃之实，这是违背社会道德的，也是法律所不容许的。
    空军法律顾问处律师 何洪潮
〖-ZW/正文〗
