〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高新战士政治素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈新兵法律常识教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶三方亓安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/普法教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者会同某警备区、某教导大队等单位，对部分新兵的素质情况进行了调查。总的来看，今年新兵整体素质较好。表现为：共青团员多，被调查的573名新兵中，共青团员占65％；上进心强，25％的希望入党，20％的想考军校，44％的希望学得一技之长；思想活跃，部分战士对社会热点问题和连队民主管理问题敢于发表自己的意见。与此同时，我们发现新战士中独生子女多，占28％，他们当中有的从小娇生惯养，吃苦精神、辨别能力较差，容易受社会上各种消极思潮的影响。
    上述调查情况告诉我们，提高新兵政治素质应成为新兵教育训练的首要任务，法律常识教育也应和各项政治教育有机地结合起来，在提高新战士的政治素质上下功夫。
    要注意把法律常识教育同我军优良传统教育、革命人生观教育结合起来，帮助新战士打牢思想政治基础。我们在同新训干部和班长的座谈中发现，一些同志在抓新兵《法律常识》教育的指导思想上，存在着片面认识。他们仅仅把《法律常识》教育视为预防犯罪的手段，认为在授课时将“一般违法行为和犯罪”、“军人违反职责的犯罪”这两课讲好就可以了，似乎只要新兵没有重大违纪违法行为，教育就达到了目的。他们没有把法律常识教育作为加强新兵思想政治建设的必修课，没有认识到提高法律意识、增强法纪观念对加强新战士思想道德修养所具有的重要作用。纠正这种偏向，首先各级领导一定要用邓小平同志的法制思想和军委依法治军的方针统一思想，充分认识法律规范对新战士立身做人，坚定政治方向和政治信念，打牢思想政治基础所起的行为导向作用。其次，要使干部和班长认识到法律常识教育的目的不仅仅是预防犯罪，而是通过向新战士灌输法律知识，培养他们分辨是非和正确处理有关问题的能力。要把法制教育同政治教育和其他有关教育有机地结合起来，在努力帮助新战士树立正确的法律意识、养成遵纪守法的自觉性上下功夫。
    针对入伍动机的多样性，要依法强化新战士的国防义务观，引导他们把目标统一到报效祖国的事业上。虽然绝大多数新战士主要是为报效祖国而应征入伍的，但不能忽略入伍动机的多样性，特别是功利性。接受调查的新战士中，25％是为了入党，以便退伍后好安排工作；20％是为了考军校提干；40％是想学技术，尤其是想学开汽车。从落后地区农村来的战士，希望能通过转改志愿兵或其他方式跳出“农”门，而发达地区入伍的战士则希望能在部队学点技术，以便退伍后劳动致富。对新战士各种各样的入伍愿望不能简单地一概视为个人主义或入伍动机不纯，要充分肯定这些愿望中体现的要求上进的积极因素，同时也要引导新战士正确认识和处理个人愿望与现实可能及部队需要之间存在的矛盾，防止因个人愿望一时不能实现而出现行为偏差。要在抓好革命人生观教育、优良传统教育的同时，注意通过法律常识教育培养新兵的国防义务观，让新战士懂得依法服兵役是宪法赋予公民的光荣义务，增强新战士的责任感，促使他们自觉地把奋斗目标同军队需要统一起来，鼓励他们成为国防建设的有用之才。
    针对兵员结构的复杂性，教育新战士学会用法律规范自己的行为，尽快实现由普通青年向合格军人的转变。据调查，新战士中有29％的人在外打过工，5％的人入伍前有正式工作，7％的人在家做生意、当小老板，有的在家拥有私人轿车、“大哥大”等高档消费品。这些新战士见多识广，阅历丰富，有一定的处世经验。有的战士难免不同程度地受到社会上的消极思想行为的影响。个别战士放下背包就打听附近有没有宾馆酒楼、卡拉OK厅；有的战士来队时带有较大数额的现金；多数战士对过紧张、艰苦生活的思想准备不足；一些战士缺乏应有的政治意识。针对这种情况，进行新兵法律常识教育时，要增强教育的针对性，教会新战士用法律依据评价行为，划清是非界限，懂得如何运用法律规范自己的行为，预测自己行为的后果。
    针对少数民族战士的特点，讲清宪法和法律关于民族政策的规定，并教育不同民族的战士互相尊重民族习惯。在被调查的新战士中，少数民族战士占30％。法律常识教育不能忽略这方面的内容，要在教育中讲清宪法和法律里体现的党的民族政策和有关原则，使新战士懂得56个民族都是中华民族大家庭中的成员，争当维护祖国统一和民族团结的模范。要向战士讲清尊重少数民族战士风俗习惯的重要性，使战士们懂得这不仅是我军的优良传统，而且是维护军队内部团结的重要保证。对有宗教信仰的少数民族战士，要向他们讲清军队的有关法规和规定，让他们懂得军队是执行政治任务的武装集团，要求全体军人思想上必须高度统一，行动上必须高度一致，随时准备完成党和国家赋予的各项任务，因此，军人不能参加各种宗教活动，更不容许借口宗教信仰而违反部队的纪律。
〖-ZW/正文〗
