〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师科学施训循序渐进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训练不搞超负荷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田木/胡立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田木、胡立报道：1月16日，成都军区某师师长刘正刚深入几个新兵训练点调查后，明确地告诉机关，新兵连一律取消超负荷、超常规的训练方法，严格按照新的训练大纲，扎扎实实打好基础，由易到难，循序渐进。
    这个师在新兵训练中，由于各新兵连开展训练竞赛、过多的考核评比，导致个别单位出现了训练超前赶进度、加班加点强化施训的现象。
    刘师长在调查中了解到，全师新兵独生子女占48％，入伍前从事过体力劳动的仅占5％，训练强度过大，要求过高，不适应新兵接受能力，尤其是晚上过多搞紧急集合使新战士负担过重。为此，师机关要求各新兵连停止各种超前、超强度、超常规、超负荷的训练方法，课余时间一般不安排新兵训练，不准频繁搞紧急集合，并严格按规定申报训练计划，按照训练周表组织实施。
    按照科学的方法施训后，新战士们个个精神焕发。来自河北的新战士田光友道出了心声：“我是独生子，在家时从未干过重体力活。刚来的头几天，一天到晚都在训练，又要搞紧急集合，实在有些受不了。现在体力恢复了，精力充足了，训练效果也好多了。以前我5公里越野要45分钟，现在只需30分钟。”
〖-ZW/正文〗
