〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交战各方开始执行代顿协议和平协议执行部队部署顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德1月19日电 （记者王森）波黑冲突三方19日释放并交换了名单上战俘的三分之一，各方军队也撤出了隔离线。据南通社报道，在代顿协议规定期限的前几小时，波黑冲突各方释放了225名战俘，交战各方军队从1000多公里长的战线上后退了2公里。双方之间的隔离带已经进驻多国维和部队。根据前南三方领导人去年11月21日在美国代顿达成的波黑和平协定，冲突各方必须在19日午夜前释放全部战俘，交战各方军队必须从隔离线后退2公里，脱离接触。
    据新华社布鲁塞尔1月19日电 （记者陈贽）北约秘书长索拉纳和北约欧洲盟军最高司令，执行部队总指挥朱尔万将军19日中午在布鲁塞尔北约总部举行的记者招待会上说，自从波黑和平协议执行部队上月20日正式取代驻在那里的联合国维和部队以来，部队的部署进展顺利，一切正在按计划进行。
〖-ZW/正文〗
