〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大理驻军向地方政府移交古迹（等三则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋滕理忠马文峰杨金高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大理驻军向地方政府移交古迹
    新华社昆明1月20日电 （记者段建勋）大理驻军近日将著名古迹――“万人冢”移交地方政府，支持驻地发展旅游业。至此，大理驻军营区内的所有名胜古迹已全部移交地方。
    “万人冢”亦称“天宝公园”，是唐朝南昭时期天宝之战阵亡将士冢，具有较高的文史价值。
    南京万余官兵上街清除雪障
    本报南京1月20日电 滕理忠、马文峰报道：纷纷扬扬一场大雪使古城南京交通受阻。日前，驻宁部队和院校万余官兵紧急奔赴全市各交通要道清除雪障，保障交通畅通。
    清除雪障中，“临汾旅”官兵不畏严寒，清除了长江大桥的积雪，并铲除桥面冰碴，确保过往车辆安全行驶。某舟桥旅500多名官兵，清除了通往火车站、汽车站、轮船码头的3条交通要道的积雪，使滞留南京的旅客顺利踏上旅途。
    武警战士屠小吉缉毒立一等功
    本报昆明1月20日电 杨金高报道：在破获一起特大贩毒案中贡献突出的武警德宏边防支队木康边防检查站战士屠小吉，日前荣立一等功。
    1995年6月14日17时50分，屠小吉在检查境外方向开往内地的一辆东风牌集装箱卡车时，查获藏匿在车上的11.8万克海洛因。根据这一线索，有关单位和部门组成侦破组，于1995年6月27日在广州成功破获一起特大国际贩毒案，抓获6名境内外贩毒分子，缴获毒资16万元，有力地打击了贩毒团伙的嚣张气焰。
〖-ZW/正文〗
