〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体规划协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实现整师整旅整团肉菜自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者曹锦华报道：南京军区某集团军去年实现了整师、整旅、整团肉类、蔬菜生产自给，部队生活水平在市场物价涨幅较大的情况下仍有明显提高。前往该部调查研究的南京军区郭副司令员说，农场、副食品生产基地、连队业余生产三者齐头并进，协调发展，是这个集团军生产生活整体向上的一条基本经验。
    据调查，该集团军的7个农场在抓好粮食生产的同时，积极拓宽门路，发展多种经营，粮食产量和经济效益创历史最高水平。全年粮食总产量达1363万公斤，总收益1500万元，大部分用于补贴连队官兵生活。集团军各建制旅团均办起了集菜地、鱼塘、猪圈、鸡场、加工场为一体的副食品生产基地，为连队加工猪、鸡饲料，供应菜苗、仔猪、鸡蛋、家禽、水产品等，还为连队统一加工粮油、面食、豆制品，提供生活服务。集团军对连队生产生活设施普遍进行了整修改造，猪圈达到整齐统一、干燥通风、防蚊蝇、夏防暑冬保暖的要求。菜地建起日光温室、塑料大棚1100多座。
    去年初，集团军对如何搞好农场、副食品生产基地、连队农副业生产三者的均衡发展作了整体规划、合理布局，拿出700多万元，对基层生产设施进行综合整治，扶持驻艰苦边远地区、生产落后的部队赶队。为提高科学种养水平，各师旅团先后与驻地60多所农业院校、农科所建立了技术协作关系，不断引进推广新品种、新技术。
    生产生活的整体协调发展，保证了整师整旅整团的蔬菜、肉类自给。据统计，这个集团军全年产菜1387万公斤，自给率115％；产肉209万公斤，自给率128％。无论夏季还是冬季，无论驻在营区还是外出执行任务，部队都能做到不去市场买肉买菜。生产收益高了，官兵的餐桌上也丰富了，每人每天的伙食补助达1.05元，吃到的肉类、鱼禽蛋人均每天达4.5两，超过总部规定的二类灶食物定量标准。
〖-ZW/正文〗
