〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川韩显华庆阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百城万店无假货活动向纵深推进
    在全国范围内开展的“百城万店无假货活动”经过一个多月的启动及全面实施，正向纵深推进：商业企业积极建立质量保障监督体系；消费者主动参与打假活动；商品市场质量水平不断提高。
    关心下一代委员会设专项奖学金
    中国关心下一代工作委员会在清华大学设立专项奖学金，以资助部分来自老少边穷地区的特困研究生。这项奖学金从1995年9月1日起在清华大学正式设立，每年10个名额，每人每学期1000元。
    又有十座城市被命名为卫生城市
    第三次全国城市卫生检查评比暨农村“百佳水厂”评选总结表彰大会20日在人民大会堂举行。155个卫生城市、10个国家卫生城市和106家农村自来水厂受到全国爱卫会的表彰。十座被命名的国家卫生城市是：泸州、泰安、胶州、濮阳、杭州、中山、淄博、萧山、莱芜和赤峰。
    某部积极帮助驻地解决饮水困难
    曾被国家民政部和北京军区评为“双拥工作先进单位”的某团，积极为驻地解决饮水困难。去年11月下旬，该团出动了1000多名官兵，冒着严寒，克服困难，连续奋战15天，挖出了一条长6000米的渠道，为驻地某村安装了一条自来水管道。 （杨川、韩显华）
    转业干部研制的骨康液获得专利
    由转业干部冯成林研制的新药“骨康液”日前获国家专利和科研成果鉴定，纯中药制剂“骨康液”的发明使用将使骨伤患者的康复时间缩短1/2到3/4，且无任何毒副作用。（庆阳）
    驻韩国美军频频发生犯罪案件
    韩国警方20日逮捕一名驻韩美军职员。这名美军职员被指控将一名韩国女子殴打致死。目前驻韩美军大约为3.7万人，1994年共发生670余起驻韩美军犯罪案件。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
