〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉重申奉行“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克罗地亚――中国友好协会成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷永建黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中克（克罗地亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗安达1月19日电 （记者殷永建）安哥拉总理莫科今天在这里重申，安哥拉政府将继续奉行“一个中国”的政策。
    莫科在会见中国驻安哥拉大使肖思晋时还说，安哥拉政府只承认台湾是中国的一个省，并将禁止台湾驻安机构从事官方活动。
    莫科还对中国为安哥拉经济建设提供政府贴息贷款表示感谢。
    新华社萨格勒布1月19日电 （记者黄泳）克罗地亚-中国友好协会19日在萨格勒布举行成立大会。
    克罗地亚文化部长比斯库皮奇、萨格勒布市长托马茨等200多名克罗地亚各界人士以及中国驻克罗地亚大使谢锡勤出席了成立大会。
    克中友协主席、克罗地亚总统前军事顾问图斯将军在接受记者采访时指出，中国是人口众多的大国，在克罗地亚对外政策中占重要地位。克中友协将通过各种形式推动两国在经济、文化、教育、科学等领域的合作，促进两国企业和地方的直接联系，让更多的克罗地亚人了解中国。
〖-ZW/正文〗
