〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握高科技知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈学习江主席视察解放军报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在视察解放军报社的讲话中，要求我们新闻工作者要加强学习，特别强调了要学习高科技知识。他指出：“现代科学技术的发展日新月异，对现代战争产生了非常深刻的影响。如果不努力学习和掌握高科技知识，就不能把握新时期军队建设规律，就不能做好舆论引导工作。”这一指示，高瞻远瞩，对于提高新闻队伍的综合素质，贯彻“两为”办报方针，意义深远。
    科学技术是第一生产力，是人类社会进步的显著标志。本世纪以来，特别是第二次世界大战以来，以电子信息、生物技术和新材料等为支柱的一系列高新技术取得了重大突破和飞速发展，并日益渗透到经济发展和社会生活的各个领域，极大地改变着世界面貌和人类生活。从现在起到下世纪中叶，是中华民族振兴的关键时刻。世界范围内蓬勃兴起的新科技革命，为我国的改革开放和经济发展提供了契机。科教兴国、科技强军，已成为不可阻挡的时代潮流。我们的新闻工作者要适应时代的发展，讴歌时代精神，就必须努力提高自己的科技素质。
    高科技在军事领域的广泛应用，必然引起军队建设的指导思想、作战指挥方式、部队组织结构和教育训练等方面的深刻变化。当前，我军广大指战员正积极响应江主席的号召，努力学习邓小平同志新时期军队建设思想，学习高科技知识，为赢得未来高科技条件下局部战争的胜利进行不懈的探索。在这种形势下，如果我们的编辑、记者不努力学习和掌握高科技知识，那就跟不上时代的步伐，就会脱离广大官兵的实际，就不能很好地反映新人新事新经验，也就不能很好地落实为国家和军队现代化建设服务、为巩固和提高部队战斗力服务的办报方针。
    学习和掌握高科技知识，要从基础开始，学好那些常识性的东西。我们不可能都成为某一领域或某一学科的专门家，但完全可以做到知识面相对广一些、深一些。这里的关键是要有学习的使命感、紧迫感。我们要从国家富强、民族振兴的高度来认识掌握高科技知识的重要性，知难而进，不耻下问，锲而不舍，持之以恒。
    “少年易学老难成，一寸光阴不可轻。未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。”愿我们的新闻工作者珍惜大好时光，学习学习再学习，以奋发进取的精神迎接新的世纪！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
