〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航表彰同犯罪分子作斗争先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔平均/谢吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔平均、谢吴报道：东航驻甬部队元旦前夕隆重召开表彰大会，褒奖1995年东航部队勇斗歹徒、智擒罪犯、维护部队和社会稳定的6个先进单位和18名先进个人。部队及宁波市有关领导为受表彰的先进单位和个人颁发了奖状和奖品。
    1995年，东航各部队坚决贯彻维护稳定的有关方针，深入开展法制教育，狠抓基层预防犯罪工作的落实。扎实有效的教育激发了官兵见义勇为、维护社会稳定的自觉性，部队涌现出一批“勇斗歹徒、智擒罪犯、维护政治和社会稳定”的单位和个人典型。这次受到表彰的先进单位和个人中，有协助地方机智勇敢地抓获重大诈骗犯、流窜盗窃犯的；有不畏强暴、勇斗持刀抢劫犯、杀人犯的；有发现线索，挖出盗车团伙的；有百倍警惕，智斗间谍分子，维护军用机场安全的；有协助地方抓获持刀劫持人质、拒捕刺伤干警后潜逃的重大案犯的。他们以实际行动体现的革命军人维护政治和社会稳定的强烈政治责任感；不畏强暴、机智果断的优秀军政素质以及坚持原则、不徇私情的高尚品德，受到了社会各界的普遍赞扬和崇敬。在阵阵掌声中，某场站导弹中队，东航警卫连、某雷达团三站、某师保卫科的4名个人代表分别介绍了先进事迹。
    宁波市委有关领导在表彰会上，对东航部队广大官兵积极配合驻地政府和公安机关在保护人民、打击犯罪、维护社会治安和社会稳定方面所作出的贡献表达了敬意和感谢。
〖-ZW/正文〗
