〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好验收总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区表彰“二五”普法先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭书文/华列兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭书文、华列兵报道：近日，河南省军区政治部通报表彰了一批“二五”普法教育先进单位、学法用法先进个人和法制教育先进工作者。
    从去年6月份开始，在省军区的统一部署下，全区部队普遍进行了“二五”普法的结业验收考试，广大官兵和在编职工均领取了结业证书。省军区在各单位验收总结的基础上，对各单位的普法工作进行了全面检查验收，综合评定了“二五”普法先进单位和个人。
    “二五”普法的5年中，全区部队紧密结合实际，采取有效措施，严密组织，狠抓落实，有计划、有步骤地开展普法学习。在普法教育中，各部队坚持把领导带头学法与部队学法相结合，经常性普法宣传与集中专门教育相结合，法律基本常识的灌输与典型案例剖析相结合，法制教育与法律咨询相结合，学法懂法与守法护法相结合，分年度分层次地组织官兵学习了宪法、刑法、民法通则、兵役法等十多个法律法规。
    “二五”普法期间，全区共举办法制讲座220多场，举办大型图片展览54场；制作播放法制幻灯片150多幅；组织官兵旁听部队和地方公审59次，为配合普法教育的深入开展，省军区还开展了法律知识竞赛、“二五”普法书法摄影展、“学法一得”征文等活动。通过普法学习，广大官兵的法制观念和法律意识明显增强，依法管理部队，依法搞好生产经营，依法处理军政军民关系的能力进一步提高，案件事故大大减少。5年中，全区共依法处理官兵个人在家庭、婚恋、继承、赡养、邻里纠纷等方面的涉法问题230多起，依法处理军地军民纠纷和各类经济纠纷40多起，挽回和避免经济损失500多万元。
〖-ZW/正文〗
