〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人带头执行新大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区按新大纲集训四级军事主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宏/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员魏宏、记者沈海荣报道：新年伊始，兰州军区组织军、师、旅、团四级军事主官按新的训练大纲演兵布阵，提高各级领导依法治训的能力，为全区部队按新大纲施训奠定了基础。
    执法者要先得法，这是兰州军区按新大纲集训四级军事主官时明确提出的要求。他们在组织大家原原本本学习新大纲的基础上，重点采取讲课辅导、实地观摩演练、新旧训练大纲对照等方法，了解新大纲的变化和特点，掌握部队按纲施训的基本要求。他们还组织大家结合部队训练实际，通过解剖典型事例，分析总结以往训练中存在的偏训、漏训、粗训等问题，明确各级指挥员在按纲施训中的职责和要解决的重点问题，增强军事主官带头执行新大纲的自觉性。
    严格执行新大纲，训练中绝不能“另起炉灶”。他们针对个别同志存在的“装备没啥变化，按不按纲施训关系不大”、“按自己搞的改革练也不错”等模糊认识，坚持用新大纲统一思想，统一施训内容，统一标准。军区司令员刘精松亲自给集训人员上课，讲清按新大纲施训对提高部队高技术条件下作战本领的重要性。他们还对近年来全区训练内容改革项目进行了认真清理，坚持用新大纲这把尺子统一衡量，凡有悖于新大纲的，不论过去是哪一级肯定或推广的，果断下马停止进行，决不允许训练中另搞一套；对一些单位违背新大纲要求的“土政策”，则坚决予以纠正。
    着力解决重点难题，提高带兵人按新大纲组训的能力。他们请3个担负新纲目试训的部队介绍经验，组织大家重点观摩野战生存、分队实兵对抗演练等一批新增课目演示和教学示范，掌握按新大纲组训的方法、要求和标准。针对反映出的新增训练内容多与训练保障不足、首长机关自身训练任务重与抓部队训练落实难等一些新的矛盾，积极研究对策，拿出了解决的办法，并制定下发了《新大纲各类标准问答》手册，统一了全区按新大纲施训的计划和措施。
〖-ZW/正文〗
