〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了打赢现代空战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空专业技术尖兵汇报表演见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福彭东海洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始练兵忙。1月6日，记者在济南军区空军观看了一场瞄准现代空战的爱岗敬业专业技术尖兵汇报表演。
    现代空战是什么样子？某航院讲师史训忠演示的“空军战例软件”使人们大开眼界。这套软件采用二维、三维动画，历史画面录像等相结合的多媒体技术，逼真地再现了美军空袭利比亚的全过程。人们从生动形象的画面中，了解了现代空战，增强了打赢现代空战的信心。
    航空兵某师飞行副大队长谢伟熟练掌握了世界99种军用飞机的战术性能数据，被称为“世界军用飞机性能数据问不倒”。在场的济空司令员韩瑞阶等飞行行家们考问他几种飞机的最大起飞重量、最大平飞速度、最大爬升率、最大载弹量、作战半径等数据，他都回答得迅速准确，确确实实是一个“问不倒”。
    雷达某团标图员李华友进行雷达快速标图表演。快速准确地确定空中目标的位置，是指挥员实施准确指挥的保证，对航空兵部队实施空中作战具有极其重要意义。只见李华友在图板上快捷如飞地标出一批批飞机的航迹。10分钟后，他表演完毕，达到每分钟18批20点，优于大纲规定。
    飞行副大队长秦力接受《飞行条令》考核，每一条他都回答得完全正确。由于他对《飞行条令》能熟练背诵，并在飞行训练中灵活运用，目前他已安全飞行1000多小时，曾3次成功地处置空中特情，打破师地靶射击纪录，荣立了三等功。机械师谢长俊、张玉乐，高级工程师焦相来表演地勤保障课目都取得优异成绩。
    “练强将精兵无坚不摧，操文韬武略首战必胜”――表演场上这副对联，便是这次演练的真实写照。
〖-ZW/正文〗
