〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗科技信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗医疗科技信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/部队医药学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院超微弱发光技术领先
    本报北京1月16日讯 王晶、陈玲报道：空军总医院主任医师刘亚宁研究的超微弱发光技术，在获军队科技进步二等奖之后，近日又获国家发明奖。该项技术已由生物医学领域扩展到环保、电化学、药物筛选、种子发芽、食品卫生等领域，处于世界领先水平。
    302医院在“传染世界”创佳绩
    本报北京1月16日讯 申金仓、赵雁报道：302医院在“传染世界”连创佳绩：细菌性痢疾、中毒性痢疾和流行性出血热治愈好转率均达100％，治愈流行性脑炎达90％，治愈病毒性肝炎和重症肝炎分别达92％和51％。其中中西医结合治疗重度黄疸肝炎用药8周后，“退黄”总有效率高达98.39％，被国家卫生部等八部委评为“’95中国医药科技十大新闻”。
    一疑难病患者在304医院康复
    本报北京1月16日讯 张献怀报道：世界首例韩―薛―柯氏病人，经304医院肿瘤科全力救治，最近痊愈。日前，国内著名肿瘤专家对患者会诊后认为，这一病例的救治非常成功，病人的肿块和心包积液完全消失，各项指标恢复正常。
    南京总医院全耳再造手术成功
    本报南京1月16日电 聂晓玲、胡心宝报道：南京军区南京总医院救治的一严重左耳缺损的病人日前康复出院。这标志着南京总医院烧伤整形科利用显微外科技术全耳再造获得成功。
〖-ZW/正文〗
