〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置工作的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南曲靖地区依法落实拥军工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华张万钧杨统时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属安置/专业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人家属调动安置和军队干部的转业安置，关系到部队广大干部的切身利益，是大家不能不关心的现实问题。近年来，曲靖地区各级领导及党政部门，为做好“两个安置”工作付出了大量心血。
    不久前，笔者对驻曲部队的150名办理过家属工作调动的军官和200名转业干部进行了调查，调查结果表明：前者对通过正常组织程序办理家属调动感到满意和较满意的达96％，后者对安置满意和较满意的达96.5％。
    曲靖的“两个安置”工作为何做得这样好？
    “在与人民军队建立深厚感情的基础上，通过完善法规，把拥军工作推向法制化轨道，这是社会主义市场经济条件下做好优抚安置工作的根本途径。”省委常委、原地委书记王学仁在接受笔者采访时如是说。王书记的这番话，是曲靖地区近几年来优抚安置工作的真实写照。
    八十年代，曲靖地区曾组织民兵到边境参战支前，地、县各级领导都亲临过前线，深刻感受到了“猫耳洞”将士们的爱国主义和革命英雄主义精神，对新一代最可爱的人由衷敬佩。正是人民子弟兵用生命和鲜血换来的和平和安宁，促进了该地区经济的繁荣。近年来，曲靖地区经济每年以20％左右速度增长。各级党政领导、人事和军转部门的同志越来越产生了这样一种质朴的想法：现役干部和转业干部是国防的重要力量，他们把最宝贵的青春年华都献给了边疆，献给了国防事业，在许多方面作出了超乎常人的牺牲，作为地方政府，一定要尽其所能，妥善安置好转业干部和随军调动的军队干部家属。他们将此作为固我长城、稳定军心的一项重要工作。
    1992年“八一”前夕，曲靖地区出台了新的《军队干部家属工作调动安置规定》、《军队转业干部安置规定》。两个《规定》明确指出：转业干部和经师以上政治机关批准的随军家属工作调动和落户，一律不得收取城市增容费和其它附加费。并分别规定：从农村随军的现役干部家属，在驻地招工招干中优先解决工作；未达到随军条件的干部家属工作调动，获三等功以上奖励者免收一切费用，未荣立三等功的由军地协商，尽量照顾解决。并明确要求，劳动人事、粮食、公安等部门每年必须到驻军各单位开展一次现场办公，当场研究解决家属工作调动安置问题；团以上转业干部一律在地直单位安置。地区还责成各县（市）结合实际，通过县（市）人大出台了切合本地实际的相应规定。
    有了好的制度还需抓好落实。曲靖地区各级领导为此付出了大量的心血。在现役干部家属工作调动安置上，无论是地区还是各县、市领导，都以一颗火热的心，尽其所能。省委常委、原地委书记王学仁，无论在哪一级岗位上，总是把为军队干部排忧解难当作一项分内工作认真抓好。离曲靖市28公里的国防科工委某监测站，地处荒山野岭，干部家属就业、子女上学一直是“老大难”问题，王学仁走上地区领导岗位后，每年都要挤时间往这个部队跑一两趟，为部队现场办公。他听说该部一名干部在家属工作调动时遇到困难，便主动找这名干部，拿上这个干部家属的档案材料，一连跑了4个部门，终于找到了合适的接收单位。之后，他又找教委、公安、粮食部门协调，使这个干部的子女上学问题得到了及时解决。这个干部感动地说：“在其他地方我办这类事时，碰到的不是‘三个公章不如一个老乡’，就是‘研究研究’，在曲靖却一路‘绿灯’，凭这我也应该好好在部队干！”
    空军某部政治处的同志告诉我们：“我们部队技术干部多，每年都有七八个达到随军条件的干部需要办理家属调动，曲靖市领导总是督促有关部门‘特事特办’。1993、1994两年的春节期间，曲靖市市长杨贵平亲自带着劳动、人事、公安、粮食等部门的同志来我部现场办公，一次办理完手续，使16个干部家属找到了满意的工作！”近年来，驻曲部队200多个干部家属的工作调动安置，都不同程度地得到了地方的照顾和大力支持。
    在落实军转干部的安置问题上，曲靖各级党政领导和有关部门同样关怀备至。地区军转部门形成了这样一个规矩：外地转业干部到军转部门报到后，首先安排食宿，并通知接收单位来接人，组织人员为其装卸行李。对全迁户的安置，地区要求一年内解决住房，解决不了的由单位出面租房，转业干部只需交相应职级住房的租金，不足部分由单位解决。去年全区接收的24个转业干部全迁户，通过采取腾、让、租的办法，使转业干部一报到就将家安顿下来。罗平县土地管理局接到接收转业干部李素德的通知后，将已动工兴建车库的工程改为住房工程，使李素德报到不久就住上了新房。全区近年来安排的305名转业干部，户均住房面积达54平方米以上，名列云南省之首。对转业干部的职务安排，地区明确规定：经考察能用实职的，不安排虚职；能胜任正职的，不安排副职。去年初，地直单位准备选拔两名处级干部，地区领导明确指示，优先从转业干部中物色，结果，两名转业干部走上了领导岗位。近年来全区转业干部中，有3人走上了地级领导岗位，21人担任了县（处）级领导职务。与此同时，转业干部家属也得到了妥善安置。近几年来，该区共接收305名转业干部，基本上都做到了部队、转业干部本人和家属“三满意”。
    两个规定带来的效应，使曲靖地区党政领导认识到：依靠法制落实好优抚工作是社会主义市场经济条件下的必由之路。在各级组织的努力下，经过有关部门的认真论证，曲靖地区还先后出台了《军人抚恤优待细则》、《立功受奖军人奖励办法》、《义务兵安置实施细则》、《军事设施保护规定》等规范性文件，不仅为新时期拥军工作提供了可靠、稳定的依据，还促进了地区双拥工作的全面发展。曲靖市被评为“全国双拥模范城”，宣威市、陆良县被评为省级“双拥模范城”，其余6县受到上级民政部门的表彰。
〖-ZW/正文〗
