〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者就福建省军区各级政委；主任亲自抓教育的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    记者年前在福建省军区一些单位采访，发现基层干部战士对部队政治委员、政治部主任亲自抓“四个教育”的落实，反响非常强烈。他们说：政委、主任是否亲自抓，效果就是不一样。
    抓好思想政治教育，本是各级政委、主任的应尽职责，可是在有的单位，思想政治教育往往说起来重要，但认识上并没有真正到位，工作也没有很好地落实。有的部队党委一年难得研究一两次；有的政委、主任抓教育只满足于会议或文件上强调、布置，而缺乏扑下身子抓深抓实的作风。为什么会出现这种现象？省军区隋绳武政委认为，关键是一些领导干部头脑中把思想政治建设摆在首位的意识还不强。他说，下部队常有政委、主任向他诉“苦衷”，说现在工作千头万绪，这个要党委重视，那个要领导挂帅，样样工作都得政治干部到现场，比来比去，有的就觉得思想政治教育可软可硬、可多可少，交给业务部门管管，也出不了大问题。
    如何保证思想政治教育落到实处？福建省军区的做法值得借鉴。他们提出：从省军区开始，各级政委、主任亲自抓教育，实行责任制，年终述职、考评工作时，要把教育的落实情况作为一项重要内容。实践证明，这样做调动了政委、主任抓教育落实的积极性。
    记者在调查中发现，抓思想政治教育的落实，还有一个会抓不会抓的问题。福建省军区各级政委、主任在实践中总结出在四个环节上亲自抓的经验：一是亲自搞调查；二是亲自讲课；三是亲自抓检查验收；四是亲自抓团以上领导机关的教育。省军区政治部主任吴青田为解决一些单位人生观教育落实的问题，在基层蹲点一个多月，搞调查研究，主持编写教育提纲，使教育既切合实际，又生动活泼，受到官兵好评。据统计，去年福建省军区各级政委、主任撰写了100多份调查报告，登台为部队上教育课214堂（次）。
    由于政委、主任亲自抓落实，去年广泛开展的“四个教育”，不仅针对性增强了，解决了驻特区、侨区和旅游区部队建设中遇到的许多新问题，而且改变了宣传部门一家抓的情况，形成了军事、后勤、科技干部都重视思想政治教育的风气，有利于促进各项任务的完成和部队的全面建设。从福建省军区去年的情况看，全区事故案件降到了历史最低点，多年来存在的战士欠款、赊帐、进发廊等问题减少80％以上。
    文国清 本报记者 陶克
〖-ZW/正文〗
