〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库一批种植养殖人才活跃生产一线沈空某雷达团因地制宜发展农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军荣周云峰曲世民李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军荣、周云峰报道：岁末年初，在南京军区某雷达仓库生产基地，映入笔者眼帘的是一派生机勃勃的景象：一垄垄罩着塑料薄膜的大棚和日光温室里，一畦畦蔬菜长势喜人；一排排结构合理的猪圈、鸡舍里，一群群家禽欢叫不停。“这是我们注重培养和使用种植养殖‘小能人’带来的结果。”管理处傅家祥处长向笔者介绍说。
    该仓库从实施“菜篮子”工程开始，就重视培养种植养殖技术能手。他们通过加强与驻地农业科研机构的联系，采取“请进来、走出去”等形式，使一批“小能人”脱颖而出。
    “小能人”的出现，为仓库农副业生产带来了活力。战士王树生通过培训，掌握了无土栽培和温棚种植技术，不仅蔬菜的产量和质量迅速上升，而且品种也增多了，有效地保证了部队蔬菜供应淡季不淡、旺季不烂。近年来，该仓库在军区直属部队中率先推广运用了无土栽培和日光高效节能温室等农业新技术，副食品实物自给率也达90％。
    本报讯 曲世民、特约记者李志臣报道：沈空雷达某团因地制宜发展农副业生产，全团人均每天伙食补贴0.71元。
    这个团远离城区的10个雷达站，发展农副业生产所处的自然条件不尽相同。去年初，团党委在统筹“一盘棋”时，下拨13万元建立农副业生产发展基金，支持基层发展生产和改善生活，并且提出让雷达站学会充分利用地域优势扬长避短，宜种则种，宜养则养。七站周围遍布芦苇塘，他们便自己动手修建了两座养鱼塘，又投资600元买回450只雏鸭、120只雏鹅，一年收入1万余元。
〖-ZW/正文〗
