〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前卫男篮缘何落伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至今日，全国男篮甲级联赛已战罢11轮，12支劲旅中，唯有前卫队屡战屡负，成为垫底的落伍者，格外引人注目。
    这支隶属于武警部队的中国男篮甲级劲旅、八强赛季军缘何江河日下？
    老队员的“病变”堪称首因。在乙级队徘徊了十几年的前卫队，直到1990年才如愿以偿，挺进甲级队行列，并安然登上了八强赛第三把交椅。在这路漫漫的征程中，先后杀出了刘大庆、苑志南和丁伟等骁将，他们成了前卫队进军甲级队伍的开路先锋。然而，这批冲锋陷阵的将士们委实付出了沉重代价，不少人伤病缠身，以至无力征战本次联赛。12岁就涉足篮坛的老将刘大庆，早已备受伤病侵扰，最近又被迫动手术。苑志南尽管在体能测试时艰难奋争，但终究抵挡不住心脏病的攻击，未能闯过通向角斗场的体能关。至于腿上半月板被切除了一半，行走时另一半不停吱吱作响的丁伟，要想通过体能测试决非易事。如此这般，依赖老将打天下的前卫队，其实力理所当然要大打折扣。
    士气受损也是前卫队屡战屡败不可忽略的重要原因。每每谈到前卫队取得的骄人战绩，上至领队下至队员，皆言是全队上下多年来团结拼搏的结果。然而，遗憾的是，这股奋进拼搏之气今天已不多见了。队伍出现了“散”状。在很大程度上，这种“散状”恐怕是与队伍管理松懈和老队员的实际困难未能得到解决有关。再加上市场经济大潮的冲击，这一切无不影响着队伍的正常管理和作风建设。
    队伍青黄不接也是直接导致前卫队实力滑坡的原因。按规定，每队可以报12名选手参赛，而前卫队却只勉强报10名充数。本次联赛实行主客场制，三天一场比赛，四处奔波，不仅教头用兵捉襟见肘，运动员的体力也显得不支。尽管眼下前卫队正招兵买马，准备在后几轮派上用场，但似乎远水解不了近渴。看来，前卫队要保级难度不小。
    下一轮比赛就要打响，诚盼前卫队临阵快磨刀，打得好一点，以不负热心球迷的期望。
〖-ZW/正文〗
