〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某师打响开训第一炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首飞40架次干净利落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其金/林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月17日电 特约记者张其金、特约通讯员林爵栋报道：时值三九，在我国南方某机场上，记者看到的是热气腾腾的练兵景象：塔台旁，飞行员们利用起飞前的空隙操练着飞行动作；起飞线上，机务人员紧张有序地进行着准备工作，加油车、电源车川流不息。今天12时30分，某团副团长陆铭荣跨入座舱，打电门、穿伞、系带，一丝不苟地完成飞行前的检查动作后，驾机风驰电掣般跃上蓝天。
    45分钟后，陆副团长驾驶着战鹰呼啸掠地，准确落在“T”字侧方，引起在场人员一阵喝彩。今天是全师新年度的第一个飞行日，为实现新年度开训顺利进行，团里用6天时间进行精心准备，飞行员的航理考试和座舱考试全部达到优秀，出动的几十架飞机，经过各级主官组成的质量安全法规检查组的检查，性能全部优良。
    记者看到，飞行现场各项工作有条不紊，师、团军政主官和部门领导不时穿梭于飞行员和机务人员之间，帮助解答问题。在飞机加油线，记者见到场站站长孙军，他介绍说，场站领导分成4个工作组下基层，全力以赴保障好飞行。
    下午3点40分，随着袁师长驾驶的56号飞机平稳落地，20余名飞行员以高昂的士气飞行40多个架次，在蔚蓝的天幕上为今年第一个飞行日画上一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
