〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有不法分子伪造《士兵证》行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队声誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，滁州市琅琊山森林公园照相馆的王老板来到驻军某部通信连，手拿一《士兵证》要查找名叫张学成的战士，追回被租去的一架价值560元的相机。该连根本没有此人。王老板只好自认倒霉。
    原来，去年国庆节那天，一个配戴着下士军衔的“战士”来到琅琊山森林公园照相馆，提出租架相机拍点纪念照，并在该馆买了一筒柯达胶卷。王老板告诉他必须交身份证作抵押，并交50元押金。该“战士”说：“我就住在东郊某部，你尽管放心。”说完爽快地交了“士兵证”和押金。
    王老板等啊等，15天过去了，却始终不见这个“战士”前来归还相机。于是出现了本文开头的一幕。
    该部军务部门按照王老板手里的“士兵证”编号查登记存根，结果没有这个号码。军务参谋发现证件有明显的涂改痕迹，而且没有加盖单位钢印，系一假《士兵证》。
    此事提醒我们，要谨防地方不法分子利用伪造的军人身份证行骗，败坏军队声誉，不但要对已经发放的军人身份证加强管理和保管，而且要管好空白军人身份证，以防流入社会给不法分子造假提供方便。        （杨运洲）
〖-ZW/正文〗
