〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八五”期间我国能源战线又一丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新探明天然气储量六千亿立方米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钮惟恭/施宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天然气勘探/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 （钮惟恭、施宝华）经过3500名多学科专家五年联合攻关，我国已建立起完整的天然气地质理论和成套的天然气勘探技术。“八五”期间，在完成这项重大科技攻关的同时，还探明天然气储量6000亿立方米，发现14个大中型气田，明确了一大批大中型气田有利勘探目标。
    由于有新研究出的天然气地质理论指导和采用了新的勘探技术，近五年间发现的天然气田数量多、分布广、储量大。在川东地区共发现了14个气藏，在鄂尔多斯盆地探明我国迄今最大的气田，在莺歌海盆地发现了两个大中型气田，在西北地区发现了5个煤成气田和煤成油田。在东海西湖凹陷发现了春晓含油气构造，预测为大型油气田。此外，科学家们还在四川、鄂尔多斯、塔里木等4个盆地，选出了35个可供勘探大中型气田的有利构造带，预测可探明天然气储量可达1.7万亿立方米。
    天然气是一种洁净、优质气态能源，在我国目前油气总产量中，天然气仅占百分之二。加快天然气开发利用，对改善能源结构实现城镇燃料气化，减少环境污染具有重要意义。川西地区探明并开发的新场气田，已向成都等14个市县日供气150万立方米，大大缓解了成都经济区的能源紧张，改善了城市环境。我国海上第二大气田东方1――1气田，已探明储量达801亿立方米，海南省已利用此气源，兴建了5套标准化肥厂，为扩大我国化肥产量作出了贡献。
    这项题为《大中型天然气田形成条件、分布规律和勘探技术研究》是由石油工业系统、地矿系统、中科院、国家教委和煤炭系统共同组织多学科专家联合完成的。近日，国家计委组织权威科学家对此项研究成果进行鉴定，认为，它所研究的一系列项目，大都是世界前沿性课题，其成果水平达到了国际先进水平，其中有些还处在国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
