〖ZQ/总期〗13890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防军营广播泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队许多单位特别是团一级单位，普遍开设有军营广播室，为活跃官兵生活，迅速传播军营各种信息起了积极作用。然而笔者发现，不少单位传出的“军营之声”中，存在着不同程度的泄密问题。有的单位使用部队番号称“×××团×营广播站”；有的播出的稿件中暴露了部队装备、人员等情况，如：“××（装备名）营通讯员×××报道”，“×连××名同志……”等；还有的把属于秘密的通知、通报等予以播出。
    军营广播泄密的原因，主要是对保密工作重视不够。有的同志认为军营广播的对象是本部官兵，驻地群众即使听到了，也没什么大不了的；有的撰稿人对哪些情况是保密内容不很清楚，结果不该写的写了，不能公开的公开了；有的广播室审稿只注意稿件的质量，忽视保密审查。
    笔者认为，军营广播泄密不是个小问题。平时不注意，战时吃大亏的事例，古今中外，不胜枚举。改革开放以后，驻地的社情越发复杂，尤其是驻沿海开放城市的部队。喇叭一响，十里八里都能听到，如果不高度警惕，提高保密意识，听任“军营之声”泄密，后果将是不堪设想的。
    因此，广大官兵要对军营广播保密问题予以重视，特别是“军营之声”的通讯员要注意对国家和军队的有关保密法规和规定进行学习，提高保密意识。负责审稿的同志要确实负起责任，认真把关，在审查质量的同时，也审查保密情况。
〖-ZW/正文〗
