〖ZQ/总期〗3258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内军民击落美无人驾驶飞机一架
    越南民主共和国首都河内市军民，二十一日下午击落一架入侵的美国强盗无人驾驶高空侦察机。
    这是越南北方军民击落的第三十架美国无人驾驶高空侦察机。
    越南南方广大青年踊跃参军杀敌
    越南南方南部中区各省青年，热烈响应越南南方民族解放阵线最近的号召，继续踊跃参军杀敌。
    槟zhī省梅棋县，在最近一周中，有数以百计的青年参加解放军。美qiū省米市县仅四个乡，就有五百多青年报名入伍。此外，处在敌占区的广大青年，也越来越多地冲破敌人的封锁，投奔解放区，要求参军杀敌。
    美泰反动派加紧镇压泰国人民武装
    美帝国主义正在指使泰国他侬――巴博卖国集团加紧镇压东北部泰国人民武装。驻在泰国的美国军事人员还直接参加了这种罪恶勾当。据美国通讯社透露，驻在乌隆和那空拍侬的美国直升飞机连队以及在泰国陆军中充当“顾问”的美国军事人员，都不断地参加了他侬――巴博集团镇压爱国人民的军事行动。美国“特种部队”三百六十五人在一个月前开到了泰国的华富里府，加强对泰国军警的训练，以便镇压泰国人民。
〖-ZW/正文〗
