〖ZQ/总期〗3258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承英雄弟弟的遗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蔡永祥烈士的哥哥蔡永胜光荣入伍〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢乐的锣鼓声中，蔡永胜穿着一身新军装，佩戴着红五星和红领章，背着乌亮的半自动步枪，和他的父亲一起，从雄伟的钱塘江大桥桥头，从蔡永祥英勇献身的地方，满怀豪情地走过来了。
    英雄的父兄看到了永祥生前的亲密战友，全连同志看到了永祥的亲人，都流露出真挚的阶级深情。指导员高小宝把自己佩戴着的毛主席语录徽章取下来，激动地给英雄的父亲戴上，紧紧握着他的手，感谢他养育了这样一个好儿子。指导员又扶着蔡永胜的肩头说：“要学英雄的思想，走英雄的道路，创英雄的业绩，做蔡永祥式的好战士！”永胜点点头说：“一定记住首长的话！”
    蔡永胜今年二十一岁，是基干民兵排的排长、共青团员。十月十四日，当他听到弟弟壮烈牺牲的消息以后，坚决要求参军。他在决心书上写道：“我要求到弟弟的部队，挑起弟弟的担子，接过弟弟的枪，去继续完成弟弟所担负的任务。”
    他的愿望实现了。蔡永祥生前所在四班的全体同志，像八个月前欢迎蔡永祥那样，满腔热忱地欢迎了蔡永胜。
    班长朱美弟领着蔡永胜同志把枪放在贴着“蔡永祥”名签的枪架上，背包放在蔡永祥睡过的床上。然后，他指着墙上两幅毛主席彩色像说：“这是你弟弟牺牲前五天买回来的。他亲手贴在这里，好让全班天天看到毛主席，天天和毛主席在一起。”
    蔡永胜用无限爱戴的眼光凝视这两张光辉四射的毛主席像。
    接着，全班围坐在一张桌子旁，打开红光闪闪的《毛主席语录》，齐声朗读起来：
    “我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……”
    读完，班长站起来，代表全班，把一本崭新的书，双手递给蔡永胜，并说：“这是蔡永祥最爱学的‘老三篇’。”蔡永胜双手接过了这本书。他深深懂得，这是一本哺育过弟弟成长的书，是改造人们灵魂的书，也是自己要当作座右铭的宝书。要接过弟弟的枪，更要接过弟弟从毛主席著作中吸取的先进思想。
    这时，热情的老战士们把早已准备好的礼物，一古脑儿往他怀里送，有《革命硬骨头麦贤得》，有《王杰日记》，有夹着“向雷锋同志学习”书签的笔记本。五好战士岳承波还送了一个绣着“革命传家宝”五个字的针线包。
    午休的时候，同志们帮他解开背包，催他休息。他躺在弟弟睡过的床上，看着贴在床头上的毛主席像。毛主席向他慈祥地微笑着，他一点睡意也没有了。他拿出同志们送的“老三篇”，一字一句地读起来。过了一会儿，他又坐起来，写下了他入伍后的第一篇日记：
    “今天是我最难忘的一天。同志们对我非常热情，我想，只有在共产党领导下，才有这样的军队。我立志：一定要狠学‘老三篇’，以弟弟的英雄事迹为榜样，不怕苦，不怕累，不怕死，做一个毛主席的好战士。”本报记者
    蔡永胜同志（右一）一到四班，全班同志首先和他一起高声朗读毛主席语录。 南闻摄RW：蔡永胜；事迹；附照片
〖-ZW/正文〗
