〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当民兵竟然逃避训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏宿迁市宿城区依据兵役法规从严处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实兵役法；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王绍云、徐军报道：4月初，当江苏箭鹿集团职工夏某和宿迁市热电有限责任公司职工许某，分别接到处罚决定后，万分懊悔。他们没有想到，因为逃避民兵训练，一个被单位除名，一个受到行政记过处分。
    夏某、许某均是江苏宿迁市宿城区高炮连基干民兵。今年3月，宿城区人武部组织民兵高炮分队训练，夏某、许某态度消极，作风散漫。3月18日，连队放假一天，按规定所有人员必须于次日17时前归队。夏某回家后，便逾假不归。连队派人通知他，要求他归队参加训练，夏某以训练太苦为由，拒不归队。许某在19日晚连队点名时，集合动作迟缓，并且穿拖鞋站进队列，受到连队干部批评后，许某当即表示要离开连队，不愿参加训练。第二天，他不顾班、排长的劝阻，擅自离开了连队。
    事情发生后，宿城区人武部迅速向区委、区政府报告，区领导对此事十分重视，当即批示：必须依法严肃处理。人武部依据《兵役法》、《民兵工作条例》和宿迁市政府、军分区制订的有关规定，将情况和区领导批示分别通报给夏某、许某所在单位，要求对二人依法处罚。江苏箭鹿集团、宿迁市热电有限责任公司接到通报后，认为夏某、许某逃避民兵训练，属拒绝履行兵役义务行为，同时也违反了厂规厂纪，使单位的声誉受到影响，分别作出了对夏某除名，对许某行政记过处分的处理决定。
    编者的话
〖-ZW/正文〗
