〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用法律晚年有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省军区秦皇岛干休所离休干部杨增和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文华/王子宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周文华王子宏
    河北省军区秦皇岛干休所离休干部杨增和，是抗美援朝战争时的伤残军人，影片《奇袭白虎团》就是以他当时所在团为背景拍摄的。他离休17年来，始终坚持自学法律知识，积极开展法律服务活动，深入部队、农村、企业、机关宣传法制90多次，先后听过他讲法制课的地方群众和部队官兵达7000多人次，有5个军地单位聘请他为法律顾问，为军地单位和个人无偿提供法律服务163起，避免和挽回经济损失100多万元，受到当地群众和驻军的普遍称赞。去年底，他被评为全军法律服务工作优秀个人，是全军离退休干部中唯一获此殊荣者。
    潜心学法
    杨增和从1983年离休后，便开始自学法律知识。十几年来，他先后从工资收入中拿出10000多元，购买了800多册法律专业书籍，为帮助记忆，他在每本书上都夹满了纸条，做了无数条标记和眉批。为能够系统学习法律，他还参加了秦皇岛市党校学习，成为党校学员中年龄最大的一个。他经常向山海关区第四中学的老师请教法律名词，电视法律知识讲座是他每天必看的节目。为了弄懂一部新颁布的法律，他都要反复看、认真记，逐句逐条分析研究，有时甚至忘记了吃饭，达到如醉如痴的地步。一次，他生病住进了医院，一边输液，还一边坚持看书、写笔记，深深地感动了医护人员，医生劝他要多休息，保重身体。他抬起头冲着医生报以感激的微笑，又继续埋头看书……
    “老牛自知夕阳晚，不用扬鞭自奋蹄”。十几年来，他不顾年大体弱，凭着一股钻劲和韧劲，先后悉心研读了60多部常用法律法规，写了20万字的学习笔记，剪贴法律法规、法学文章20多册，对一些重要的或常用的法律条款能够做到铭记于心，运用自如，成了具有一定法学理论基础、熟悉法律条文的“法律通”。
    积极用法
    多年来，杨增和老人把传播法律知识的重点放在驻地附近的军队离退休干部、部队官兵、下岗职工和农民身上。秦皇岛市山海关区某村有个青年因偷盗行为曾被公安机关拘留过，事后仍旧习不改，在群众中影响极坏。杨增和听说后，主动找这个青年谈心、交朋友，从法律上加以引导帮助，使这个青年终于由“害群之马”变成了自觉守法的合格公民。该村慕名聘请杨增和担任法律顾问，他也尽职尽责、乐此不疲，此后该村多年再没发生过违法乱纪案件。
    1996年3月，杨增和所在干休所准备利用院内的后墙加高盖一个简易车库。施工中，邻近居民以干休所加高院墙影响居民楼通风采光为由，不准加高，并推倒了院墙的加高部分。纠纷发生后，干休所领导派人找到担任本所法律顾问的杨增和，想请他出面向法院起诉。他了解情况后，觉得干休所加高院墙既影响了附近居民楼的通风采光，又不符合国家有关规定，于是向所领导做了耐心细致的法律解释和思想工作，使所领导取消了加高院墙的计划。结合这件事，他还给干休所工作人员上了一堂法律教育课，使大家进一步增强了法律意识。
    他在自己家中腾出一间房办起了法律咨询站，家中的电话成了解答涉法问题的“热线电话”。几年来，不管是星期天、节假日，还是白天黑夜，只要有人打电话或上门咨询涉法问题，他都热情接待，耐心解释，使人们怀着期望而来带着满意而归。
    1998年4月，秦皇岛市第二建筑公司第八分公司的汽车司机季某，因酒后开车，汽车撞在大桥栏杆上。坐在车上的李某惊慌失措地跳下汽车，不慎跌入河底。季某急忙拨打“122”急救电话，然后又和赶来的警察一起将李某送到医院。十余天后，李某因伤势过重而死亡。这起事故被李某家属一纸诉状告到法院。经法院一审判决，季某被判处有期徒刑一年。季某的父亲抱着试试看的想法找到杨增和。杨增和详细了解了事情经过和法院一审判决后，决定为他代理诉讼，并提出上诉。经过杨增和据理力争，二审法院依法判决季某无罪。季某紧紧握着杨增和的手说：“你就是青天大老爷啊！”
    铁面护法
    杨增和始终以法律工作者的职业道德自律，不徇私情，不畏权势，不怕威胁，在当地传为佳话。1997年3月，他老伴的侄子刘国华，因上班时间私自外出买东西，被会计扣了工资，一气之下杀死了那名会计，而后逃到杨增和家寻求避难。杨增和了解情况后，劝其投案自首无效，便主动向派出所报案，使其受到了法律的严惩。为此，杨的老伴及亲属埋怨他死心眼，一点人情都不讲。他说：“我是学法的，自己首先要守法，不能知法犯法”。去年腊月29日深夜，正在熟睡的杨增和听到有玻璃破碎的声音，出门一看，是有人用砖头把他家的门窗砸了，小孙子也吓得直哭。还有人威胁他老伴说：“你家老头子整天干那些得罪人的事，要小心老命。”吓得老伴心惊胆战，饭也吃不进去，身体也越来越差。家里人和邻居都好心劝他：“这么大年纪了，又有离休费，何必干这种苦差事？打仗时没出事，可不要因为这个出事。”杨增和并没有被恐吓和威胁所屈服，他说：“我过去拿枪杆子是为了打敌人，现在学法律是为打坏人，有军地领导关心我，有广大军民支持我，我怕啥！”。几年来，他凭着刚直不阿的性格，顶住各种压力，甚至多次冒着生命危险，维护了当事人的合法权益，也维护了法律的尊严。
〖-ZW/正文〗
