〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识到位好办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西某预备役师副政委兼某预备役团第一政委孙水生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/王文路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王思俊王文路
    孙水生，1972年参加工作，大学文化，曾任山西省委办公厅副主任，现任山西阳泉市委副书记、市双拥办主任、山西陆军某预备役师副政委兼某预备役团第一政委。去年，孙水生被山西省军区表彰为“党管武装的好书记”。日读一卷笔耕不辍，爱好散步、打篮球。
    预备役团起码的生存条件都没有保障，谈何提高地位呢？这是山西阳泉市委副书记、山西陆军某预备役师副政委兼某预备役团第一政委孙水生常挂嘴边的一句话。按说，作为一个领导干部，点个头、划个圈、打个电话、交代别人去办，就行！可他凡事都要讲究“亲自”，仅一年多的时间，先后47次召集召开各种形式的协调会，21次来团现场办公，并经常跑点带面抓落实。
    去年初，这个团千里移防进驻阳泉进行调整组建，孙水生抓点带面，登台宣讲，并指示新闻媒体开辟专栏和讲座，营造关心支持国防建设的良好氛围。为尽可能地多接触预备役工作，他主动上门征求意见，应该协调哪些环节，注意什么问题，怎样处理关系，讲得有理有据；团里重大活动，他都亲自参加，先后与团党委一起研究制定了团队发展规划、建设思路、办法措施和经费保障使用方案、基层设施建设方案等。孙水生带领有关部门负责人，先后六次对14个营建点逐一进行勘察，对可行性方案反复推敲。市党政领导达成共识拿出1400万元在经济技术开发区划出20亩地，为预备役团筹建办公楼和生活小区。
    孙水生（左）在营建现场勘察。
〖-ZW/正文〗
