〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观以色列农业试验站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞以色列在盐碱土壤中培育优良瓜果蔬菜品种的技术不错，可供中国有关部门学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称赞以色列在盐碱土壤中培育优良瓜果蔬菜品种
    的技术不错，可供中国有关部门学习
    新华社佐哈尔（以色列）4月14日电（记者戚德良、段吉勇）在以色列总统魏茨曼的陪同下，正在以色列进行国事访问的中国国家主席江泽民14日当地时间上午来到耶路撒冷东南100公里处的佐哈尔农业试验站参观。
    佐哈尔农业试验站位于死海南端内盖夫沙漠中，气候炎热干旱，土壤盐碱度高，自然条件恶劣。但受益于科学技术，现代农业已成为佐哈尔试验站以及附近地区的一项重要产业。试验站以以色列最早开发出滴灌技术的耶胡达・佐哈尔的名字命名，是一个专门针对在干旱、盐碱条件下发展农业的科技研究中心。试验站的学者、教授及其他科研人员根据当地自然条件及农民的要求，研究土壤改良技术，培育和试种适应高温干旱条件的水果、蔬菜、花卉等农产品。
    抵达后，江泽民主席在魏茨曼总统的陪同下首先参观了试验站的农产品展览大棚，听取介绍，并不时对展出的各种瓜果、花卉品种的特点及培育过程提问。江主席对这些农产品的技术开发特别感兴趣，不时用英文同试验站的技术专家进行交谈，了解细节。
    随后，江泽民主席参观了数座水果、花卉和观赏植物塑料大棚。在用盐碱土培育甜瓜的大棚里，江主席对大棚内温度控制、土壤改良过程、所培育的甜瓜味道是否会受土壤影响等问题一一询问。他说，中国甘肃和青海省等西部一些地区的土质也含有盐碱，以色列特别是佐哈尔试验站在盐碱土壤中培育甜瓜和青椒等优良瓜果蔬菜品种的技术不错，可供中国有关部门学习，这些技术对中国加速西部开发是有益的。江主席在参观中还逐一询问种子改良、技术推广和改良后的各种农产品的市场销售等情况。
    下午，江泽民主席还将参观位于死海附近的因戈地基布兹。
    4月14日，中国国家主席江泽民在魏茨曼总统（右二）陪同下，参观了以色列佐哈尔农业试验站。图为江主席在蔬菜实验栽培大棚参观。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
