〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备着……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师我军根本职能教育追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/李兴富/左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷正金李兴富左振宇
    “军号已吹响，钢枪已擦亮”，跟踪广州军区驻粤某师我军根本职能教育的过程，这首歌时常萦绕在我们的耳畔。
    天下虽安忘战必危
    据对全师今年入伍的新兵进行问卷调查，在回答当兵的动机和目的时，许多同志都想学技术，当兵卫国、练兵打仗的思想准备不是很足。当问及一些战士对战争的态度时，回答是在服役期间不希望发生战争，并认为仗一下子打不起来。
    战争离我们真的很遥远吗？
    国防大学的战略学专家来到部队，师团领导走上讲台，他们讲国际政治风云的变幻，讲我国周边安全环境的复杂等等。官兵们越听越坐不住了，“天下虽安，忘战必危”的紧迫感油然而生。
    在讨论中，大家喊出了共同的心声：我们不想打仗，但不怕打仗；为了维护祖国的安全，我们不惜慷慨赴死、流血牺牲。纵论天下，环顾四周，官兵进一步打牢了战斗队思想的基础。
    战争离我们并不遥远，我们时刻准备着。
    树立敢打必胜信心
    随着“红一团”三营教导员宁晓喻手中鼠标轻轻一点，海湾战争、科索沃战争的图景便展现在官兵们眼前。
    怎样正确认识高技术战争，增强敢打必胜的信心？
    师团机关制作了真实纪录几场现代战争的多媒体课件，生动详尽地向官兵介绍了高技术条件下局部战争的特点和规律；运用大量的资料，正确分析敌我双方的优劣态势；着眼军事斗争的最新发展，请来老战士老英雄介绍我军作战的成功战例；广泛开展外军知识问答，开阔官兵眼界；播放建国50周年大阅兵录像和我军新装备发展概貌的光碟，系统展示我军“杀手锏”和高技术武器现状。
    从俄罗斯留学归来的师参谋长王兵的一堂课，更使官兵们懂得，高科技战争使用的并非都是高技术武器，海湾战争中，美军使用的武器中就有40％是常规武器。高技术武器也不是无懈可击，在科索沃战争中，南联盟多次使用高炮等常规武器打掉了北约的无人侦察机、巡航导弹等，连最先进的F-117隐形战斗机也难逃被击落的命运。虽然我军高技术武器总体上不如西方军事强国，但我们也可以短击长，以劣胜优。特别是我们打的是正义战争，而正义战争是必然要取得最后胜利的。
    知彼知己，官兵增强了打赢现代高技术条件下局部战争的信心。信心之源在哪里？师政委刘鼎新归纳为：战争的正义性是“打赢”的前提条件，党中央的坚强领导是“打赢”的根本保证，人民战争是“打赢”的传统优势，日益强大的综合国力是“打赢”的深厚基础，我军不断更新的高技术武器装备是“打赢”的“杀手锏”，陆、海、空、第二炮兵诸军兵种联合作战整体威力是“打赢”的重要因素。
    提高素质谋“打赢”
    能否利用现有武器装备搞好科技练兵，增强“打赢”能力，是许多官兵最关注的问题。
    师团组织部队科技练兵先进个人现身说法。某团二营营长刘水华讲述了他们的体会和收获。去年以来，他们依靠现有装备谋“打赢”，积极研究新“三打三防”，在军区组织的高炮分队演习中，首发命中仿真航空导弹拖靶。“狼牙山五壮士连”连长赖卫说，他们积极开展科技练兵，改革训法，革新器材，发明了步枪夜视瞄准仪等，使连队在高技术条件下的作战能力大为提高。某团五连排长杨武军大胆创新，研究开发出“主机开口工程”，实现“一机单炮”变“一机多炮”，使炮手训练效率大幅度提高……
    官兵们不再认为立足现有装备开展科技练兵是空对空，而是积极为科技练精兵献计出力。现在干部战士中叫响了“争分夺秒，提高素质”的口号，他们把“素质工程”摆在第一位，请南京陆军指挥学院、国防科技大学等7所院校12名专家教授，给师团机关讲授军事理论。9名师常委有7人参加了硕士研究生班的学习，全师征召20名地方大学生充实干部队伍。学习科学文化知识形成了新一轮热潮，战士补习高中文化的、干部参加各类自学考试的人数骤增。学高科技、钻高科技、用高科技成为每个官兵的追求，想“打赢”、谋“打赢”、练“打赢”成为官兵们的自觉行动。
    官兵绷紧了战备的弦，积极主动地做好训练、装备、物资和技术保障等各方面的准备。针对部队地处重要位置和未来可能担负的作战任务，修正战备方案，加强了战法、训法的研究。着眼提高训练质量，狠抓科技练兵成果转化和新装备形成战斗力。对去年器材革新成果进行了完善论证，确定在年内推广11项对训练能产生重大效能的革新成果，并添置了部分训练器材。
    他们把搞好训练落实作为战备工作的“重中之重”，加大了训练的针对性和力度。师工兵营道桥连，机械化桥暂时未到位，但他们不是坐等装备，而是积极出击，对江河进行测量，加强被破坏的道路桥梁抢修、架设简易桥等课目训练，举办工程机械手培训等，确保装备一到便可迅速形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
