〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委颁发《军队院校教育改革和发展纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军院校新世纪发展蓝图确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈跃进/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯沈跃进、记者黄华敏报道：为深入贯彻落实科教兴国、科技强军战略，中央军委今天颁发了《军队院校教育改革和发展纲要》。
    《纲要》规定了今后10年院校教育改革和发展的总目标及分目标，明确了指导思想和发展方针，勾划了具有我军特色的院校教育体系，提出了一系列相互配套、相互衔接的重大改革举措。
    《纲要》确立了院校教育优先发展的战略地位，明确规定：院校教育经费投入优先安排，装备器材优先保障，新型武器装备优先配发，装备维修优先安排，保证院校装备总体水平与部队同步发展，并在某些方面适度超前。
    为使全军军官和士官队伍的整体素质、特别是科学文化水平，能适应高技术条件下局部战争的需要，《纲要》明确规定到2010年，我军各级军官的学历结构要有明显改善，其中军以上指挥军官中的高学历者所占比例将超过师、旅、团级指挥军官。为此将启动“军队院校重点建设工程”，集中力量，择重扶持，用10年时间使10所左右院校和一批学科专业达到或接近国家先进水平，有的达到或接近国际先进水平；以学科专业建设为龙头，以教学内容改革为重点，进一步深化教学改革，全面推进素质教育；稳步扩大研究生教育规模，鼓励跨学科、跨院校报考研究生，鼓励优秀师、旅、团干部攻读和在职申请学位；把院校科研纳入全军科研体系，实施“高层次创新人才工程”，抓紧培养和造就一支高水平的中青年学科学术带头人队伍；切实加强对院校思想政治建设的领导，领导班子要优先配强，确保办学的正确方向，确保培养的人才政治合格。
    中央军委在颁发《纲要》的通知中强调，实现军队现代化，科技是关键，人才是根本，教育是基础。军队院校教育，对军队现代化建设，具有基础性、全局性和先导性的重要作用。全军要切实把院校教育摆在优先发展的战略地位，认真贯彻实施《军队院校教育改革和发展纲要》，全面推进军队院校教育的改革和发展，培养和造就大批高素质军事人才。
〖-ZW/正文〗
