〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新世纪更新育才观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/杨邦荣/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴跃华杨邦荣马文英
    近年来，西安政治学院以培养未来高技术战争需要的政治工作人才为目标，深化教学改革，取得丰硕成果。据院长张天荣、政委王仁银介绍：学院紧密围绕“两个提供”的历史使命，实现了从侧重“单一政工技能”培训向“大政工”办学育才模式的转变。
    大研讨，带来“大政工”办学新思路
    20多年来，西安政治学院先后为部队培养输送政治干部17000余人，成为军队政工研究和政工人才的重要基地。但学院党委在研究学院跨世纪发展大计时却深深感到：以为“打得赢”提供强大精神动力、为“不变质”提供可靠政治保证的历史使命来要求，传统的政治工作办学方式已不能适应培养造就“两个提供”合格人才的需要，必须构建“大政工”办学育才模式，即要加大对新时期政治工作特点、规律和发展趋势的全方位研究，着力培养厚基础、宽口径、大专业的新型政工人才。
    学院领导带领工作组奔赴某集团军，与部队联合召开“面向21世纪军队政治工作研讨会”，带回了“学院政工教学要不断研究部队新形势下的倾向性问题”等27条教学改革意见和建议。机关、各部、各系也纷纷进行“如何构建‘大政工’”的办学思想大讨论，开展理论研究、对策探讨，查找出了“教学专业口径过窄”等40余个问题，形成了清晰的办学思路。
    大手术，形成“大政工”教育新平台
    伴随办学新思路的确定，围绕教学的一系列改革随之而至。
    他们按“大政工”思路，将政治机关业务纳入政工学学科体系，创立军队政治工作学系。在教学范围上，从侧重研究陆军政治机关业务，延伸扩大到研究陆海空三军政治工作特点规律以及其他现实重点、难点问题，在原组织工作业务培训基础上，成立军队党的建设学系、刑事侦察学系等。他们还针对高技术战争特点，增设了心理战和军事社会学两个教研室。大胆更新课程体系，大刀阔斧地调整专业和选修课程，将40余门必修课改为选修课，16门内容落后的课程则被取消。同时让全院学员自主择课选修，以利于学员全面发展。
    大循环，实现“大政工”育才新跨越
    把军校教育纳入部队建设和社会发展大循环圈，是他们构建“大政工”办学育才模式的又一个重要思路。
    1999年，学院先后选派3个调研组分赴兰州、新疆、沈阳、南京等地，参加战区大型联合作战演习，调研科技练兵中政治工作开展情况，使政工人才的培养更加贴近“战场”。
    为提高育才起点，学院决定在全国范围内招贤纳才，从军地各院校选调研究生、博士生，并挑选了一批素质较高的部队干部来院任教。在教材选用和编写上，坚持与国家“最新”、“最佳”对表，选用了《国际法学》、《政治学原理》、《司法文书》等一批国家、总部统编的教材和权威性通用教材。他们还通过开发计算机网络加快知识“联通”，近两年，学院投资500多万元建成计算机园区网，实现了与全军军事训练信息网和全球因特网的联通。
    人才兴则成果丰。仅去年，学院便编写出版《军队组织工作学》、《军队政治工作效益论》等专著、教材20部。军法系学员参加全国大学生英语四级考试，首次通过率达90.4％，超过全国重点高校平均通过率31个百分点。
〖-ZW/正文〗
