〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘居中游就是落后远离平庸才能争先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平顶山军分区整治“中游”顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山军分区整治“中游”顽疾
    本报讯袁军、翟耀报道：“先进不靠前，落后不沾边”的“中游”思想，如今在河南平顶山军分区没了市场。仅今年第一季度，他们就从省军区四个比武场上扛回了三个第一。这是该军分区整治“中游”顽疾，向“平平”思想开刀带来的效果。
    过去，这个军分区的各项工作长期处于中游状态，有段时间，甚至把“平平塌塌干工作”的中游思想当成好传统传了下来，结果工作缺少生气，军分区全面建设出现滑坡。保中游为啥保成了下游？现实使军分区领导陷入了深思。他们对这种现象进行认真剖析后认为，一些同志之所以产生“先进标准高不好当，后进挨批评不能当”的中游思想，说到底是精神不振的表现。乐当中游就是落后。对此，党委“一班人”形成共识：向工作“平平”开刀，不当中游当先进。他们在官兵中广泛开展“创一流还是当下游”的讨论，用现实教育官兵认识到不思进取的中游思想带来的危害，组织参观了神马、天鹰集团等5家“振奋精神、扭亏为盈”的地方企业，制定了严格的奖惩规定，从制度上激励官兵争优创先，打牢“见红旗就扛，见第一就夺”的思想。与此同时，该军分区还大胆向中游开刀，树立了4个先进人武部标兵单位，大张旗鼓地表彰了9名刻苦学习、敢争第一的机关干部，对2名责任心不强不思进取者给予处分。他们把工作重点放在“抓基层改作风”上，并签订了领导责任书，把板子打到具体人身上。仅去年下半年至今年第一季度，军分区党委常委人均下基层70多天，加大“帮抓”力度，使基层建设整体水平有了提高。
    这个军分区整治“中游”顽疾对基层人武部触动也很大。以往一直处于中游的新华区人武部也叫响了“争第一、创一流”的口号，一改中游面貌当上了先进，辖区三分之一的民兵连被评为“先进民兵连”。
〖-ZW/正文〗
