〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我对策划邀请李登辉访日表示强烈关注；对石原慎太郎的恶毒言论表示强烈愤慨〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对策划邀请李登辉访日表示强烈关注
    对石原慎太郎的恶毒言论表示强烈愤慨
    据新华社北京4月14日电外交部发言人孙玉玺今天在回答记者提问时表示，中国对日本国内极少数反华势力策划邀请李登辉访日的有关活动表示强烈关注。
    孙玉玺说：众所周知，李登辉是“台独”势力的总代表，他无论以什么形式和名义访日，中方都将坚决反对。希望日本政府恪守在台湾问题上所作的表态和承诺，高度重视并妥善处理这一问题。
    据新华社北京4月14日电外交部发言人孙玉玺今天在回答记者提问时表示，日本东京都知事石原慎太郎日前再次公然发表敌视中国和中国人民的恶毒言论，中方对此表示强烈愤慨。
    有记者问：日本东京都知事石原慎太郎日前在接受德国媒体采访时称，中国是日本的最大威胁。因此，中国最好分裂成为几个小国，日本应尽力促进这一进程。请问中方对此有何评论？
    孙玉玺说：石原此言，与日本军国主义当年企图瓜分并吞并中国的险恶用心是一脉相承的，再次暴露出其军国主义残渣余孽的丑恶嘴脸。
    这位发言人说，中国的发展壮大是任何势力都阻挡不了的。石原的这些狂言，只不过是痴人说梦，永远不可能得逞。
〖-ZW/正文〗
