〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席参观基布兹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社因戈地基布兹（以色列）4月14日电（记者邹春义、谭新木）正在以色列进行国事访问的中国国家主席江泽民14日下午前往耶路撒冷东南80公里处的因戈地基布兹参观，受到基布兹成员的热烈欢迎。
    基布兹在希伯莱语中意为“集体农庄”，是以色列一种独特的农村社会组织形式。位于死海中部沿岸的因戈地基布兹虽然地处沙漠地带，气候干燥炎热，但由于拥有得天独厚的丰富的水资源，这里树木葱茏，绿草如茵，与周围荒芜的山头形成了强烈的反差，是名副其实的沙漠绿洲。
    基布兹负责人罗斯对中国贵宾的来访表示欢迎，并向江主席介绍了基布兹的生产与生活情况。罗斯说，自1956年成立以来，因戈地基布兹利用其独特的地理位置与水资源优势大力开发旅游业，在基布兹内种植了1000多种热带植物，将其建成为一个国际著名的植物园，同时开办旅游饭店、商店、海滩浴场等旅游设施。
    罗斯说，目前，旅游业已成为因戈地基布兹最重要的收入来源，基布兹也发展成为一个拥有600多人（其中社员240名）的大社区，是以色列全部275个基布兹中最漂亮、最有吸引力的之一。
    罗斯说，基布兹的宗旨是为自愿在一起工作、生活的人们提供一个平等、稳定而安全的环境，基布兹内实行“各尽所能、平均分配”的原则，其成员的一切基本生活需求，如衣食住行、教育、医疗、娱乐等，都由基布兹负责。
    听完介绍后，江泽民来到一基布兹成员的家庭做客，受到女主人努莉特・塔克的热情欢迎。江泽民告诉塔克：“我今天能够访问你们这个基布兹家庭感到很高兴，因为我非常想同普通的以色列人民交流和接触。”他说，中华民族和犹太民族都是古老的民族，都有着独特的文化传统，在历史上都有着相同的遭遇，因此，一种自然的情感把我们连在一起。
    随后，塔克邀请江泽民参观了她的住房。江泽民向塔克赠送了中国的丝绸，并详细询问了她一家的生活情况。塔克告诉江主席，她从小就梦想着在基布兹这样的集体中生活，对现在的生活感到十分满意。江主席面带微笑，仔细聆听。临别时，他祝塔克生活幸福。
    接着，江泽民主席来到基布兹的集体餐厅。上百名少年儿童挥舞着中以两国国旗，用中文喊着“你好！你好！”，对中国贵宾表示热烈欢迎。江主席向欢迎的人群挥手致意，不时停下来，亲吻欢迎队伍中的孩子。
    当参观结束，江泽民主席的车队离开时，基布兹的居民站在道路两旁挥手送别，高呼：“夏洛姆（再见）！夏洛姆！”，祝中国贵宾访问成功，一路平安。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
