〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西预备役师探索开放型科技练兵之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力缩短战斗力生成周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周念生/涂和谢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周念生、涂和谢报道：3月30日，江西赣江某地，一场高技术条件下的预备役部队渡海登陆作战演练正在进行。只见某预备役部队在海事卫星移动电话应急通信的保障下，迅速展开网上快速动员，炮兵通过GPS全球定位系统，计算机快速计算射击诸元，高射火器伏击“敌”武装直升机和巡航导弹，一艘艘冲锋舟、民船在炮火掩护下如离弦之箭快速登陆直取对岸。观看此次演练的总部有关部门领导认为，江西预备役师科技练兵思路开阔、成效明显，为预备役部队科技练兵摸索了一条成功的路子。
    这个预备役师为缩短预备役部队战斗力生成周期，在实践中摸索出一套开放型练兵新路：
    ――借用。采取多种形式向地方科研单位租借高科技设备用于训练之中。江西省邮电管理局有一套应付突发事件的海事卫星电话和GSM移动电话应急通信车，平时他们也有训练任务。该师及时与他们取得联系，将部队固定台站程控网与地方移动通信对接，扩大了通信范围，真正做到了动中通。
    ――拿来。现役部队和军事院校科技练兵起步较早，成果较多，他们采取主动“拿来”的办法，对一些能直接为部队科技练兵服务的科技成果，舍得投入，积极引进和“嫁接”。为了提高迫击炮实弹射击的速度和精度，他们将南昌陆军学院研制的“快反”训练器材和团（营）属炮兵登岛上陆后快速机动射击成果直接引进，实现了把计算机、激光测距机和海事卫星等高精尖器材用于训练，提高了炮兵分队的训练效果。
    ――请进。该师先后聘请了20多名军队院校教员和地方科技专家、学者担任了部队的“场外”教练和“客座教授”，直接向官兵授课，参与科研攻关和研制教学课件，在较短的时间内使受训人员掌握了高科技装备的基本操作要领和作业程序，取得了军官编组网上作业、高射机枪伏击武装直升机、迫击炮抢滩上陆快速射击、加强步兵连登陆作战综合演练等五项科技练兵改革成果。
〖-ZW/正文〗
