〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在南方首脑会议上发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强南南合作跟上世界科技发展步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆在宽/孙光英/颜月珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南南合作；发展中国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那4月13日电（记者陆在宽、孙光英、颜月珍）中国政府代表团团长、国务院副总理李岚清13日在此间举行的南方首脑会议上就如何应对经济全球化给发展中国家带来的挑战、加强南南合作、如何跟上世界科技的发展、有效应对知识经济的挑战等问题发表重要讲话。
    李岚清说，人类正跨越历尽沧桑的20世纪，迎接新世纪希望的曙光。在这重要的历史时刻，我们汇聚一堂，隆重举行首次南方首脑会议。让我们站在维护世界和平、促进人类发展的高度，回顾过去，展望未来，团结协作，讨论制定面向新世纪的共同发展战略。
    他指出，当今世界正在发生重大变化。世界正走向多极化，国际形势虽总体趋向缓和，但冷战思维依然存在，霸权主义和强权政治有新的发展。世界的和平问题远未解决，经济全球化更使发展问题面临复杂的局面。
    李岚清说，发达国家掌握着制定国际经济“游戏规则”的主导权，是全球化的最大受益者，而多数发展中国家并未从中受益，有些甚至正在被边际化。经济全球化使南北差距进一步扩大。发展资金匮乏、债务负担沉重、贸易条件恶化等长期困扰发展中国家的问题依旧存在，发生金融危机的风险增加以及国际金融体系的不完善更使发展中国家雪上加霜。发展中国家经济安全和经济主权面临巨大压力和严重挑战。
    他说，经济全球化的发展，比以往任何时候都更加需要建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    他强调，经济全球化使世界各国的相互依存更加紧密。遏制全球化的负面影响，消除贫困，缩小南北差距，不仅是发展中国家努力的方向，也是发达国家必须正视的问题。北方国家的富裕不应该也不可能长期建立在广大南方国家的贫困之上。发达国家必须拿出政治诚意，采取切实有效的行动，帮助发展中国家摆脱困境，实现全球范围的共同发展。
    关于加强南南合作的问题，李岚清说，南南合作首先是一种团结的精神，同时也是发展中国家联合自强、寻求共同发展的重要途径。30多年前七十七国集团的成立，正是这种团结精神的重要体现，具有重大意义和深远影响。
    他说，在当前我们面临共同挑战的形势下，弘扬团结的精神，进一步加强南南合作尤为必要和紧迫。只有团结起来，才能提高发展中国家在南北对话中的地位，才能有效参与国际经济决策，才能在全球化过程中最大限度地维护自身利益。
    李岚清指出，经济全球化也给我们的合作提供了广阔的空间。我们应抓住机遇，在多边经济领域就金融、贸易和债务等重大问题继续加强协调与合作，积极发挥各自的特长，拓展合作领域，开发南南合作的巨大潜力。实践证明，在继续扩大传统合作领域的同时，我们完全可以在科技、教育、投资、高科技产业等方面加强合作，为南南合作注入新的生机和活力。
    李岚清副总理还在讲话中指出，近十年来，知识和技术正成为经济增长的主要推动力。它对产业结构，乃至人们的思维和生活方式产生着极其深刻的影响。
    他说，如何跟上世界科技发展的步伐，有效应对知识经济的挑战，是摆在发展中国家面前的新课题。发展中国家应把促进科技进步和创新放在本国发展战略的重要位置；应高度重视教育，积极培养和延揽具有创新能力的人才；应充分运用信息时代所提供的便利，加强人力资源开发和能力建设；应在发展中国家间积极开展科技交流与合作，互利互补，相互促进。
    他说，中国是发展中国家的一员，同广大发展中国家有着共同的苦难遭遇，面临着共同的发展任务。几十年来，不管国际风云如何变幻，中国始终奉行独立自主的和平外交政策，把加强同发展中国家的团结与合作作为外交工作的基本出发点，坚定不移地同广大发展中国家和人民站在一起，反对霸权主义，推进世界的多极化，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
