〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型连队官兵何以“听电视”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役炮兵团党委引咎自责倾力解决基层实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜守俊/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型连队官兵何以“听电视”
    山东某预备役炮兵团党委引咎自责倾力解决基层实际问题
    本报讯杜守俊、卢军报道：3月24日，山东某预备役炮兵团政治处主任刘传升代表团党委为勤务队送去了一台“长虹”牌大屏幕彩色电视机，从而结束了勤务队官兵10多天来“听”电视的历史。
    这个预备役团组建后，在环境艰苦、设施陈旧的条件下，勤务队官兵因陋就简，修旧利废，艰苦奋斗创佳绩，被师团树为艰苦奋斗典型。3月初，勤务队的电视机因显像管老化，只有声音没有图像。官兵们自己动手修了好几次也不见好转后，他们又找到驻地家电维修部门的技术人员，经确认这台电视机几近报废，已经没有维修价值。电视机只能“听”而不能看，咋办？连队没有家底，不具自购能力，有的官兵建议向团机关求援，连队主官们虽也有这种想法，却又很难开口：勤务队是师团树的艰苦奋斗典型，领导大会表扬，小会夸奖，如“向上伸手”，机关和兄弟单位会不会有看法？带着这种顾虑，官兵们只好“听”起了电视。3月中旬，下连检查工作的团政委李忠盛发现这件事情后，当即将情况反馈到团办公会上。团党委对此事既感惊讶，又备觉自责。团长刘金国说：“典型有苦不敢说，说明我们只重视典型的培养，却忽视了对他们的关心爱护，以致于在遇到问题和困难时不敢张口。”办公会形成一致意见：从团家底中挤出资金马上给勤务队购买电视机。同时举一反三，派出机关工作组分头下到各营连，对基层在自身建设中遇到的问题和困难，逐一进行摸底梳理，帮助基层解决了自身解决不了的11个问题，受到官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
