〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻里相处是缘分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听说某干休所两家邻居，因口角之争，发展为“干戈”相见。结果一家老人气得心脏病发作，一命呜呼。另一家老人也气得卧床不起长达半年。这种事想来是很不值的。
    俗话说远亲不如近邻。自古以来咱老百姓就把邻里关系视为自身生存与发展的一个重要条件。《左传》上说：“亲仁善邻，国之宝也”。现实生活中的确如此，如果遇上个好邻居，互相之间和和气气，相互照应，是一种福气；要是遇一个孬邻居，你看我不顺眼，我看你特别扭，碰磕不断，那是很让人生气的；倘若碰上那种不冷不热的邻居，虽鸡犬之声相闻，却老死不相往来，那也让人浑身上下觉得不自在。
    正因为邻里关系如此重要，于是有人便采取择邻而居的办法。古时就有“千金买邻”的故事，为了求得一个好邻居，不惜重金购买相邻住房。历史上“孟母三迁”，说的就是邻里环境对孩子成长进步的影响。然而对于大多数人来说，由于受社会条件以及经济收入的影响，目前还不大可能随心所欲地选择自己的居住场所，这就需要在“处”字上下功夫。
    “处”也就是事在人为。盼望有个好邻居，首先自己要先成为一个好邻居，要有一个搞好邻里团结的良好愿望。民谚说得好：“金乡邻，银亲眷”，“邻里好，赛珍宝”。当然邻里相处，不可能一点儿纠纷也没有，遇事互让互谅，互敬互爱，互帮互助，就能化干戈为玉帛。明朝有个在京城做官的人叫董笃行，一次他接到家乡老母亲因“墙事”生气的来信。董看后，便写了首诗寄回家：“千里捎书只为墙，不禁使我笑断肠；你仁我义结近邻，让出两墙又何妨”？董母看后深感有理，便主动让出两墙之距。邻居一看，也往后让了三尺。两家让出八尺宽的距离，中间成了一条道路，被乡里人称为“仁义胡同”。这种宽容、大度的精神，可作为我们处理邻居关系的一个范例。笔者还听说，这样一件事，某部队家属院新搬进几户人家，其中有一家大人，夜有爬格子的习惯，常夜半三更在室内踱来踱去。激情上来时，常拉小提琴自我助兴。对此，楼下苦不堪言，楼上则毫无所知。恰巧楼下也有位文学爱好者，便借研讨文学之机给以提醒。“爬格子”之人连声道歉，此后不仅半夜琴声从此消失，就连平时散步之声也轻了许多。
    一个院子也好，一栋楼房也好，一个单元也罢，街坊邻居能住在一起就是一种缘分，邻里之间应该珍惜这个“缘分”。只要平时互相关心，急时互相照应，日子过得准像一家人似的。
〖-ZW/正文〗
