〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见乌兹别克斯坦客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长曹刚川上将今天在北京会见了乌兹别克斯坦国防部副部长马赫穆多维奇・穆萨耶夫上校一行。
    曹刚川说，中乌两国人民之间有着传统的友好情谊，中国政府重视发展同乌兹别克斯坦的关系。自乌兹别克斯坦独立以来，中乌两国的友好合作关系发展顺利。他说，这次穆萨耶夫来访具有重要意义，为今后加强中乌两军的友好交往奠定了基础。
    曹刚川向穆萨耶夫介绍了中国国内形势和中国政府在台湾问题上的原则立场。他说，一个中国的原则决不能动摇，台湾问题不能无限期拖延下去。中国人民解放军完全有决心、有信心、有能力、有办法维护国家主权和领土完整，决不容忍任何分裂祖国的图谋得逞。曹刚川感谢乌兹别克斯坦政府在台湾问题和反对民族分裂主义问题上给予中方的支持。
    穆萨耶夫是乌兹别克斯坦独立后来访的第一位军方高层领导人。他说，乌中两国在各个领域发展友好合作具有很好的基础，希望双方继续进行各方面的合作。RW：曹刚川；会见外宾
〖-ZW/正文〗
