〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成立履约机构实施边境扫雷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军履行国际地雷条约卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地雷条约；扫雷工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月14日电新华社记者段建勋、本报记者姜兴华报道：记者从近日在这里召开的全军地雷履约培训班上获悉，自我国参与修定并签署、批准了《禁止或限制使用地雷、诱杀装置和其它装置的修正议定书》后，我军地雷履约工作卓有成效。
    还在批约期间，我军即建立了专门的地雷履约机构，管理全军的地雷履约工作，同时，还组织编写了《地雷议定书宣传教育提纲》，用以指导部队官兵自觉履行议定书规定的有关义务。总部有关部门根据议定书的有关规定和要求，对不符合规定的杀伤人员地雷认真处理，对有关杀伤人员地雷的20多种条令、条例、教材和教范等重新进行了修补，以适应履约条件下作战和训练的需要。
    我军还把扫除已布设的杀伤人员地雷作为履约的重要内容，于1992年至1999年在云南和广西边境，组织实施了两次大规模的扫雷行动。此外，我军还与联合国有关机构合作，在华举办了国际扫雷培训班。目前我军扫雷工作已达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
