〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小阳台大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年元旦前一天，我从韶关乘火车匆匆赶回300公里外的广州。我要与家人一同迎接新千年的到来，顺便也看看刚刚装修好的新居。
    回到家，妈妈并未把我带到客厅，而是拉着我到了阳台。我一看，那里已经摆好了丰盛的晚餐，爸爸正笑呵呵地看着我。妈妈说，今晚之所以把晚饭设在阳台，一来是因为新阳台宽敞，空气好；二来也方便看到街上欢庆的场面。
    我环顾阳台，四周均镶着铝合金门窗，茶色玻璃。头顶上，笼子里的小鸟正在啁啾，不锈钢防护网上，几种鲜花在争相怒放。十多平方米的台子上，则摆着一个多功能健身器，想必是爸爸锻炼的好去处。
    吃完饭，品味着香茶，我不禁陷入了回忆中……
    七十年代初，我们家的阳台很小。一半空间堆满的是蜂窝煤以及引火用的柴禾和废报纸；另一边放着煤炉子、火钳和一把烂蒲扇。墙的四壁全是黑乎乎的。妈妈每天早上起来第一件事就是生炉子，一把扇子扇个不停，脸给烟熏得发黑。夏天的晚上，屋里太热，妈妈便在阳台上放一个小竹床，边扇扇子边哄我睡觉。
    八十年代，处在改革开放前沿的家乡广州，老百姓的日子好过了不少，我家也用起了煤气。但是，那时的住房仍很紧张，家里的杂物只好全堆在阳台。那会儿人们的观念和现在不同，所谓“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”，什么东西都舍不得丢。记得有一年爷爷奶奶到我们家来住，因为房子小，我把床搬到阳台上住。一天晚上，睡梦中不幸被杂货柜顶上掉下的瓶子砸了头，肿起的大包好久都没有消……
    正想着，忽听电视里传来了人们兴奋的倒计时声：“……5、4、3、2、1！”在江主席按动电钮的那一瞬间，只见中华圣火“嘭”地一声点燃了，它向人们昭示着一个新千年正向我们走来。
    顷刻间，广州成了欢乐的海洋。我站在阳台上向下看，灯火通明的沿江大道就像珠江这条缎带上的两条金边，与上游几座跨江大桥遥相辉映；鳞次栉比的高楼上，霓虹灯闪烁着五颜六色的光芒，把广州装扮成了一个不夜城……
    阳台的变化很大，然而，站在阳台上看外面的变化则更大！
    （作者系54004部队干部）
〖-ZW/正文〗
