〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕氏宗亲痛责吕秀莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴雨霏霏中，记者来到250年前吕秀莲先人居住过的田中村“龙潭楼”。建于1663年的“龙潭楼”是座客家土楼，吕氏宗族在这里世代繁衍，清朝乾隆年间，第11代的吕廷玉从这里迁居台湾。吕廷玉在台湾繁衍2万多人，至吕秀莲已是第17代。
    在“龙潭楼”里，宗亲们你一言，我一语，强烈谴责吕秀莲数典忘祖的行为。63岁的吕赞春道出200多名吕氏宗亲的心声：“祖国统一是人心所向，大势所趋。希望台湾的宗亲们团结一心，共同反对‘台独’，早日实现祖国统一大业。”
    正在编纂《吕氏族谱》的吕赞春说，吕秀莲1999年8月曾邮寄来为族谱的题字和她的简历、照片。吕秀莲的胞兄吕传胜曾三次率台湾吕氏宗亲回“龙潭楼”拜祖，并为《吕氏族谱》作序，序中写道：“海峡两岸隔绝一个世纪，但隔不断血浓于水的亲情”。1990年8月29日，吕秀莲曾回乡拜祖，在“龙潭楼”里的水井打一桶水喝了几口，说要饮水思源，要教育子孙后代好好读书，学好本领报效祖国。吕氏18代孙吕景祝回忆当时的情景后痛心地说，吕秀莲的这些话，言犹在耳，为什么竟忘得一干二净？反而搞“台独”，闹分裂，出尔反尔，自打嘴巴！
    雨还在淅淅沥沥下个不停，吕氏宗亲们言犹未尽。大家都说，吕秀莲应早日从“台独”死路上回头，如果一意孤行，必将落个众叛亲离、身败名裂的可耻下场。
〖-ZW/正文〗
