〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿飒爽女士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/郭全京/韦张李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年11月8日，是辽宁省某合资公司总裁陈锡清最“窝火”的一天。一向乖巧听话的独生女陈怡抛给他一枚“炸弹”：爸，我想好了，我不去你联系的公司上班，我要当兵。放着月薪数千元的工作不干，为什么偏要去当兵？陈锡清火了：“不行！”陈怡自有对策，她把自己关在家里，谁叫也不开门。陈锡清没辙了，一个星期后，他举起了“白旗”：当兵可以，3年后赶紧回来。“是，首长！”脸上乐开了花的陈怡歪着头敬了个蹩脚的“军礼”。1999年12月，陈怡服役期满。陈锡清开着“奔驰”直奔陈怡所在部队――北京军区某师医院，准备接她回家。谁知，没等他屁股坐热，陈怡便满脸严肃地向他通报了一项重大决定：按部队新的兵役制度，领导已批准了我转士官的申请。陈锡清闻言气不打一处来：“想当官，回去给你个经理干。”父女俩一时话不投机，拗上了。一个星期后，陈锡清终于未能说服陈怡，只好怏怏打道回府。
    1998年3月，陈怡就当上了女兵班长。上任伊始，她的就职演说便令战士们精神振奋：我是班长，我就是标杆，大家以后向我看齐！陈怡家有万贯，生活上却“抠门”得很，入伍3年，她不仅没向家里要过一分钱，还把节余下来1000余元津贴费邮回家里。工作上，陈怡更是没说的。在她的带领下，女兵班先后2次受到院领导嘉奖，她自己也荣立3等功，并3次被评为优秀士兵。还没上学的时候，父亲陈锡清便为她设计和描绘了“三步走”的美好蓝图：先上大学，再读研究生，而后出国。女儿对军营的渴望和执著，使他的梦想破灭了。然而看着女儿在部队成长的足迹，他终于明白：女儿长大了。临别军营，他和从前一样揪住陈怡的耳朵：“要干就干出个样！”
    徐正勇郭全京韦张李摄影报道
    为她骄傲
    吃苦在前
    热爱本职
    军装最美
〖-ZW/正文〗
