〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编组在村的基层民兵营连，就好比部队的基层战斗分队，离开了它，军分区|？人武部这个“一线指挥部”指挥谁？其道理不言自明？然而，军分区？人武部的工作组连村都不进，又何以抓基层？请看新闻调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作组缘何不进村？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟苗/赵海峰/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵编组；民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期视点
    □编组在村的基层民兵营连，就好比部队的基层战斗分队，离开了它，军分区、人武部这个“一线指挥部”指挥谁？其道理不言自明。然而，军分区、人武部的工作组连村都不进，又何以抓基层？请看新闻调查――
    工作组缘何不进村？
    ●孙伟苗赵海峰本报特约通讯员彭利华
    今年24岁的退伍军人刘四海，是湖南省绥宁县关峡乡云霞洞村的民兵营长。自上任以来，他就一直盼着能见到军分区的工作组，帮他解决基层民兵工作的种种“挠头事”。然而两年多过去了，他见到的“最高长官”是肩扛专武干部牌牌的乡武装部长。于是，利用进城办事的机会，刘四海鼓起勇气托人向邵阳军分区领导反映了他和基层民兵营长的共同困惑：工作组缘何不进村？
    刘四海反映的情况沉甸甸地压在了军分区领导的心上。“一班人”反躬自省，剖析原因。这些年来，军分区所属人武部自身建设不断迈上新台阶，全区12个人武部均达到了“硬件上档次，软件有特色，全省第一流，十年不落后”的目标。有的硬件建设甚至在广州军区也是名列前茅，这在经济不发达的地区可以说是创造了奇迹。然而，与此同时，却忽视了对民兵一线的督促指导。少数乡镇专武干部缺编及队伍严重老化，也未能及时发现，一些村民兵组织名存实亡也无人过问，造成民兵预备役工作“头重脚轻”，面上一片赞扬，基层叫苦不迭，“三落实”难以落到实处。另外，市场经济条件下，民兵预备役工作出现的各种难题，在基层民兵营表现得更为集中，更为突出。上级机关的同志感到手中没有“金刚钻”，干不好这“瓷器活”，干脆多一事不如少一事，得过且过。加之一些工作组满足于听汇报，看看设施了事，扑不下身子，静不下心。有的甚至觉得到村里吃不好，睡不好，条件艰苦。因而，通常到乡镇转一圈或打打电话代替了“下基层”。
    军分区“一班人”感到，民兵预备役工作千条线，最终落实到基层“一根针”。基层民兵营就好比集团军的连队。离开了它军分区、人武部这个“一线指挥部”指挥谁？工作组进不进村，关键还是一个工作作风实不实、指导思想正不正的问题。理清思路后，党委“一班人”率先垂范，主动与民兵营结对，包点直接包到村。去年组织民兵开展揭批“法轮功”教育时，正值农忙季节，基层普遍反映教育的人员、时间很难落实。为此，军分区组织了56个教育小组，深入田间地头，采取小组学、个别谈、集体讨论的办法，帮助广大民兵认清“法轮功”危害性，教育民兵坚决与“法轮功”作斗争。同时，还培养了一大批基层民兵政治教育骨干。两年多来，军分区领导带工作组跑了233个乡镇和厂矿企业、617个自然村，组织专武干部、民兵营长座谈264次，亲自给基干民兵讲课18次。军分区三大机关和各人武部每年都派出自己的工作组进村入户，搞调研，抓落实，解难题，先后为基层解难释疑43个。基层反映：工作组进村，既帮人又解难，我们欢迎。
〖-ZW/正文〗
