〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手持“尚方宝剑”才能依法治武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州郊区专武干部有了“军事法规执法证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亦鸣/罗志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手持“尚方宝剑”才能依法治武
    常州郊区专武干部有了“军事法规执法证”
    本报讯刘亦鸣、罗志平报道：3月下旬，江苏常州郊区茶山乡复兴村发生了一起毁坏国防光缆标志事件，当地干部制止无果。然而，该乡武装部部长张华兴带上“军事法规执法证”立即前往处理，违法事件很快得到制止，有关责任人也受到相应的行政处罚。
    据了解，该区实行专武干部持“军事法规执法证”制度两年来，已先后5次有效处理了违反军事法规的行为。这个区人武部在广泛征求各方意见，深入调查研究的基础上，协调法制局、司法局，采取与城管、土管、人防等部门相同的办法，给全区专武干部配发“执法证”，把军事法规的执法权交给乡镇专武干部。为使专武干部熟悉掌握军事法规，提高执法水平，区人武部会同有关部门对全区11名专武干部进行了专门培训，组织他们学习相关的法律法规知识，明确执法程序和权限、培训结束后经考试合格发给“执法证”，同时建立执法证年审制度，对考核、年审不合格的人员，取消其执法资格。
〖-ZW/正文〗
