〖ZQ/总期〗15436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新世纪发展建设的基础工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军建设跨入新千年之际，中央军委颁布了《军队院校教育改革和发展纲要》，描绘出21世纪初我军院校改革和发展的宏伟蓝图，为未来军事教育事业的蓬勃发展拉开序幕，这是关系到国防建设和军队发展常盛不衰的一项基础性工程。
    国运兴衰，系于教育；百年大计，教育为本。实施科技强军、注重质量建设，建设强大的现代化正规化革命军队，必须确立军队建设依靠院校教育的观念，把院校教育摆在优先发展的战略地位。这是我军现代化建设的历史经验，也是现代军事发展的客观要求。江主席站在军队建设全局的高度指出，落实院校教育优先发展的战略地位，要着眼未来，根据国防和军队现代化建设的战略构想，全面规划未来的军事教育事业，并使之有计划有步骤地向前推进。《纲要》的颁布正是落实江主席这一指示的重要措施。
    《纲要》全面贯彻毛泽东、邓小平的军事教育思想，贯彻江主席关于军事人才培养和院校教育的重要论述，把院校教育摆在优先发展的战略地位，体现了兴教育才、人才兴军的战略思想。它科学分析了我军建设和院校发展所处的国际、国内环境，面临的机遇与挑战，从实现国防和军队现代化建设发展战略目标出发，面向现代化、面向世界、面向未来，提出了未来10年院校建设的大目标，确立了军事教育事业发展的大思路。
    《纲要》是改革的指南。它为解决长期以来困扰我军院校教育发展的突出矛盾和问题，制定了一系列重大的改革措施：拓宽办学育才渠道，走军队干部由军队自己培养和依托国民教育培养并举的道路；完善干部培训体制，实行生长干部学历教育、现职干部继续教育、学位与研究生教育三管齐下；鼓励各类院校办出特色，建立能满足多样化人才需求的完善的新型院校体系；全面推进素质教育，在人才培养模式、学科专业建设、教学内容、方法手段、教学管理等各个领域全方位推进改革；将院校科研纳入全军科研体系，让院校科研在更广阔的天地，为推动军队现代化建设发挥更大作用……《纲要》提出的这些措施，必将把我军院校教育提高到一个新水平。
    《纲要》是落实的依据。对所提出的每一项目标，《纲要》都明确了落实的途径。它提出牢固树立素质教育、创新教育、超前教育、开放教育、终身教育等现代教育思想和观念，必将加快我军军事教育思想观念的更新；它提出加强教育法规建设，依法从严治教，将为各项改革措施的实施提供强有力的法制保障；它关于院校教育在发展战略上优先策划，领导班子上优先配强，装备器材上优先保障，经费投入上优先安排的要求，将为今后院校教育更快发展创造良好的环境和条件。
    把《纲要》提出的各项规划和目标落到实处，是事关军队未来发展建设全局的一项战略性工作。不仅院校的广大干部、教职员工要全力以赴，各级领导和机关也要把实现这项“基础工程”摆到重要位置，全军广大指战员更要满腔热情地给予关注和支持。只要全军上下戮力同心，奋发进取，《纲要》提出的宏伟目标就一定能够实现，我军现代化建设也必将获得更多的人才和更快的发展。
〖-ZW/正文〗
