〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗截至今年1月底我国3G用户近1.4亿等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至今年1月底
    我国3G用户近1.4亿
    据新华社北京3月14日电 （记者刘菊花）工业和信息化部14日发布的通信业运行报告显示，1月份，全国移动电话用户累计净增1034.5万户，达到99659.8万户。移动电话用户中，3G用户净增817.6万户，达到13660万户。
    报告显示，2012年1月，全国电话用户净增993.6万户，总数达到128130.4万户。其中，固定电话用户减少40.9万户，达到28470.6万户。
    2012年1月，移动通信收入累计完成588.7亿元，比上年同期增长18.2%。
    美国2012财年
    赤字将达1.2万亿美元
    据新华社华盛顿3月13日电（记者樊宇、蒋旭峰）美国国会预算局13日预测，在今年9月底结束的2012财年，美国联邦政府财政赤字将达1.2万亿美元。
    这一数字比国会预算局1月底的预测值高930亿美元，意味着美国财政赤字或将连续第四个财年突破万亿美元大关。
    国会预算局表示，其对美国经济前景的判断并未改变，对财政赤字预期作出修改，是依据美国政府最近颁布的法律和政府财政收入及开支等方面的最新数据。
    韩国防部称
    将举行陆海空联合军演
    据新华社首尔3月14日电（记者班威）韩国国防部14日说，军方将于“天安”号事件两周年之际在西部海域举行陆海空联合军事演习。
    韩国国防部表示，演习将于本月25日前后在“天安”号警戒舰沉没的“西海5岛”海域以及“北方界线”附近海域举行。海军舰艇、空军战斗机以及海军陆战队将参与演习。国防部人士称，演习内容包括“西海5岛”渗透，占领据点和攻击编队群。此外，韩国防部还将3月26日定为“天安号爆炸沉没膺惩日”。
    法国太平洋海区司令
    访问我驻港部队
    本报香港3月14日电 潘剑锋、特约记者余岱民报道：今天晚上，法国太平洋海区司令热罗姆・雷尼耶一行访问了我驻港部队。
    3月9日，法国海军“葡月”号护卫舰在结束了对青岛为期5天的友好访问后，于3月14日至19日来港休整。驻港部队副司令员陈维展会见并宴请了热罗姆・雷尼耶一行，还向法军客人介绍了驻港部队基本情况。
〖-ZW/正文〗
