〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注军事能源战略安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，英国和阿根廷就马岛问题再起争端，主要原因是这里海底新发现了丰富的能源。世界各地的海洋权益争端之所以近年间呈越演越烈之势，也多是与争夺能源有关。
    能源不仅是国民经济和社会发展的基础，也是军用设备和各种武器的粮食，没了能源，现代作战平台无法启动，自动化指挥系统无法运行，后勤保障更难以为继。
    纷纷扰扰的世界各国能源安全追求，除了经济利益，一般都不排除对军事能源安全的战略考量。超级大国一直将控制世界能源，作为自己的战略目标，近年更突出加大了对能源重地及其运输通道的军事防范，仍以能源控制为重要战略目的。一旦其战略目的达成，即使我们建立了较多的能源储备，相对能源耗费日益增大的现代战争，也是杯水车薪难以持久，最终还会陷入战略被动。所以，我们在尽可能广开传统能源之路的同时，还应学会两条腿走路，力争在军事新能源的开发运用上实现突破，走出军事新能源多元式发展道路，真正做到有备无患。
    应在广泛借鉴中实现军事新能源嫁接式发展。比如普及使用小排量发动机，降低液态氢制作成本，制造高效能的蓄电设备，甚至是将饱受诟病的地沟油转化为高质量的生物柴油等，这些方法技术的借鉴嫁接和创新，实质上都是在发展低成本高效率的替代性军事能源。必须善于收集借鉴新能源研发运用的经验方法，有针对性地消化吸收，切实为民为军所用。
    应在加强合作中实现军事新能源共赢式发展。军民融合是实现新能源发展的重要平台和动力，研发普及军事新能源技术时，一定要积极主动与地方协作，充分用好地方人力物力财力资源，调动一切积极力量突破瓶颈。
    发展军事新能源的关键，在于独立自主的创新技术和实现路径。严酷的现实使人们看得越来越清楚，不论是传统能源的安全保障，还是新能源的研究突破，依赖别人就可能受制于人，真正公平合理的贸易供应，也得靠实力艰难争取。一般的经济能源尚且如此，军事能源的战略保障更不能将主动权交出去。所以，真正实现军事新能源的发展，最可靠的思路还是自己创新，既在科学技术上寻突破，也在实现路径上寻突破。
    实现军事新能源的创新发展，必须依靠专家学者和专业团队，也要充分尊重基层官兵的主体创新地位。发扬军事民主，激发官兵和群众的创新精神，是我军和我国科技进步的传统经验。有关部门和专家学者，应特别注意收集整理推广官兵的实践经验，点燃其思想火花，依靠群众力量推进军事新能源研发运用的渐进性发展。
〖-ZW/正文〗
