〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀远：公选武装部长受关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛茯苓/方国书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛茯苓 方国书
    安徽省怀远县面向社会公开选配乡（镇）武装部部长，不仅给专职武装干部队伍和许多热爱武装工作的公务员们带来了挑战和机遇，也引起了全县各界的广泛关注。
    不在状态引发改革创新
    该县以往基层专武干部的产生完全是按照“军地联合考察提名、县委审批、人武部主官任命”的程序进行。随着时间的推移和形势的发展变化，这种来源渠道窄、选拔单一的固定模式，造成了一些让军地都不满意的现象：个别专武部长业务不精，工作推不动、局面打不开；有的年龄偏大，爱岗不敬业、“专武”不精武；还有的兼职过多，忙前顾不了后……用一句话来概括，就是“不在状态”。为进一步提高专武干部队伍质量，该县以《党政领导干部选拔任用工作条例》为依据，创新专武干部选拔任用办法。军地经过充分沟通和酝酿，决定面向社会公推公选，在公开报名、差额比选、组织择优考察后公示任命的方式，选拔配备空缺出来的两名乡（镇）专武部长。
    严格考核好中选优
    2011年10月10日，《关于公推公选乡（镇、区）人民武装部专职武装部长的提案》经县委常委会议通过后，很快下发实施。仅7天时间，前来报名的有50多人。
    笔者翻开选配工作文件发现，这次参加公开选配人员为全县范围内军队转业干部、现从事专武工作或省人民武装学校毕业的干部。除符合《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的基本条件外，还需具备国家公务员身份、任科员级正职3年以上、年龄在40周岁以下，大学专科以上学历、具有两年以上党龄的中共正式党员。
    参选人员的资格审查和预备人选的确定非常严格。公开选配工作由县委统一组织，县人武部、县委组织部、县纪委、县人事局共同参与。资格审查过关16人，其中现任专武干事5人、转业干部9人，省人民武装学校毕业干部两人。
    同台竞技令人信服
    2011年10月27日，16名参选人员一大早被集中到蚌埠军分区训练基地，接受军事素质测试。军事素质测试分理论考试、轻武器分解结合和体能考核3项内容，由军分区具体组织实施，军地相关人员共同参与。为确保公正，考试成绩当场公布。
    经过激烈的角逐，县经信委综合科科长叶堂杰等6人胜出，进入下一轮竞赛。虽然竞争激烈、胜负立见，但落选者大多乐观相对。县招商局办公室副主任许名扬仅以0.7分之差被淘汰，却面带笑容地向获胜者表示祝贺。他说，虽然没有进入下一轮，但能有机会参加，也是难得的机会和挑战，今后将继续努力！
    第三轮进行的项目是组织考察。公开选配工作领导小组按照干部选拔任用条件和选拔职位的职责要求，全面考察干部的德、能、勤、绩、廉，注重工作实绩和专业特长。对组织考察胜出者提请县委常委会审议，票决拟任人选，经公示，3月上旬，任命双桥集镇专武干事宋云忠为涡北新城区武装部长，鲍集镇专武干事崔东海为诸集乡武装部长。怀远县干部群众一致认为，这种面向社会“好中选优、优中选强”的方法，将会进一步提高基层专武干部队伍建设质量。
〖-ZW/正文〗
