〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每次尽孝都看成最后一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老单位战友来电话：母亲去世了。我顿感愕然，他母亲来队时的音容笑貌立刻清晰地浮现在眼前：微胖的中等身材，整齐的花白短发，脸上总是写满了慈祥的笑容，经常热情地跟我打招呼。虽然老伴去世较早，但是，她那份乐观、豁达和独立支撑家业10多年的坚毅，令我怎么也不敢相信这是真的……
    感受着战友失去母亲的悲恸，我不禁担心起仍在鲁南那个偏僻的山村里，拖着病弱的身体，相依为命、日夜劳作的父母来。
    自从1990年冬天，我离开家乡来到北国的一座军营，就把父母的心牵到了飘渺无踪的千里之外。几经辗转，我来到了北京。其间，曾经多次路过家乡，可是总以肩负工作任务、离不开团队、时间紧迫等理由，一次次原谅自己不能绕道回家看父母。直到2003年我结婚成家后，父母才利用冬季农闲的时候偶尔来京小住一阵，次数屈指可数。
    去年冬天父母来京的那段时间，正是我近两年多来工作最繁重的时候，经常早上六点多披着星光赶到40多里外的单位上班，有时晚上10点多才饿着肚子回到家里，几乎没有时间和父母倾心深谈。由于室内外温差大，父亲刚来不久的一个夜晚，老肺病突然发作，高烧40度。我连夜带他去最近的部队医院才控制住了病情。出院后，父亲内疚地说：“看你在北京过的很好，我就放心了。其实，我来这里是你的负担，会影响你安心工作。”第二天，两人摸到火车站，说什么也要回老家。在北京火车站长长的月台上与父亲挥手告别的时候，嘴里却念叨起他来时对我说的那句话：“我们老了，怕是以后来一次少一次了”，我的鼻子一阵酸楚，眼泪当着妻女的面不争气地掉了下来。
    对于远在家乡的父母我真的谈不上孝顺。双亲年近七十，虽然硬撑着还要种那二亩薄田，但是，身体是一年不如一年了。我和爱人经常劝他们：“儿子年轻时，您在哪里哪里就是家。如今儿子成家立业了，您也老了，干不动活了，儿子在哪里哪里就是家，就跟我们在北京过吧。”但是，他们就是离不开那片薄地，离不开兄弟姐妹和邻居们，始终觉得那个僻静的山村、那间比他年纪还长的老屋才是家，每天听着鸡叫、羊咩睡觉才踏实。
    尽管我从不怀疑自己的赤诚忠厚，也不低估自己赡养老人的能力，然而总觉得来日方长，能供自己从容尽孝的日子还很多。甚至想，等退了休回老家再好好陪父母，过那种清新、轻松、恬静的田园生活，供他们颐养天年。听到战友母亲去世的噩耗，让我突然感到了时间的残酷，岁月的无情，生命的短暂。想到病弱的父母，很怕有一天会让无穷无尽的悔恨，把我脆弱的心啃噬得千疮百孔。所以，我应该万分地珍惜每一寸和父母相聚的时光，把每次相见都看成最后一次。哪怕我的能力小到只能给父母倒杯茶水、做碗热面、洗一次脚，父母脸上的满足也会让我深深地欣慰。
    虽然是初春的季节，我却急切地企盼着冬天的到来……
〖-ZW/正文〗
