〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从训练演习中学习打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代以来发生的海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争、阿富汗战争、利比亚战争等，作战样式各有不同，但从更高的层面概括，都是通过掌控制天权、制空权、制信息权，以空中打击和地面攻击为主的立体战争。至于未来还会有怎样形态、什么样式的战争，有的可以预测，有的则很难想定，只能根据作战对手、作战区域、作战环境和作战时间等因素，灵活机动制定战略战术。
    我军是一支30多年没有打过仗的军队，只能通过对已发生的战争进行深入探讨和分析研判，思考总结一些有用的东西。正是在这样的基础上，我军逐渐形成了“立足打赢未来信息化条件下局部战争加强军队信息化建设”的共识，逐步展开了信息化建设、信息化练兵的诸多探索实践。开展复杂电磁环境训练、网络训练、基地训练、模拟训练，信息主导、体系对抗、单元合成、要素集成等，已成为主导部队训练的关键导向。
    一支始终坚守防御性国防政策的军队，如何进一步增强军事训练的针对性、有效性和实战性？在训练演习中学习打仗，应当不失为一个较好的途径和办法。现在的问题是，除了以检验训练质量和效果为目的的战区演习、陆军兵种演习、海军和空军的例行性训练演习外，还应适应未来战争联合作战、体系作战的新形态和新趋势，加大有关军兵种部队参加的联合军事演习。
    当然，由于编制体制和指挥体制的掣肘，部队进行真正意义上的联合训练、联合演习，协调组织的难度还比较大。连英国著名智库国际战略研究所公布的《军事力量对比2012》报告也认为，中国军队缺乏各军兵种联合演习的经验。因此，新改编的总参军训部除增加指导海军、空军和第二炮兵军事训练的机构外，还专门成立了联合训练机构，负责统筹协调各军兵种的联合训练。
    学习借鉴外军有益经验，也是在训练演习中学习打仗的有效方法。可以以我为主，邀请有关国家的军队和我军有关部队开展联合训练联合演习；也可以派部队参与有关国家和地区组织的军事演习，或者和外军一起联合训练。这方面，我军近年进行了许多尝试。除此，还应密切关注、观察、研究外军组织的军事演习，无论是某个国家单独举行的军事演习，还是几个国家、多个国家共同进行的联合演习，条件允许的情况下，都应该派军事观察员参与；条件成熟时，还可以派部队参与有关军演，直接从这些军事演习中把握世界军事走势、学习军事训练路数，以便更有针对性地指导我军的训练活动和军事演习。
    总之，从训练演习中学习打仗，首先是要把自家的事情做好做到位，在自己内部的联合上多下功夫、形成克敌制胜的力量和战法。其次是应开拓国际视野，在参与中学习、在学习中参与，钻进去、跳出来，为我所用。再就是从他国的演习中间接地学习，学习战略战术、学习战法训法，更好地应对复杂多变的战争形态和作战样式。
〖-ZW/正文〗
