〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开公正聚兵心排忧解难暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省总队引导干部正确对待进退走留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开公正聚兵心 排忧解难暖人心
    武警陕西省总队引导干部正确对待进退走留
    本报讯 杨磊、特约记者贺军荣报道：年度干部转业调整任务重、要求严，如何做好干部队伍稳定工作？新年度工作全面展开，如何使各级干部心无旁骛干好工作？进入3月以来，武警陕西省总队在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，引导广大党员干部正确对待进步、正确对待个人和家庭实际困难、正确对待走留，进一步增强立足岗位奉献的使命感、责任感。
    他们坚持以正面教育、自我教育为主，广泛开展谈心活动，在此基础上，将上级关于干部任用、转业复员的政策规定编印成册，下发到每一名干部手中，使大家在学法规、学政策中认清当前形势，找准自身定位。针对一部分年轻干部对提升期望值过高的思想误区，他们认真组织学习上级关于落实编制体制的指示要求，引导大家正确看待个人成长进步和部队建设需要之间的关系。
    总队还把为干部排忧解难作为增强教育实效的有效途径，各级机关纷纷到干部家中走访慰问，积极解决干部家庭和个人面临的实际困难，使他们感受到组织的温暖。此外，为进一步树立“凭素质立身，靠能力进步”的正确导向，总队党委郑重作出承诺，全程公开选拔使用干部，公正确定转业、培训对象，并接受全体官兵监督。总队政治部主任雷群昆介绍说，今年40多名确定转业的团职干部都能够愉快接受组织决定，纷纷表示要站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
