〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练即战：砥砺训练作风的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要点提示
    ●训练作风是从精神意志层面推动战斗力生成模式加快转变的关键。训练作风不实，不是木桶“短板”导致容量多少的问题，而是“底板”缺漏导致容量有无的问题。对于训练作风出现的问题，无论什么时候，都应有直面的勇气、探因的智慧和根治的决心。
    ●加快转变战斗力生成模式，提高基于信息系统的体系作战能力，事实上对训练作风提出了更高的要求。必须切实以“练即战”的态度强化实战化训练作风，大力破解制约加快转变战斗力生成模式的重大现实问题。
    ●我军优良训练作风不仅揭示了战斗力生成客观规律的真理性，而且具有历久弥新的强大生命力。只有将光荣传统贯注融合于训练转变实践，才能更好履行党和人民赋予的历史使命与神圣职责。
    认知“练即战”的本质定位
    什么是作风？“作”的本意是人立起作为而“兴起”。“风”因古称“八正之风”，而被引申为风气、风俗、风尚。一个人，一个部门，一种行为，一种思想，长此以往形成风气，即为作风。由于经济、文化、地域、信念等差异，人们自然会形成不同的作风，且有良莠之分。
    训练作风外延于这一基本概念，是军事训练价值取向和实践准则的主观反映，是一个军队、一支部队在长期训练实践中培养起来的思想观念、认识态度和行为养成。通俗点说，就是为什么而训练、以什么精神状态训练。
    古往今来，一支军队是否具有高昂的士气、旺盛的斗志，始终是其战斗力强弱的重要标志。民族英雄岳飞戎马一生，“躬履行阵而胜者六十有八，分遣诸将而胜者五十有八”，可谓常胜将军。岳家军战绩之所以如此辉煌，就在于其令出必行、行之必果，在于其“滂沱雨、大雪降、狂风怒之日，正是练兵之时；崎岖路、河溪沟、荆棘处，正是练兵之地”。抗倭名将戚继光痛恨军队日常“所习所学通是一个虚套，就操一千年便有何用？”因而要求戚家军“平日所学所习的，都须与临阵的一般”。曾国藩强调士兵的思想、纪律、军事技能训练并重，“练者其名，训者其实”，才使以农民为主体的湘军成为一支能征善战的劲旅。
    反之，如果平时训练来虚的、玩假的，战场上则肯定吃大亏、打败仗。《罗马帝国史》记述，早期的罗马军团能够全副武装在非洲的烈日下连续行军而士气高昂，而后期的罗马军团即使在日耳曼凉爽的气候下仍不停抱怨头盔和盾牌太重，终致一度坚韧勇敢的罗马军团走向衰落。清八旗军入关200年后，训练雇人顶替，行军要民丁抬轿，结果成为不堪一击的老爷兵。古今中外的事实证明，一支军队耽于安逸，其命运不是失败就是灭亡。
    历史是记忆，也是智慧；是训诫，也是借鉴。军队因准备战争与打赢战争而存在。从根本上说，强调“练即战”的训练作风，是因为训练与作战的目的一致。作战所要解决的矛盾，已潜在蕴涵于训练中，成为训练解决的主要矛盾，今日之训练正是为了明天之作战。而战斗力是人与武器装备的有机结合，人在训练中的作风便成为战斗力建设诸因素的关键。按照木桶理论，训练作风应是“底板”，“短板”决定容量，“底板”则决定有无。如果训练作风不端正，把训练搞假了、搞虚了、搞偏了，战斗力只能是海市蜃楼。
    追求“练即战”的与时俱进
    作为一支军队价值追求、意志品质和行为风格的外在体现，过硬的训练作风一经形成，就具有很强的历史承接性，对这支军队的面貌长期产生影响。如同生物的改良进化，必须首先发现能够导致良性突变的基因，才能找到优化发展的正确方向一样，作为一个复杂的精神意志和行为模式体系，训练作风也只有经历历史与未来、理论与实践、传统与现代的激扬砥砺，才可能更好地传承与发展。
    战斗作风是训练作风的根。我军从两万五千里长征到打败日本侵略者，从三大战役胜利到把以美军为首的“联合国军”赶过朝鲜三八线，在长期战争实践中锻造了战训一体的过硬战斗作风和训练作风。作战就是训练，训练就是作战。这一优良战斗作风和训练作风，还确保我军赢得了国土防卫和边境反击等一系列局部作战的胜利。当然，由于长时间的和平环境等原因，我军的训练作风也出现过问题。剖析这些问题的成因，恰又佐证训练作风必须以战斗作风为根基，才能科学地生长发展。正是从这个意义上说，今天提出 “像打仗一样训练”“像训练一样打仗”的理念，就是要求部队将训练作为未来作战的设计和预演，将训练作风视为打赢未来信息化局部战争的关键，进而真正抓住和平时期治训建军之精要。
    能动创新是训练作风的轴。战争的或然性、作战的能动性，决定僵化和教条是训练作风的大忌。训练作风依存于作战实际，又对未来作战具有极强的牵动，必然使能动创新成为拓展训练作风的主轴。清军在步枪火炮已经进入世界战场、战争形态正由冷兵器跨入热兵器之时，还迷恋于弓马骑射。埃军在第3次中东战争中，坦克明明行驶于沙漠开阔地却仍携带着浮桥，而沙漠作战必需的推土机及装甲运输车却全然没有，坦克不得不依靠自己的动力横越数百里沙漠，既是其作战实践的落后，也反映其训练作风的呆板，失败亦属理所当然。作战形式决定训练方式、训练方式变革要求训练作风跟进，战争形态每推进一步，训练作风就必须跟上一步。和平时期，练与战的不同步将永远存在，只有训练的能动创新和训练作风的超前拉动，才有可能消弭这一差距，以与时俱进的训练作风牵引支撑训练的加快转变，让练与战的融合更具有时代特征。
    科学严密是训练作风的魂。悄然而至的信息化战争，是对人类历史所有战争形态的革命性跨越。基于信息系统体系作战能力的形成，要求训练作风更具有科学性和严密性。信息化条件下的体系对抗及其训练，任何一个要素、单元出现问题，都会造成体系的“短板”；任何一个重要节点和子系统被击溃，都可能造成整个体系的瘫痪。近年世界一再发生的潜艇事故，就多为关键岗位操作不当或元器件失灵所致。有的军队一个作战平台和子系统被攻破，甚至使全军全国陷入被动。此类一招不慎满盘皆输的教训屡屡说明：信息化条件下的训练作风，不仅应根植机械化和信息化复合发展的现实土壤，更要精心把握基于信息系统体系作战能力对训练提出的本质要求；既必须按照体系作战精准、精细、精确的特征，继承弘扬我军严抠细训的传统训练作风，更必须运用科学的训练管理手段，追求基础训练动作、程序、流程的标准化、规范化、实战化，由此真正实现我军训练的传承与跨越。
    实现“练即战”的方法路径
    坚持思想领先。“凡战法，必本于政胜。”我军的征战史与我党革命史紧密相连，决定了我军的政治本质和性质归属。有什么样的世界观人生观价值观，就有什么样的训练理念、训练态度和训练行为。我军政治属性的先进性，使我们客观上拥有锤炼过硬训练作风的资源和优势。但也要清醒地看到，训练场尽管一头连接未来战场，另一头则连着多元的复杂社会；官兵一面是革命军人，一面也是兼具社会角色和家庭角色的常人。在当前意识形态领域斗争愈来愈复杂的情况下，各种不良文化侵蚀、泛享乐主义价值观影响绝不能忽视，特别是颠覆经典、模糊是非、嘲笑崇高、矮化英雄等不良社会现象，也会影响到少数官兵对训练作风承载的革命军人使命和责任的认知。伊拉克国民卫队战前效忠献身的口号呼得山响，却在一夜间蒸发殆尽，官兵缺少甚至放弃了对国家的忠诚。可见，伊军之败，首先是思想和意志的溃败。新的历史条件下，只有把践行“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，作为训练作风的根本价值取向和灵魂工程来抓，才能铸牢官兵“任务重于生命、事业重于家庭、使命高于一切”的思想根子，确保我军转型不转向，变革不变质，越是信息化越能革命化。
    聚焦实战牵引。军队打不赢，一切等于零。千百年来，“练即战”一直被兵家奉为圭臬。纵观一个时期以来我军的训练作风，既有清风扑面之感，也有不尽人意之忧。古人言：“有兵不练，与无兵同；练之不实，与不练同。”从第一次车臣反恐战争的饱受诟病，到俄格冲突中的快如雷电，俄军短时间面貌一新的答案只有一个，就是扎扎实实的实战化训练。虽然传统战争中那种面对面的搏杀，逐步演变为信息化战争键对键的较量，但这丝毫没有削弱和改变作战是训练延伸的铁律。苦练信息化作战硬功夫，更要从训练的根本态度抓起，切实把打赢作为求真务实的第一要务。
    突出体系构建。我军当前的训练作风，是信息化训练环境、正规化训练秩序和革命化训练本质等多重作用力的集中产物。这一体系性特征，要求我们必须从探求未来战争规律、钻研作战方法的根本着眼点上，拓展训练作风的时代内涵。除了应强化忠、勇、坚、韧等传统要素外，还必须增加对智的追求、心的历练等时代特质。训练作风培养不仅应重视对党忠诚、报国为民的坚定信念和勇猛顽强、不怕牺牲的英雄气概，还必须强化重视尊重客观规律、科学严谨求实、主动求知学习、精密协作团结和坚毅沉着的心理品质等。
    坚持文化育人。“武为表，文为里”。古今中外，没有哪支强军不重视人的工作，不重视文化育人。比如外军的概念创新文化，战训一致文化，铁血尚武文化等，都可为我们创新发展先进训练文化提供借鉴。我军的生存发展壮大，一直都是在战斗精神处于优势的情况下实现的。80多年过去，我军的兵员主体由劳苦大众到独生子女，生活环境由战火硝烟、树皮草根到丰衣足食、都市霓虹，培育实战化训练作风尤需强化弘扬以战斗精神为精髓的我军特色军事文化，努力拓展一不怕苦、二不怕死的时代内涵，强化官兵平时多流汗、战时少流血的理性认同，以冬练三九、夏练三伏对接未来战场，确保“练在有形之中，兼收无形之效”。
〖-ZW/正文〗
