〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政委送我一张成长路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建明/王晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建明 《战士报》记者 王晓春
    前不久，在广东省军区教导大队组织的检验性考核中，新兵二连新兵孙世伟名列前茅，所考7个课目总评优秀，被连队评为“训练小标兵”。而在入伍之初，孙世伟可不是这个样。
    孙世伟来自一个贫困山村，是一位孤儿，刚到部队后不能适应紧张的训练、严格的管理，情绪低落。这个情况被反映给了来连队检查工作的教导大队政委曾山。
    经过促膝谈心，曾山发现小孙其实天资聪颖，渴望成才，但却因为家庭的原因不爱说话，自卑感强。所以，他就开导小孙说：“人生难免有不幸，但我们一定要鼓起生活的勇气。只要我们有这份勇气，就能像烈火中的钢铁、锤击下的燧石、风霜中的红梅那样，超越自我、绽放光芒。我相信你能克服困难，成为一个铁骨铮铮的军营男子汉！”一番话说到了小孙的心坎里，眼泪像断了线的珠子一样从小孙的脸上滚落。
    因文化水平不高，看到同时入伍的战友中大专以上文化程度的占了近40%，小孙觉得自己“先天不足”，对前途缺乏信心。曾山看出了小孙的心事，就结合小孙的实际，跟小孙一起绘制了一张“军旅成长路线图”。
    记者看到，这张被小孙珍藏着的图纸上清晰地标出了 “九步走”：一、以良好的心态融入军营大家庭；二、用实际行动实现从普通青年到合格军人的转变；三、刻苦训练争当训练标兵；四、努力学习科学文化知识提升综合素质；五、争当一名优秀士兵；六、争当一名班长骨干；七、争取加入中国共产党……
    “路线图”的边上，还写着曾山送给小孙的一句话：“只要有志常自奋，终有一日会成功。”小孙告诉记者，这个 “路线图”成了自己的 “掌中宝”，他常在训练之余拿出来看看。
    这次，虽然取得了好成绩，当上了标兵，可小孙仍然铆足了劲，因为在那张“路线图”上，还有好几个目标在等待着他。
〖-ZW/正文〗
