〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省德州市军地实施“阳光工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务兵优待金落实情况登报公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/于斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 豆金伙、于斌报道：3月初，笔者从山东省德州市民政部门获悉，德州市2010年入伍义务兵优待金已全部足额发放到位，2011年义务兵优待金已预算完毕，近期将逐步发放到每名新兵家长手中。
    为落实济南军区领导关于“晒一晒各县（市、区）优待金落实情况”的要求，真正将各项优抚政策落实到位，德州军分区联合市财政局、民政局等单位，组成征兵工作联合检查调研组，深入全市11个县（市、区）、部分乡（镇）和德州籍战士家中，采取听取汇报与实地查看、座谈讨论与个别交流、调阅资料与电话问询相结合的方式，对义务兵优待金发放、大学生战士学费补偿金、退役士兵安置、退役士兵职业技能培训等情况进行检查调研，在此基础上实施“阳光工程”，将义务兵优待金发放标准，发放时间，兵役机关和民政部门服务咨询电话在《德州日报》《德州晚报》、德州市国防教育网等媒体上公布，接受全社会监督，实现了以检查促重视、以公开促落实。另外，工作组还抓住有利时机，宣传报道近年来涌现出的德州籍优秀士兵代表的典型事迹。督促相关部门制作12000余副光荣牌，为全市军烈属家庭统一悬挂，在全社会营造了“一人当兵、全家光荣”的浓厚氛围。协调市里加大退役士兵安置力度，已妥善安置2011年度城镇退役士兵和转业士官千余人。
〖-ZW/正文〗
