〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大五次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203150101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203150101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席 吴邦国主持
    批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告等重要报告
    表决通过关于修改刑事诉讼法的决定 胡锦涛主席签署主席令予以公布
    表决通过关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定等法律文件
    新华社北京3月14日电 第十一届全国人民代表大会第五次会议在批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告及其他重要报告，表决通过关于修改刑事诉讼法的决定和其他法律文件，圆满完成各项议程后，14日上午在人民大会堂闭幕。
    今天的人民大会堂气氛庄重热烈。2872名代表出席闭幕会，出席人数符合法定人数。
    闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等和大会主席团成员在主席台就座。
    大会主席团常务主席、执行主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫等在执行主席席就座。
    上午10时，吴邦国宣布会议开始。
    会议表决通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2012年工作总体部署和主要任务，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2012年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算的决议，决定批准关于2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算草案的报告，批准2012年中央预算。
    会议经表决，通过了全国人民代表大会关于修改刑事诉讼法的决定。中华人民共和国主席胡锦涛签署第55号主席令，公布了这一决定。本决定自2013年1月1日起施行。
    会议表决通过了关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定、香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法和澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法。根据关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定，十二届全国人大代表于2013年1月选出。
    会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的关于今后一年的主要任务，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定最高人民法院、最高人民检察院过去一年的工作，决定批准这两个报告。
    大会完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，十一届全国人大五次会议的各项议程已经进行完毕。在全体代表的共同努力下，会议开得很成功，进一步凝聚了共识，明确了任务，坚定了信心，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。
    吴邦国指出，会议期间，代表们肩负人民重托，以主人翁的高度责任感和历史使命感，认真履行宪法和法律赋予的职责，使会议的成果充分体现了党的主张和人民意志的统一，反映了全国各族人民的共同愿望。这次会议必将进一步团结和动员全国各族人民，更加奋发有为地投身改革开放和社会主义现代化建设。
    吴邦国说，会议审议批准了政府工作报告等重要报告和文件。代表们一致认为，过去的一年，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设都取得了新的成绩，实现了“十二五”时期良好开局。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策、正确领导的结果，是全国各族人民团结奋斗、顽强拼搏的结果。代表们强调，今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，我们党将召开第十八次全国代表大会。全面做好改革发展稳定各项工作，巩固和发展“十二五”时期开局良好势头，具有十分重要的意义。我们要认真贯彻本次会议精神，坚持稳中求进的工作总基调，把今年经济社会发展的总体部署和目标任务落实到具体措施上、体现在实际工作中，保持经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    吴邦国指出，会议作出了关于十二届全国人大代表选举有关事项的决定。这次选举是首次实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表，更好地体现了人人平等、地区平等、民族平等的原则。我们要坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，确保选举工作依法平稳有序进行，为坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治提供坚实的组织保障。
    吴邦国说，会议通过了关于修改刑事诉讼法的决定。这次修改贯彻尊重和保障人权的宪法精神，对我国现行刑事诉讼法律制度作了重要补充和完善。我们要广泛宣传普及修改后的刑事诉讼法，做好施行前的准备工作，确保法律正确有效实施，更好地依法惩治犯罪、保障人权、维护社会秩序。
    吴邦国指出，本届全国人大任期还有最后一年。四年来，全国人大及其常委会牢牢把握正确政治方向，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法行使职权，积极开展工作，形成和完善中国特色社会主义法律体系，推动中央重大决策部署贯彻落实，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出了重要贡献。我们要认真总结这些年的好经验好做法，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持从最广大人民的根本利益出发，坚持围绕党和国家工作大局开展工作，再接再厉，不辱使命，不断开创人大工作新局面，更好地发挥最高国家权力机关的重要作用。
    吴邦国最后说，我们的道路光明而宽广，我们的步伐坚定而豪迈。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心同德，开拓进取，扎实工作，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。
    上午10时30分，全场起立，高唱国歌。吴邦国宣布：第十一届全国人民代表大会第五次会议胜利闭幕。
    在主席台就座的还有：王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月14日，第十一届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂闭幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。
    新华社记者 鞠 鹏摄
    3月14日，第十一届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。吴邦国主持闭幕会并讲话。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
