〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动接过雷锋的枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋班班长获评全军爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：沈阳军区雷锋生前所在团“十大学雷锋标兵”评选日前揭晓，雷锋班现任班长黄帮维名列榜首。颁奖典礼上，团长蔡永革为黄帮维颁发“十大学雷锋标兵”证书的同时，还宣读了黄帮维被四总部评为“全军爱军精武标兵”的表彰通令，并将一枚一等功章挂在黄帮维胸前。
    如何立足本职学雷锋？“在服务社会、帮助他人的同时，发扬雷锋的‘钉子’精神，通过‘挤’和‘钻’练好军事本领！”黄帮维这样表述自己的成长经历。
    平时，黄帮维刻苦钻研专业书籍，入伍8年记下3万多字学习笔记。经过刻苦努力、加班加点训练，他熟练掌握了复杂路况和气候条件下的车辆驾驶技术以及8种工程机械、6种运输车辆的操作使用和维修保养方法。他还总结出战地车辆驾驶等12种训练方法，在全团推广使用；与战友一起研制革新的多功能车辆启动器、柴油加温器，解决了严寒条件下汽车快速启动难题，获军区革新成果奖。
    黄帮维是第24任雷锋班班长，在这一岗位3年来，20多次完成重大运输任务，安全行车6万多公里，被集团军评为“红旗车驾驶员”、荣获军区“士官优秀人才”三等奖。他所在的雷锋班6名战士全部获评“红旗车驾驶员”“专业技术能手”，连续3次被评为“基层建设先进班”。
〖-ZW/正文〗
