〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15家编兵单位搬迁之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通军分区加强城市民兵建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖林/柯文才/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 林 柯文才 本报特约记者 田亚威
    3月上旬，江苏省南通军分区组成3个工作组，采取“逐个过、普遍考、全面查、综合评”的办法，对崇川、港闸、开发区等城区的民兵分队进行拉动点验。结果显示，民兵分队的在位率、专业对口率和退伍军人比例均达到了规定要求。军分区司令员贾建民告诉记者：“适应经济发展方式转变，积极探索特点规律，才能有力推动国防后备力量建设科学发展。”
    一支分队缘何两次被抽点
    时光倒流到2011年4月的一天，军分区在组织崇川区民兵点验时发现，由江山农化公司组成的民兵防化分队不仅迟到了近十分钟，而且是刚刚在开发区点验过的分队。
    一支分队为何同时被列入两个单位参加点验？
    原来，江山农化公司从2010年开始搬迁了。除了在主城区保留了公司总部外，其它工厂全部搬迁到开发区。民兵整组开始后，崇川区人武部按照以往的惯例，依旧把该公司作为编兵大户，把民兵防化分队编入其中。由于基层单位全部都在开发区，开发区人武办也上门办公，要求公司组建防化分队。
    两个单位争抢一支防化分队，不仅造成了企业对武装工作的不理解，也给民兵整组质量带来了影响。这个问题引起了军分区党委“一班人”的重视。
    积极应对编兵大户搬迁
    通过调研发现，自2008年开始，南通市就启动了主城区工业企业退城进郊、退城进园工程。仅3年多时间，就先后有宝灵化工、星辰新材料、狼山钢绳、耀荣玻璃等15家大型企业相继搬迁。一方面，按照城市民兵调整改革的要求，城市民兵的数量要增加。另一方面，由于绝大多数企业撤离并不是实施整体搬迁，像江山农化这类企业仅保留总部在城区，基层单位分散在不同地区，属地不清，对这些企业的民兵组织怎么建、怎么管的措施没有及时跟上去。他们敏锐地意识到，随着地方加快经济发展方式转变，城市民兵工作许多新问题，迫切需要研究解决。
    就近编兵 按需使用
    军分区召开党委会专题研究如何加强城市民兵工作。他们认为，南通是民营企业大市，仅市区就有上万家非公有制企业，分布在机械维修、生物化工、五金制造和通信器材销售等多种行业，应着力将民兵组织向这些新兴行业和单位延伸。为此，司令部制定下发了《关于进一步加强城市民兵工作属地管理的通知》，按照“就近编兵、按需使用”的原则，对撤离主城区的企业民兵工作进行规范。同时，制定了《南通市城市民兵调整改革实施办法》等一整套法规制度，明确要求凡是企业规模大、经济效益好、科技含量高、军民兼容性强、党组织健全的6类民企需建立武装部，并把“坚持党管武装原则、依法开展民兵工作”写入企业总章程。江苏文峰集团、安惠生物等一批新型行业的大型民企均建立了高技术含量的民兵专业技术分队。南通市首支民兵红缨六导弹分队就编在了中天科技集团。
    为形成民营企业党管武装的整体合力，他们建立了军地联合监督机制，落实编兵企业的法人代表、党委（支部）书记过“军事日”制度，提高他们的国防观念和党管武装意识。2011年5月，主城区编在民企的6支民兵高炮分队全部参加了江苏省军区组织的民兵预备役高炮实弹战术演练，实兵实装机动上百公里至某海边靶场，强化训练7天，在最终的考核中击落拖靶4个，受到军地领导的一致肯定。
〖-ZW/正文〗
