〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将实现无人机自主空中加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/韩尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203151202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 文 韩 尧
    据美国《空军》月刊网站报道，今年夏天，美军可能会用两架分别改装成加油机和受油机的RQ-4“全球鹰”无人机进行空中加油试验。如果试验成功，美军空中加油技术将取得突破性进步。
    自上世纪90年代开始，随着无人机在军事上的大量使用，进行无人机空中加油的设想和计划被陆续提出。诺斯罗普・格鲁门公司在NASA（美国国家航空航天局）支持下，与DARPA（美国国防高级研究计划局）共同开展启动了运用AAR（无人机之间的伙伴式自主空中加油技术）在两架“全球鹰”之间进行空中加油的“KQ-X”研究计划。
    对无人机进行加受油，面临着无人系统、传感和空气动力学等多方面的挑战。为此，进行无人机自主伙伴式加油，必须安装可伸缩的空中受油管，同时还要加装用于引导AAR对接的GPS/INS导航系统、多余度自主编队飞行精确控制系统、双向高速数据链系统和视频跟踪系统等等，并采用地面遥控、GPS定位和光学导引相结合等引导方式来完成无人机的进近、编队、对接和加油全过程。
    若美国此次试验取得成功，“全球鹰”续航时间可从目前的41小时延长至160小时以上，其作战半径和监控能力都将得到极大拓展。同时，该研究成果对于提升有人驾驶飞机空中加油的安全性和可操作性，也具有重要借鉴价值。
    图片： “全球鹰”伙伴式自主加油构想图
〖-ZW/正文〗
