〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头推动学雷锋活动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邝 政
    党的十七届六中全会站在时代发展和战略全局的高度，作出“深入开展学雷锋活动，采取措施推动学习活动常态化”的重大决策，体现了我们党对我国社会主义发展阶段特征的深刻把握，反映了建设社会主义文化强国的本质要求，顺应了人民群众的殷切期待。我军是党绝对领导下的人民军队，坚决响应党中央的号召，带头推动学雷锋活动常态化，有着特殊的政治意义和重大的现实意义。
    我军是用先进思想文化武装起来的人民军队，历来是社会主义道德规范的模范实践者、良好社会风尚的积极传播者和有力推动者。尤其要看到，雷锋是在党的哺育下经过人民军队这个“大学校”、“大熔炉”培养出来的伟大的共产主义战士和实践社会主义思想道德的楷模，弘扬雷锋精神是军队义不容辞的重大责任。我们要保持发扬我军“走在前列”的优良传统，带头推动学雷锋活动深入开展、持续经常，以实际行动树立新风正气。雷锋精神凝结着崇高的理想和坚定的信仰，沉淀着全心全意为人民服务的精神追求和行为准则，体现着中华民族和人民军队的优良传统，从主要内容、精神实质和根本目的上，都与当代革命军人核心价值观高度一致。胡主席强调，要把官兵培养成为忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的新时代革命军人。这一重要论述，明确了军队思想政治建设的重要任务，也为深入开展学雷锋活动指明了方向。我们要把学雷锋活动的基本着眼点放在培养新时代革命军人上，把学雷锋活动作为培育当代革命军人核心价值观的有力抓手，以学雷锋活动的常态化推动学习培育的深化具体化。此外，部队担负特殊使命任务，只有深入开展学雷锋活动，坚持不懈地用雷锋精神所蕴含的理想信念、价值追求、意志品质和优良作风教育和激励部队，才能更好地凝聚官兵的意志和力量，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    推动学雷锋活动常态化，关键是人人参与、大家来做。要紧贴部队实际和时代发展，在继承传统做法的基础上，不断创新方法，丰富形式，拓宽渠道，使学雷锋活动常抓常新、永葆生机。应丰富学雷锋活动载体，运用官兵喜闻乐见的方式，搭建官兵便于参与的平台，开辟官兵乐于接受的渠道，使之更加贴近生活实际、更加富有时代气息、更加吸引人打动人。应形成文化特色，把弘扬雷锋精神作为先进军事文化建设的重要内容，让学习雷锋进课堂、进操场、进网络，渗透到军营文化环境建设的方方面面，形成时时受教育、处处受熏陶的浓厚氛围，使雷锋精神真正融入官兵的灵魂血脉。应加强典型引导，树立一批不同层次领域、体现时代精神、真正过得硬叫得响的学雷锋先进典型，使典型单位的先进经验转化为部队的普遍实践，使模范人物的先进事迹转化为大家的共同行动。应聚焦使命任务，始终坚持把使命任务作为学雷锋基本实践平台，把学雷锋融入部队战备训练和日常工作等实践，引导官兵自觉投身中国特色军事伟大变革，切实把思想和行动凝聚到想打赢、谋打赢、练打赢上来。
    学雷锋活动常态化，需要建立和完善长效机制。应坚持齐抓共管，统筹力量资源，加强具体指导，根据形势任务发展变化研究特点规律，及时解决矛盾问题，拿出新的举措，推动学习活动向更高层次发展。应建立健全检查考评、形势分析、激励约束、服务保障等制度机制，并加强检查监督，切实靠制度规范活动开展、促进活动落实。领导干部要主动肩负起传承雷锋精神的责任，自觉做雷锋精神的模范践行者，在永远忠诚于党、振奋革命精神、维护集体领导、坚持求真务实、严格廉洁自律等方面为部队带好头。对照雷锋的品质与境界，多查找存在差距、清扫思想灰尘、明确努力方向，严格落实“讲政治、顾大局、守纪律”的要求，更加自觉地锤炼忠诚品格、维护团结统一、严格各项纪律、强化使命责任，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
