〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省沙洋县人武部加强先进军营文化建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金涛/李丰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省沙洋县人武部
    加强先进军营文化建设
    湖北省沙洋县人武部党委十分注重先进军营文化的塑魂育人作用，新建了“政治文化四室”：集中该部荣誉建成激励官兵奋进的荣誉室，图书阅览室，网络室，拥有健身器材的文化娱乐室，并积极吸纳民兵骨干参加活动。近日，人武部文化骨干正组织民兵为湖北荆门第五届油菜花旅游节编排节目，以丰富的军营文化展示官兵风采。
    （肖金涛、李丰生）
    大庆市让胡路区人武部
    参与4项工程为驻地谋发展
    黑龙江省大庆市让胡路区人武部积极援建驻地农村社会经济发展，近日受到上级表彰。该人武部积极参与建设社会主义新农村的“示范工程”，以实现蓝天碧水；参与绿化油田工程为主要项目的“生态工程”；参与帮扶贫困村、贫困户脱贫致富的“扶贫工程”；参与抢险救灾和维护社会稳定的“平安工程”。为改善民生、促进民和、确保民安作出了贡献。 （万国锋）
    广西忻城县
    为民兵应急人员上保险
    为了解除民兵应急分队队员的后顾之忧，近日，广西忻城县人武部在县应急分队进行民兵人身保险试点工作，为120名民兵应急分队队员办理了人身保险。下一步，该人武部将协调地方政府，采取地方政府出大部分，民兵出小部分的方式，为全县民兵办理小额人身保险，争取两年内使参保率达100%。 （华礼英、刘连春）
    湖南省耒阳市
    拥军优属政策落实到位
    湖南省耒阳市认真抓好各项拥军优属政策落实，受到部队官兵和军属的广泛好评。该市每年财政对优抚经费实行足额预算，各类优待抚恤金均足额发放；他们还积极开展“爱心献功臣”活动，与885户重点优抚对象结对帮扶。优先安排128名部队随军官兵家属到市直事业单位就业。2月27日，耒阳市第三次荣获“全国双拥模范城市”称号。 （李康成、杨宏波）
〖-ZW/正文〗
