〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋精神助力岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神
    助力岗位成才
    本报讯 汪光宝、特约记者唐斩报道：“每一个听过雷锋故事的人，都会对他的精神有自己的解读，学习雷锋精神，就要像他那样干一行、爱一行、钻一行、精一行……”这是武警江苏省总队机关干部熊化波3月9日在总队学雷锋恳谈会上的发言片段。该总队把学习雷锋精神内化为岗位成才的自觉行动，引导官兵在平凡岗位上创造不平凡的业绩，先后涌现出67个学雷锋先进集体和个人。
    该总队在部队广泛开展“岗位学雷锋、本职创佳绩”活动，组织4个雷锋精神宣传小组到基层宣讲，邀请13名立足本职岗位学雷锋的先进典型作巡回报告200余场次，系统解读“螺丝钉精神”“傻子精神”与青年官兵岗位成才的关系，为官兵解疑释惑。
    在岗位学雷锋活动中，该总队进一步完善了以老带新、以强帮弱的帮带机制，确立岗位自学、在职培训、换岗锻炼、脱产进修相结合的培养模式，引导官兵干一行、爱一行、钻一行、精一行。该总队无锡市支队注重把学雷锋与团结协作精神融为一体，部队建设蒸蒸日上，被武警部队表彰为“基层建设标兵支队”。
〖-ZW/正文〗
