〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军师高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里有个“博士讲堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天晚上，记者来到高炮团军官训练中心，聆听了周新红通过闭路电视系统，为全团官兵讲授的《数据链工作原理及作战应用》一课。团长王华胜说，团里的信息化知识学习，就是周新红带动起来的。
    2008年7月，周新红从装备指挥技术学院博士毕业后返回部队，在政治处当了一名副营职干事。
    博士在基层能干点什么？周新红开始有些茫然。和所有高学历干部一样，周新红有知识优势，也有年龄偏大、职务偏低、不熟悉部队的劣势。
    周新红的迷惑，柴晓东看在眼里。他说：“周博士，只要你能放下架子，摆正位置，扬长补短，就能实现价值。”他还和周新红结成帮带对子，帮助他一点点弥补短板，尽最大可能发挥所长。
    周新红的硕士和博士专业分别是作战指挥和军事航天，于是，在团里的支持下，周新红开办了“博士讲堂”，当即在全团引起反响，掀起了官兵学习信息化知识的浪潮。
    为了全面培养周新红，2009年7月，团党委任命他为一营三连指导员。尽管连队工作比较忙，但每周三晚上，“博士讲堂”照常开讲。周新红为大家辅导信息化基础知识，还鼓励连队的火炮专家朱向坤、雷达操作手杨恩媛、多媒体制作高手杨小林等一批小能人走上讲台，为大家讲解火炮的基本结构、射击原理、计算机知识等内容。科技素养的提高，让官兵的训练从以前的机械重复熟练动作，发展到了解原理掌握规律，提升了训练效益。
    2009年9月，在参加某演练中，周新红带领连队打响了全师进攻作战的第一炮，在复杂电磁环境下抗敌空袭，实现了炮响靶落，连队荣立集体二等功，他个人被师里评为优秀指导员。
    2010年5月，周新红被提升为导弹营教导员。他发现在组织战术训练时，有个躲避侦察课目，在反侦察时，大家多年来习惯性地将车辆、人员疏散隐蔽。看到这一情况，周新红立即指出不同类型的侦察方式应采取不同的应对措施。随后，他还在“博士讲堂”里专门解答了“航天技术基础及军事应用”等诸多问题。
    团里列装某型便携式防空导弹以后，如何熟练掌握使用新装备？周新红特意为官兵讲解了“导弹制导原理”“大气热辐射规律”。通过理论学习，大大缩短了训练周期。新型导弹列装仅一个月，便实现了首发命中目标。导弹营党委被师里表彰为先进营党委，营长、教导员被评为“一对好主官”。
    如今，“博士讲堂”已开办4年，授课100余次，形成了由1名博士、3名硕士和3名大学生士兵，以及各专业业务骨干组成的授课群体。周新红主讲的“军事高科技”系列，自动化站站长付西鹏主讲的“计算机网络”系列，大学生战士黄斌主讲的“人文知识”系列等，已成为精品课目，深受官兵青睐。
〖-ZW/正文〗
