〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样艰苦奋斗勤俭节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有将军的赫赫战功，没有文豪的鸿篇巨制，雷锋这个普通的中国士兵，却以短暂的22个春秋大写了中国士兵的形象，经久不衰地感动着一个民族，激励几代中国人。雷锋一生始终保持革命军人本色，艰苦奋斗，克勤克俭，当有人笑话他 “吝啬”、“傻”时，他却自豪地说，我甘愿当这样的 “傻子”，当革命的 “傻子”。
    雷锋认为艰苦奋斗是青春的代名词。他说：“青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人。”节省一分钱一滴水，穿打补丁的衣服和鞋袜，被雷锋视为支援国家建设的具体行为、神圣举动。雷锋曾经在日记中写道：“我们的国家不富裕，还有困难，一定要发扬勤俭节约、艰苦朴素的优良传统。我每花一分钱都很自然地联想起过去的生活，告诫自己不能忘本。”这话在上世纪60年代适用，在今天，仍然有着重要的现实意义。
    艰苦奋斗是我们党和军队不断发展壮大的强大精神力量。中国共产党和她所缔造、领导的人民军队，在中国革命、建设和改革的伟大历程中，谱写了一曲曲艰苦奋斗的壮歌。不同历史时期形成的井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神、“两弹一星”精神、抗洪精神、抗震救灾精神、载人航天精神等，都是我党我军艰苦奋斗精神的集中体现和生动写照，是宝贵的精神财富，是一代又一代共产党人战胜艰难困苦、夺取胜利的强大动力。邓小平同志多次用革命战争年代和上世纪60年代初期克服困难的经验来教育全党同志，他说：“为什么过去很困难的局面我们都能度过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”艰苦奋斗，革命战争年代需要，在改革开放、全面建设小康社会的新时期，同样需要。
    艰苦奋斗作为我党我军强有力的精神支柱，在任何时候都不能丢掉。我们学习雷锋精神，就要像雷锋那样，艰苦奋斗、勤俭节约，坚持“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”我们的国家人口多、底子薄，经济文化落后，我们实现现代化必须经过一个长期艰苦奋斗的过程。就是将来形势好了，也还是要像雷锋那样善于过紧日子，长期坚持艰苦奋斗。在这里我们不妨看看雷锋是怎么做的。雷锋当工人时工资比较高，年轻人爱美，他就拿结余的钱买了一件时尚的皮夹克，穿上拍照后寄给家乡望城县委的老领导。老领导收到照片，回信告诫雷锋不应在国家困难时期贪图个人享受，希望他艰苦奋斗，永不忘本。雷锋读信后很惭愧，从此再也没穿过那件皮夹克。古语说：“由俭入奢易，由奢入俭难。”雷锋的可贵就在于，心里装着国家和人民，并自觉为国家强盛和人民富裕而奋斗。今天，相对和平的环境，舒适安逸的工作生活条件，对新一代革命军人来讲同样是一种考验，我们学习雷锋，也要像他那样经得住考验，从他身上汲取奋斗的力量，更加注重锤炼艰苦奋斗的精神品质，始终保持本色，保持旺盛的革命斗志；像他那样，立志在国防和军队现代化建设中做一颗永不生锈的“螺丝钉”。须知，艰苦奋斗可以使人磨炼出勇敢顽强、刚毅坚韧等可贵的意志品质，这正是革命军人献身使命、成就事业的基础。
    毛泽东同志说过：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”革命军人只有靠着艰苦奋斗，才能在部队这所大熔炉中百炼成钢。有了艰苦奋斗的精神，我们就有了走向坚强和成熟的法宝，就能迎难而上，百折不挠。胜利的桂冠，理想的果实，永远属于那些执著追求、不懈艰苦奋斗的人。
〖-ZW/正文〗
