〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203150305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203150305.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203150305.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕：2012年红木产业之我见
    进入龙年，红木业内外似乎传递着某种消息：2011年春夏市场经历了一波迅猛的涨潮之后，在年度之交步入了观望期，这种观望带来了红木价格的波动甚至部分跌落。该“消息”是否反映了行业运行事实？如何理性看待红木市场发展中的起伏？如何冷静分析宏观经济面带来的影响？未来市场究竟会怎样？带着一连串疑问，资深媒体人蔡之岳先生采访了中国红木古典家具理事会副理事长、中国工艺美术协会会员单位皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，她结合皇林苑的发展历程和经营方略，对目前红木市场走势做出了理性分析――
    前景乐观，一时波动改变不了长期向好
    蔡先生：2012年初，社会上对红木行业出现了种种说法，有人说红木价格在下跌，有人对市场开始抱观望态度，甚至用“危机”来形容目前市场。对此您是怎么看的？
    杨燕：就产业自身而言，市场分化已不是第一次，关于“危机”的说法也不新鲜。回顾2008年全球金融危机带来的波动，加之当时有些媒体报道言过其实，对全行业带来了负面冲击，那时跌落的幅度和猛烈程度要比眼下大很多。目前从原材料到家具成品，价格的实际波动区间在5%至15%之间，并不像某些媒体说的那么夸张。要了解真实行情，必须到一线多走多看，不能光听别人怎么说。
    回顾近年红木产业发展史，这只能算是前进中的一点小曲折。红木家具产业真正“红”起来是本世纪以来的事，考察这十多年，除了2008年同其他众多行业一样受金融危机影响部分类别产品价格比2007年有所回落外，从2009年起，紫檀、海南黄花梨、大红酸枝等木材价格都重拾升势，而且上涨势头迅猛，并全面超越了2007年形成的价格高点。事后同行称为“跌得愈猛，涨得愈烈”，出现了报复性反弹。从那以后到现在，走出了一波上升浪。
    蔡先生：也就是说，从历史角度看，总的趋势还是向上的？
    杨燕：对，历史地看问题，会发现红木的总趋势是螺旋式上升。以皇林苑为例，由于产品设计定位、生产营销等环节布局合理，制作的家具坚持材美工精，经营上一直向好，目前已在全国开设20余家门店、形成产供销服务网络多业态健全发展的品牌企业，发展速度和经营实绩有目共睹，稳步上升的走势在业内有一定的代表性。
    蔡先生：根据多年从业经验，您如何看待眼下红木家具的市场价值和市场前景？
    杨燕：红木是一种珍贵的资源品，既有稀缺性，制作成家具后又有文化承载和极高的艺术性，与其他高端资源品近年的价值升幅相比，升值空间依然很大。好的红木家具作为艺术品，与书画、玉石翡翠比，艺术附加值还很不够，还有很大升值空间，使用、投资和收藏红木家具的性价比依然良好。
    不妨以清代红木价格和名家字画的价格为例，当时红木已经价格不菲，但张伯驹卖一张画，就可以买一宅院的红木家具。他当时为买一幅名家画作，要卖掉一座四合院。现在一个中等四合院的价钱都要几个亿。再拿眼下的拍卖行情比，几年前，中国名家字画的价钱已经过亿，目前已有超4亿的作品，而红木家具最高价钱也就八九千万。红木家具作为艺术品，也应该有高附加值回报。
    红木家具同时具有实用、审美、投资收藏价值，不管是有眼光的收藏家还是一般的欣赏使用者，追捧红木家具者越来越多。在经济大势波动时，人们观望是正常的，但观望过后，一旦局势趋稳，便会立即重返升势。
    市场分化，带来的既是挑战也是机遇
    蔡先生：面对目前红木市况，有些业内人士预言将会有一场新的洗牌。您怎么看待红木产业目前的形势？
    杨燕：红木行业有一个独特的经济现象：有些企业会在危机来临时被迅速清理出局，有些企业却能够在市场行情最坏的时候赚到钱，找到自己的市场位置。这就正应了大家常说的一句话：危机是挑战也是机遇，就看你如何把握。
    以我们走过的成长道路为例，皇林苑从诞生起，就用最严格的标准要求自己，一开始就走得比较稳。2008年，皇林苑又利用金融危机带来行业冼牌机会，在不少企业陷入迷茫的时候，抢得先机优化经营机制，重新进行产品定位，进一步拓展国内市场，以黄花梨、紫檀、红酸枝等京作宫廷家具用材制作适于高端客户的产品，几年下来，我们不仅没受当时危机的负面冲击，而且大大拓宽了市场，取得了长足发展。
    蔡先生：消费者和红木企业都有反映，说皇林苑近年来品牌知名度提升很快。能举一些具体的事例吗？
    杨燕：皇林苑取得的成绩也得到了多方面的肯定，我们通过了ISO9001-2000国际质量管理体系认证，是中国中轻产品质量、服务信誉AAA品牌企业，2010年成为中国工艺美术协会会员单位，皇林苑产品在去年天津国际博览会上获得了两个国家级金奖，在澳门国际奢侈品展览会上我们的家具也获得了最高奖项，皇林苑还荣获了“最具升值潜力品牌奖”。
    蔡先生：请您概括一下皇林苑目前的发展情况。
    杨燕：皇林苑的企业框架已基本成型。在别人感到危机压力时，皇林苑仍旧保持着乐观，我们还有非常广阔的发展空间有待拓展。在危机来临时，一些企业因为基础不牢可能会被淘汰，一些企业定位不准产品可能会滞销，还有一些投机者会出局。对整个行业的发展来说，这都是正常的现象，不会影响红木产业的整体走势。定位合理、管理严谨、产品过硬的企业总会立于不败之地。
    在危机中赢得先机，在市场分化中稳做赢家――这是皇林苑成功的一个经验。眼下，我们和全行业同仁再次遇到了历练红木产业的一次机遇，把握好，会再次创造辉煌！
    应辩证看待宏观经济面对红木产业的影响
    蔡先生：也有人将最近的红木行情看成是宏观经济大气候影响所致，您认为有道理吗？
    杨燕：宏观经济大势对具体产业会有影响。但客观地讲，盛极而衰、否极泰来是事物发展的规律，在经历了去年的一波大涨后，现在调整一段时间也在情理之中。从长远看，红木产业发展将一直乐观。在危机感中，我们还应看到：随着整个行业多年来良性发展，全行业和所有从业人员的整体素质都得到了一定提升。不少企业在品牌建设、运营模式、终端渠道、服务能力等层面都进行了积极探索。从产供销到消费市场的整个链条，都得到了市场历练。这些基本功为红木家具行业在未来时间内拥抱新一轮发展机遇奠定了一定的基础。
    从宏观经济基本面，我们可以看到：国民经济大环境与国家经济政策的调控者也在不断做着平衡，政府采取了审慎灵活的策略，不断根据经济指标的变化而进行随机调整。这种随机最终又是有规律可循的，就是在国家财力承受范围、通货膨胀与就业间寻找平衡。今年两会政府工作报告，将GDP增速目标定为7.5%，这仍然是一个令人乐观的增速，国民经济将良性发展。另据媒体披露的最新统计数字，最近三个月国内制造业一直呈上升态势。红木家具产业作为制造业的组成部分，在未来走势上也会顺应这一总趋势。
    蔡先生：还有通货膨胀，就近年情况看，是否也是影响红木消费的一个因素？一般来说，会带来哪方面影响？
    杨燕：在看待通胀的负面作用时，也要看到其积极的一面，人类经济发展的历史表明，通货膨胀是经济高速发展过程中必然产生的连带反应。今年两会提出的目标是将CPI控制在4%，这是一个市场能够接受的正常值。对红木市场来说，由于通胀所产生的对货币的不信任，会为红木家具的投资市场赢得一些空间。从目前的红木市场交易中也可以看出，在通胀中，用于增值收藏的产品需求也在进一步增大。从实用角度来看，红木家具作为长久使用的居家用品，与“即用即抛”贬值较快的复合板家具比，使用寿命要长得多。红木成长周期长，资源稀缺，按物以稀为贵的交换规律讲，在通胀形势下只会越来越贵。
    蔡先生：2011~2012年的冬天有点冷，现在春天来了，您对今年的整体行情有什么预估？
    杨燕：考察行业多年来的运行规律，我们可以预测：2012年，红木家具市场在初期将持续稳中有升，在中期或许会有一个小的飞跃。在观望阶段过后，材料价格会在平稳中继续向上走，近期将不会出现非理性的大幅上涨，更不会出现大跌。红木家具的销售将会在平稳中持续增长。尤其是随着二三线城市市场需求的进一步增大，全国消费市场将会出现稳定、理性的发展势头。
    龙腾盛世，2012龙年的足音清晰可闻，皇林苑愿意和广大同行、喜爱红木文化的广大消费者一道，以崭新的姿态迎接新的年度的到来！
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-51758569（北京方庄店），010-87633716（北京城外诚店），010-64851955（北京红星美凯龙店）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片： 皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
