〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型作战力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引领陆军加速转型的核心要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/乔忠伟/沈建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 乔忠伟 沈建华
    新型作战力量，是指具有高技术含量、特殊作战机理、独特作战效能、崭新作战方式的作战力量。它是提升陆军信息化作战能力的物质支撑，更是推进陆军转型的核心要素。
    新型作战力量的建设与发展，将直接改变陆军装备体系结构，是实现陆军武器装备转型的重要条件。目前已知的支撑陆军新型作战力量的新型武器装备，主要包括低空超低空作战武器装备、战役战术级电子战武器装备、无人化作战武器装备、陆战新机理武器装备、基于天基系统的陆军终端武器装备、全域立体快速投送武器装备等。这些武器装备将牵引陆军由原来主要依附于地面作战的武器装备体系，向空地一体作战武器装备体系转变；由原来主要依靠“兵火主战”为主体的武器装备体系，向“兵火信”一体的武器装备体系转变；由原来聚集机械能为主体的武器装备体系，向融物理能、信息能、新机能为一体的武器装备体系转变；由原来“适应本土”机动作战型的武器装备体系，向“立足本土、拓展境外”机动作战型的武器装备体系转变。
    新型作战力量的建设与发展，将适时优化陆军力量成分，是实现陆军编制体制转型的关键要素。从历史上看，每一种新型作战力量的产生，都会促使陆军力量成分发生变化，从而引起陆军编制体制的转型。目前已知的这些陆军新型作战力量，更将成为陆军编制体制转型的关键要素，使陆军的力量结构由“数量规模型陆军”的编制结构，向“精干灵敏型陆军”的编制结构转变；由“平面陆军”的编制结构，向 “立体陆军”、 “飞行陆军”的编制结构转变；由“树状多级型陆军”的编制结构，向“扁平一体型陆军”的编制结构转变；由“单能陆军”的编制结构，向“多能陆军”的编制结构转变。
    新型作战力量的建设与发展，将不断丰富陆军作战手段，是实现陆军作战方式转型的基本保证。目前已知的陆军新型作战力量的建设发展，将会有力地推进陆军作战方式的转型，由传统的 “线式接触作战”，向“非线式、接触与非接触相结合的作战”方式转变；由传统的以火力整体毁伤为主的“粗放式作战”，向 “信息+火力”体系破击精确作战方式转变；由立足阵地平面攻防，向空地一体广域奔袭的机动作战方式转变；由单一作战样式，向集多样式于一体的混合作战方式转变；由按区域递进式程式化作战，向多区域同步不规则作战方式转变；由主要以抗击硬摧毁防护，向以既能抗击硬打击又能抗击软打击的全维防护方式转变。
    新型作战力量的建设与发展，将全面更新陆军作战观念，是实现陆军作战理论转型的物质基础。从陆军发展的历史来看，每次作战理论转型和发展，都与新型作战力量的产生、运用和发展密切相关。在信息化条件下，随着新型作战力量的建设与发展，陆军的作战观念将不断更新，从而引领陆军作战理论的转型：由“平台主导、兵力主战”的作战理论向“信息主导、火力主战”的作战理论转变；由“分兵守土、区域机动”作战理论向“择机用兵、全域机动”的作战理论转变；由“单元叠加、要素对抗”作战理论向“功能融合、体系对抗”的作战理论转变；由“分层聚能、饱和释能”作战理论向“跨域聚能、精控释能”的作战理论转变；由“持久抗击、后发制人”的作战理论向“先机制敌、首战制胜”的作战理论转变。
〖-ZW/正文〗
