〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军探索多军兵种联合教学新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次专业融合式联合教学实践活动在石家庄陆军指挥学院举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，如此规模的多军兵种专业融合式联合教学实践性活动，在全军尚属首次。
    “深化任职教育教学改革，只有贴近部队、贴近岗位、贴近实战，组织学员以‘指挥员’‘战斗员’身份‘嵌入’演兵场，才能切实提高学员的岗位任职和战场适应能力。”石家庄陆军指挥学院院长石忠武介绍说，培养联合作战指挥人才，既是未来作战急需，又是目前短板，更是当前军队院校教育改革的紧迫任务。依据《二○一二年军事训练指示》精神，总部决定将联教联训试点任务赋予石家庄陆军指挥学院，牵头18所任职教育院校和部队、基地、科研单位，实践探索院校与院校，院校与部队、训练基地、科研机构联教联训联演的方法路子。此次联合教学活动是落实试点任务系列活动的一个重要环节，是利用多军兵种和系统专业与部队、基地联教联训这个平台，探索院校、部队、基地之间优势互补、资源共享、联合攻关、合力育人、互利共赢的融合式联合教学新模式的成功实践。
    活动期间，18所院校的专家教授围绕“联合作战军兵种运用与保障”前沿理论进行了研讨交流和集中授课，不仅提高了学员联合作战指挥能力，而且使参加活动的专家教授达到了取长补短、相互促进的目的。活动结束后，主办方把研讨成果刻成光盘发放各参与院校、部队，以便组织开展针对性教学使各单位共同受益，推进更广泛的联合教学活动。
〖-ZW/正文〗
