〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌海拥军暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿成禄/赵辉/李D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宿成禄 赵 辉 李 D
    辽宁省凌海市是一片尚武拥军的热土。
    回眸1948年，这里的老百姓自发组成担架队、慰问团，用对子弟兵的火热情怀为辽沈战役打响“第一枪”提供强大支援。新时期，这里荣膺“辽宁省双拥模范城”四连冠。李振洪、王刚、王立维三任凌海市委书记先后被沈阳军区评为“党管武装好书记”。
    “只要部队有要求，就积极协调落实；只要军人有困难，就千方百计帮助解决。”市委书记王立维经常对有关职能部门的领导这样说。凌海市各级党委、政府都优先考虑部队建设需要，积极开展各种形式的拥军活动；各部门发挥行业优势，主动帮助部队办实事解难题。近年来，凌海市出台了《城镇义务兵家庭优待实施办法》《驻军部队随军家属安置办法》等政策，认真做好优抚对象资格认定、申报、审批工作。
    有了好政策关键在落实。说起市民政局局长周玉春拥军的事儿，官兵们讲起来滔滔不绝。武警凌海中队迁新址由于经费不足，一直没有修建围墙和大门，营区处于开放状态。周玉春得知情况后，多次与有关部门协调，帮助筹集经费。仅一个多月时间，营区配套设施建设工程就全部完工，营区实现了全封闭。武警某部排职干部赵立国患骨癌之后，面对妻子无工作、孩子幼小的生活困境，一时对生活失去了信心。周玉春主动帮助联系有关部门，破例为其家属安排了工作，又送来慰问金3万元。驻凌海武警一支队六中队官兵用“吃水不忘挖井人”来表达对周玉春的谢意。当年，他们出现饮水困难情况后，周玉春多次出面与企业协调，帮助解决打井费用问题，很快，官兵们就用上了安全放心的自来水。
    2008年6月，北京军区某部4000名官兵参加重大演练途经凌海，行军路线中有两座水泥管支撑的小桥，不能承受大型装备车辆通过。时任市长石宝玉带领交通部门200多名预备役专业技术人员和10台作业车辆，昼夜奋战，为演练部队铺垫出一条新路。参演官兵感慨地说：“真没想到千里之外还有这么热情的‘亲人’，凌海市拥军实打实！”
    一次驻凌某部外出执行任务，当时正赶上老兵退役、部队司机不够用。民政局局长周玉春主动与锦州市客运公司联系，并拨出专项经费租用上百台封闭式空调车，把官兵安全运送到乘车点。
    某通信总站门前有3公里的土路，这条路“平时是路，下雨是沟”，给官兵们出行造成极大不便。凌海市交通局主动出资，修建起一条平坦宽阔的新路。新路竣工那天，地方部门想要为这条路命名为“拥军路”，部队官兵却要叫“爱民路”，最终双方商定叫“双拥路”。
    地方党委、政府和人民群众的厚爱，激发了驻军官兵在富民强军的道路上奋力拼搏。近几年，凌海市驻军和人武部的诸多工作成绩在沈阳军区榜上有名。
〖-ZW/正文〗
