〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅为训练创新营造良好氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新成果以官兵名字命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用官兵名字命名革新成果源自4年前的一段经历。2008年初，该旅组织紧急拉动训练时，由于运输卡车车厢板高，官兵登车不便，大大降低了快速反应速度。为此，四级军士长陆诗玉历经半年攻关，研制成功“速行登车梯”，使登车速度提高1倍。旅党委研究认为，保护官兵敢于革新、乐于创新的工作热情，是加快战斗力生成模式转变的活力所在。为此，旅党委决定革新成果以陆诗玉的名字命名，并给予物质奖励，申报国家专利。
    此举引发全旅热议，大家深受鼓舞。旅党委顺风插柳，在全旅开展“立足岗位搞革新，技术攻关为打赢”活动，规定对作出贡献的革新能手、技术尖子给予奖励，并以发明者的名字对革新成果予以命名。为鼓励官兵革新，该旅先后投入30多万元创建“技术创新基金”，用于资助官兵开展科研革新，并定期从科研院所聘请专家对官兵进行培训辅导。
    制度创新激活一池春水。2010年初，为解决坦克夜间射击能见度低、目标捕捉难、射击命中率低等难题，在旅科研攻关小组的协助下，上士张小华牵头的6人革新小组，先后7次赴厂家求教，积累了20余万字的心得体会，历经6次实验，最终研发成功 “小华便携式夜间报靶器”，实现坦克夜间射击无线控制。4年来，该旅由基层官兵领衔攻关的22项革新成果在演兵场上频频亮相，有力推动部队战斗力提高，该旅连续3年被军区评为“军事训练先进单位”。
    上图：革新能手们手持荣誉证书合影。 田新磊摄
〖-ZW/正文〗
