〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥――美洲首页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸雄潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北美两国，历史之短就像是我们还活着的爷爷所讲的历史，不到一百年的房子已是文物需要保护，超过一百年的建筑几乎有如神明需供奉起来了。一个开口就是“秦汉以来”、“唐宋以降”的中国人到此，是感觉不到任何的历史沧桑感的，也体会不出时间积淀的凝重。
    稍稍往南，到了墨西哥，感觉为之一变。在这块土地上，我们看到了用千年的历史所编织起来的彩页，感受到了从远古流传下来的气息。在墨西哥，曾经出现并极盛过美洲三大文明――玛雅文明、印加文明、阿兹特克文明。玛雅文明和阿兹特克文明像墨西哥的神灵高高悬挂，并照亮了整个墨西哥的大地。因此，墨西哥的古老历史可以被称作为美洲的首页，美洲的文明在墨西哥刻下了它的第一个音符。连一张普普通通的墨西哥树皮画，展开在手中，都能感觉到历史的厚重――那么大的树皮，非得要有一定年头的大树才会有啊。
    古城遗址在墨西哥到处都是，仿佛是一条从公元前连接到今天的珠子，散落在墨西哥各地。特别是玛雅文化遗址，保存尚好的有二十多处，把那个像谜一样的玛雅文明凸显在墨西哥的土地上。整个墨西哥有21处古迹被联合国宣布为“人类文化和自然遗产”，这着实让人对这个国度刮目相看。
    位于墨西哥城北的建于公元前的特奥蒂瓦坎太阳金字塔和月亮金字塔，静穆地处在空旷的土地上。这两个用石块堆起来的金字塔，显现着古老、古朴和简洁，虽然它只有270多个台阶，但在两千年以前的莽原上已经足够显示出它的威严了。可惜它们没有多少文字记录下来，遗址背后的历史，没有人听得明白。不然的话，整个世界立马会沉静下来，聆听它的布道。
    但毕竟有少数的象形文字已为现代人所破解。玛雅人常立柱记事，有的柱子已经有1200年的历史了。人们在上面看到了历史的蛛丝马迹，仅仅这些，已经足以让美洲的文明史上溯到公元前两千年了，并让人看了个明白。
    奇琴伊查玛雅城遗址上，那个古老的天文台，已经把一年定为365天，也已经为玛雅人解答了许多的疑问。在玛雅人的观念中，历史是以千年为单位扮演的无尽轮回。人生短暂如朝露，所以他们并不害怕死亡，以为死亡也是生命的一个部分。这对今天的人们来说，也充满了智慧和辩证的思维。单单是一个“零”的概念，他们就比欧洲人早明白了800年。
    如果真是这样，那么这个美洲首页是不是也是轮回，意味着重新开始？重新回到起始的地方或是重新回归繁荣？这个我不知道，也许知道它真正含意的只有墨西哥到处都有的古城遗址，和3万多个玛雅词汇――这是一个多么惊人的数字，比这块土地上的仙人掌不知要多出多少倍。
    人们应该来到这里看一看，因为美洲历史的第一页，从墨西哥掀开。
〖-ZW/正文〗
