〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南文山军分区支援地方群众抗旱保耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送水车开进边疆民族村寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边富斌、江彦军报道：“乡亲们，我们给大家送水来啦！”3月4日，烈日炙烤着滇东南，云南文山军分区“为民服务队”两辆送水车开进文山市追栗街镇丫呼寨。文山军分区在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，结合驻地旱情严重的实际，为群众排忧解难，把党的温暖送进少数民族的村村寨寨。
    丫呼寨连续3年的干旱让人畜饮水成了难题。送水车刚停下，当地彝族群众奔走相告，肩挑水桶在车前排起长龙。文山军分区司令员吕美璋带领官兵挨家挨户送水，水质检测员对每家的小水窖进行检测和严格消毒。
    “老人家，我来帮你挑。”吕美璋接过孤寡老人侬献忠的扁担，径直把水挑到他家里。“这一窖水够我们吃好多天了。”侬献忠高兴地对笔者说，当地持续干旱，军分区出资5万元为13家贫困户修建了水窖。
    “多亏了解放军送水队，解了我们的燃眉之急！”追栗街镇镇长熊燕介绍说，全镇两万余人受灾，文山军分区官兵不仅送水保饮，还奔赴田间地头协助村民节水抗旱保耕，全镇栽种的数百亩三七药材没有因旱受灾。
    笔者在现场看到，送完水后，官兵们还挨家挨户登记受灾情况和每天所需的饮水量，及时更新“送水情况日记簿”、发放“送水热线服务卡”，给群众送上“定心丸”。
    “‘讲政治、顾大局、守纪律’学习教育活动开展以来，我们结合使命任务强化大局意识，支援群众抗旱保耕的活动让大家更深切地认识到，维护民族团结、确保边疆人民生活安定就是边防军人心中的大局。”吕美璋对笔者说。
〖-ZW/正文〗
