〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“阳光”促落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德州市将落实义务兵优待金情况登报公布，拿到大庭广众面前“晒一晒”，此举赢得部队官兵和军属拍手叫好，也是督促落实好各项优抚政策有益的尝试。
    出台优抚政策，鼓励有志青年参军报国，是地方党委、政府关心支持国防和军队建设的实际举措，是对军人及其家庭报国行为的有力褒奖。但有了好政策，还需要有好的措施跟踪抓落实。否则，政策再好，落实走了样，就有失政策的严肃性，还会失信于民，带来严重的负面影响。
    阳光是最好的“责任状”。德州市采取“晒账”的方式，把义务兵优待金发放情况公之于众，既便于大家监督，加大政策的执行力，提高政府的公信度，又维护了战士家庭的切身利益，扩大了征兵宣传的社会影响。这一“晒”让职能部门加重了责任，让战士及其家庭心里踏实。
    “晒一晒”暖兵心，顺民意。多年来，各级对落实优抚政策比较重视，但由于种种原因，总有落实不到位、兑现不及时的现象。有的久拖不办，不催不办；有的纸上写得明确，兑现时却打了折扣等等。这些现象会挫伤适龄青年应征的积极性。“晒一晒”给大家吃了一颗“定心丸”，如一缕阳光带来了温暖，让官兵多了一份信任。此举既彰显了首长机关求真务实的良好作风和创造性推进工作落实的新举措，也体现了关爱官兵的真感情。
    “晒一晒”不是目的，关键在于促进落实。列宁讲过，一沓纲领，不如一个行动。政策措施千千万，抓好落实是关键。做好落实优抚政策的“下篇文章”，既是政治任务，也是凝心工程，责任重大，影响深远，需要上下同心，军地合力。尤其是各级人武部门，要充分发挥桥梁纽带作用，加强沟通联系，搞好督促检查，协助相关部门出实招、用实劲，抓具体、具体抓，以敢于较真的精神、一抓到底的韧劲、不达目的不罢休的决心，真正把好事办好、实事办实，让好政策惠及官兵，温暖民心。
〖-ZW/正文〗
