〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大局下忠诚践诺的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队某师团以上党委机关开展学习教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/温常青/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203150401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■漆 锡 本报特约记者 温常青 记者 赛宗宝
    新闻点睛
    讲政治，立下自律“八项承诺”；顾大局，算好人生“七笔账”；守纪律，设立“50条红线”明规范。大凡各种教育活动，一具体便深入，一具体便扎实。怎样高标准开展“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动？武警北京市总队某师团以上党委机关在大局下忠诚践诺的生动实践告诉我们，讲政治、顾大局、守纪律，不但要有实实在在的标准要求，而且要有实实在在的措施办法，更要有实实在在的具体行动。
    “师首长的个人党性分析、整改措施在局域网上晒出来了。”2月16日，武警北京市总队某师警通中队的官兵围在显示屏前热议起来。
    大考之年过大关，小处着手细规范。采访中，记者深深感到，该师两级党委机关在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，一项项体现着严明党性的承诺，一条条立言立行的具体举措，正在成为各级党员干部履职尽责、推动部队建设科学发展新的动力源。
    政治面前――
    有半点含糊就不合格
    “不让一个人失控，不让一句话失信，不让一个官兵失足……”学习教育活动中，该师党委向广大官兵提出“八个不让”的庄严承诺，让讲政治的要求变得更加具体实在。
    “首都无小事，事事连政治。讲政治是武警北京市总队官兵的‘命根子’！”师政委姜德根说，这是总队党委反复强调的重大原则性问题。接着，他给记者讲述了前不久发生的一件事。
    今年除夕夜里两点多，副师长孔繁伟下部队和战士一起过年、站“暖心哨”。返回部队后，想到还有一个偏远执勤点安全隐患没查到，心里很不踏实，于是叫上一名科长驱车赶往50公里外的执勤点，确认执勤安全后回到机关已是清晨5点。
    “讲政治是最大的本事、最强的能力、最可靠的素质。”2月14日上午，十九支队政委徐祥在总队学习教育活动体会交流会上发言说。从优秀士兵直接提干成长起来的他，带领班子坚持向安全隐患开刀、向滞后的思想观念宣战、向棘手问题下手，支队全面建设水平稳步提升，使一个曾经的后进支队连续3年被评为先进。
    讲政治不是一句空话，必须根植思想、付诸行动。在该师机关大院，每月一号早上升国旗风雨无阻、雷打不动。每次升旗，师党委常委都自觉站在第一排，全体官兵警容严整、队列整齐，五星红旗每升起一次，忠诚于党的信念便升华一次。
    大局面前――
    考虑个人太多就不过硬
    “使命大于天，责任重如山。在人生道路上，领导干部要认真算好‘七笔账’：算好政治账，防止自毁前程；算好经济账，防止因小失大；算好名誉账，防止身败名裂；算好家庭账，防止妻离子散；算好亲情账，防止众叛亲离；算好自由账，防止身陷牢笼；算好健康账，防止身心憔悴。”学习教育活动中，师党委以“七笔账”为镜鉴，明令要求班子成员和机关干部：大局面前当以大局为重，考虑个人太多就不过硬。
    “作为首都武警，无论在有效履行使命上还是在抓部队全面建设上，都要有很强的大局意识和责任意识。”师长李维杰告诉记者。
    今年是实行实名制售验火车票的第一年，因为火车站增设了临时售票区、验票区和候车室，执勤用兵量是往年的3倍多，执勤时间也由往年每天18小时变为24小时。
    为确保春运安全畅通，十五支队支队长杜风军带领700多名官兵在执勤岗位日夜坚守，连续20天没回家。春运期间，支队官兵安全护送旅客540多万人次，做好事7000余人次。春运过后，北京西站领导专程给十五支队官兵送来锦旗，上书“一家不圆万家圆，一人不甜万人甜”。
    对领导干部而言，过节就是过关。春节期间，大部分常委主动把家属子女送回老家，分头住进基层执勤点，把慰问品、慰问金送到一线哨位。除夕夜，师团两级党委成员主动替战士站哨，让辛勤工作了一年的战士能够吃上一顿热腾腾的年夜饭，观看一台完整的春晚。
    师政治部副主任张润康，兵龄28年，任正团职已满5年，从支队主官位置调整到现职，工作热情丝毫不减。2月17日，师两名主官找他谈话，话未开口，他便主动表态说：“我的工作就不用做了，进退走留坚决服从组织决定。”
    纪律面前――
    讲半点灵活性就不称职
    今年初，上级给师里下达了9名营职干部中级培训指标。一位老首长给师两名主官和政治部耿主任打来电话，要求关照一下他以前身边的工作人员，没想到遭到了婉言回绝。据统计，仅春节期间，师领导先后接到来自各方的说情电话数十个，在党性原则和法规纪律面前，他们没有开一次“绿灯”。
    与地方交往，重友谊更严纪律。春节前夕，一个支队所在区召开两会，请求支队派设几组礼兵哨，支队也知道不符合用兵规定，但抹不开“对口支持”单位的面子，硬着头皮向师里请示，师领导不但没有同意，还严肃对此事进行了批评。
    近年来，全师所属8个团级单位都与当地政府和有关单位建立了“对口支持、共同建设”关系。但在派兵用兵这一原则性问题上从没打过“擦边球”，严格按照规定执行，无一越权派兵用兵。
    纪律面前，讲半点灵活性就不称职。基于这一认识，该师依据有关规定，出台《党委和机关干部50条法规纪律“红线”界定及责任追究实施办法》，围绕团以上党委机关可能发生的50个问题，将政治纪律、组织纪律、保密纪律、执勤纪律、群众纪律和财经纪律等，逐一进行责任界定，明确追究办法，让党员干部时时处处有一条不可触及的“红线”。
    “一把手”是 “形象代言人”，也是风向标。师党委 “一班人”牢记“工作中有党性、交往中有原则、娱乐中有纪律、生活中有约束”。去年，全师调整使用团职干部38名、营职干部119名，部队上下信服。前不久，上级组织的民主测评结果显示，官兵对班子成员履职尽责、遵规守纪、廉洁自律的满意率达98%。
    师党委常委党性分析引发官兵热议。
    漆 锡摄
〖-ZW/正文〗
