〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开雷锋的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起雷锋，想起那张清纯的笑脸，想起那双无比清澈透明的眼睛，想起那张洋溢着青春活力的面庞，那么阳光，那么帅气，那么俊朗。
    想起雷锋，想起他苦难的童年。仇恨和伤害伴随他幼小的心灵。还有他那双被地主砍伤的手。那被黑恶势力摧残的家庭。一个从小没有感受过温暖的心灵，一个不知童趣和天真为何物的小男孩，却怀有一颗深切的、浓厚的、真挚的、感恩的心。想起他可爱的湖南普通话，“小鬼，你叫什么名字？”“报告首长，我叫雷哼（锋）。”“家住在哪里？”“家住湖南望金角 （望城）。”想起雷锋，想起雷锋出差一千里，好事做了一火车。做好事，做善事，成为他的本能，一种极为自觉的行动。想起老人家对一个年轻生命的真情礼赞――向雷锋同志学习。想象老人家在酝酿题词时的思想活动。那是一个春天的早晨，中南海的菊香书屋，老人家握着毛笔来回踱步。桌上放着厚厚的一沓宣纸，写了一张又一张，写了各种各样的内容，却始终不尽人意。对这样一个孩子，到底应该写点什么呢？终于，经过数小时的思考，头脑中闪现出七个字――向雷锋同志学习！对了，就是这七个字，也只能是这七个字，才能表达一个领袖对一个年轻生命的真诚敬意和真情礼赞！从此，这七个字，成为伟大的号召成为思想境界的高峰。
    想起雷锋，想起一个已经离开我们五十年的伟大士兵。他的躯体虽然早已离开人世，化作黄土，然而他的精神，却长久地留在人世间，感召着无数的人。我常常想，四五十年代的中国大地，是一种怎样的契机，竟能孕育如此高洁的生命？一个短暂的生命，留在过去，但更多地属于未来。
    想起雷锋，想起人世间很多的冷漠、不义与无耻。在物欲横流中，有的人不知信仰为何物，诚信与友善为何物。商店不售假货，牛奶不含毒素，医生不收红包，礼让斑马线上的行人，售票员热情服务，本来都是天经地义的事，却往往需要树立典型来加以引导。究其原因，是道德的缺失，信仰与诚信的缺失，畏惧感的缺失。
    想起雷锋，想起从乞丐身边走过却视而不见的人们，想起地铁里、公交车上看到老弱病残却无动于衷的时髦的年轻人，想起那些为富不仁、神气活现的人，想起许多无知无畏的人们，想起报纸上电视上报道的那些冷漠。想起那个阳光大男孩。如果他能活到现在，如果他还在人世间，他会带给我们多少宝贵的精神营养。好在仍有曙光，好在希望还有闪现，大灾难中那些为生命奔走的人们，那些见义勇为的人们，那些在平凡岗位上默默的服务者奉献者，那些在田间地头辛勤耕耘的劳作者，那些把国家的荣誉担当在肩头者，都在给我们以信心和力量。
    离开雷锋的日子，我常常想起雷锋，想起他鲜活的面容，想起他高尚纯洁的精神世界。那是一个文明健全的民族应当培养塑造的精神。
〖-ZW/正文〗
