〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚顺“雷锋小学”第一任校长刘桂菊深情回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与雷锋一起“走”过50年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，笔者采访了抚顺“雷锋小学”第一任校长刘桂菊。谈起与雷锋一起“走”过的50年，这位84岁高龄的老人眼睛里充满温情，她说：人为信仰而活着，雷锋精神就是我的信仰。
    “这么多年，雷锋的笑脸仿佛就在眼前”
    早在雷锋的名字家喻户晓之前，刘桂菊就结识了雷锋。
    1960年，时任建设街小学校长的刘桂菊打电话邀请雷锋来学校做“忆苦思甜”报告。
    报告会当天，雷锋提前30分钟赶到了刘桂菊办公室。“雷锋的笑容特别灿烂，我当时一见到他，就像看见弟弟一样亲切。”刘桂菊老人回忆说：“这么多年，每一次回想起来，雷锋的笑脸仿佛就在眼前。”
    除了笑容，20岁的雷锋给刘桂菊留下的另一个深刻印象是特别诚挚。“雷锋讲话有浓重的湖南口音，他讲自己的苦孩子经历，讲对毛主席和共产党的朴素情感时，态度特别诚恳，让人感动。”
    谈起往事，刘桂菊感慨万千：“当时雷锋还是一个不太知名的小战士。但就是通过这一次短暂的交谈，我感觉他身上有一种可贵的品质和力量，能够引起大多数人的共鸣。可以说，结识雷锋，也是我这一生中最宝贵的经历。”
    现在的“雷锋小学”，依然保留着雷锋当时提出的两项建议：一是开展针线包、储蓄箱、节约包的“三件宝”活动，二是开办“小小图书角”。刘桂菊说，这是雷锋留给“雷锋小学”的最大“财富”，也是小学思想教育的一个重要内容和形式。
    “那次没见到雷锋，是我一生的遗憾”
    1962年6月，刘桂菊调回到建设街小学任党支部书记后，很快给担任校外辅导员的雷锋打了一个电话，商量少先大队的工作事宜。雷锋接到电话时说：近期不能到学校，请您谅解。等任务结束，我一定去学校同您研究关于学生活动的计划。
    让刘桂菊万万没有想到的是，这竟是和雷锋的最后一次通话！8月15日，她听到了雷锋遇难的噩耗。“那次没见到雷锋，是我一生的遗憾。”50年过去了，这个遗憾却成了刘桂菊一生挥之不去的痛。她常对身边的人说：雷锋走了，但雷锋的精神将永远延续下去。
    雷锋事迹在全国宣传后，刘桂菊所在学校将临时设置的祭奠雷锋的展览室改造为固定的“学雷锋展览室”，把毛主席题词“向雷锋同志学习”发表、雷锋牺牲纪念日等5天定为“学雷锋主题日”，还号召学生以雷锋的“钉子精神”刻苦学习，组织学雷锋小分队走向社会、服务社会。1971年，建设街小学被抚顺市正式命名为“雷锋小学”。学校先后荣获“全国红花集体”“红旗大队”等300多项荣誉。
    “能为宣传雷锋出份力，是一种幸福”
    信仰雷锋精神给了刘桂菊力量，传播雷锋精神让她充实快乐。刘桂菊坦陈：“在以雷锋名字命名的学校工作，是我一辈子的骄傲。”
    50年来，在传播雷锋精神的过程中，她也曾遇到不少困惑和质疑，每一次她都拿雷锋来鼓励自己。“如果雷锋……，他一定会……”成了刘桂菊的口头禅。她说，这句口头禅既是为了激励自己，也是为了感染别人。
    1994年，她组织20多位离退休老干部，成立了“抚顺市老干部艺术团”，决心以“高雅艺术弘扬雷锋精神”。但活动之初，缺少服装道具和排练场地，一些队员便想要放弃。一次排练时，刘桂菊看到有几名同志积极性不高，便站出来说：如果雷锋遇到这样的困难，一定会想办法克服的。后来，在刘桂菊带动下，老干部艺术团编排了大量以宣扬雷锋精神为题材的快板、朗诵、舞蹈等节目，深入部队、学校、农村等地慰问演出。
    退休后，刘桂菊还受邀担任“雷锋小学”校外辅导员。“这是雷锋同志曾经做过的工作。”刘桂菊说，“只要学校组织纪念活动，我几乎无一缺席。”后来，其他许多大、中、小学也慕名邀请刘桂菊担任辅导员，她成了学校信任、学生称赞的“奶奶辅导员”。
    变了的是容颜，不变的是信念。回顾自己的一生，刘桂菊说：“雷锋精神是我们中华民族传统美德的一部分，能像雷锋那样工作是幸福的，能为学习雷锋、宣传雷锋出一份力，更是一种幸福。”
〖-ZW/正文〗
