〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何确保驻地安家士官安心军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/孙红卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/心系士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日 火箭兵报
    如何确保驻地安家士官安心军营
    ■韩海峰 孙红卫
    地处深山的第二炮兵某团为确保驻地安家士官安心军营，在教育引导的基础上，趟出了一条“部队牵头，互帮共建”的管理新路，使团队连续2年被评为“士官队伍建设管理先进单位”。
    一家有难大家帮
    1月13日上午，正准备随队开赴冬训场的某营上士王刚接到妻子生病无法照管孩子的电话。小王随即拨打了“士官心声”热线电话，说明情况缘由，便随队出发。1小时后他被告知，妻子、小孩已得到妥善安排。
    事件追述：去年10月，年终考核在即，团军务参谋面对 “小孩生病”“临时租房添置家具”等一大堆士官的假条，颇为犯难。
    如何破解驻地安家士官请假多的难题？该团了解情况后，在对驻地安家士官讲清政策制度的同时，着力走好“三步棋”：一是依居住地划片管理，鼓励家属之间互相帮助；二是编印士官家属通讯录，发放到每名家属手中；三是开通“士官心声”热线电话，方便身在山沟的士官及时处理个人事情。
    士官没有了后顾之忧，训练场上个个如“小老虎”。在参加去年底二炮组织的阵管专业比武中，又取得1个团体第一和2个个人奖项的好成绩。
    一次牵线长期受益
    日前，某营三级军士长杨延怀将小孩接到驻地后，拿着成绩单和单位介绍信，仅用了一个上午就为孩子办理了驻地某重点小学的所有手续。
    事件追述：去年9月，杨延怀就有把妻子和孩子接到身边的想法。为让孩子上个好学校，四处托人无果，不仅牵扯了很大精力，还导致“小两口”关系不和。不得已，他通过团局域网向团领导反映。
    得知这一情况后，团党委积极联系驻地重点学校，通过开展军民共建，为官兵子女上学开了一条“绿色通道”。同时，该团还通过组织出面，为士官们解决了家属就业、看病医疗等难题。
    一场评比百家和谐
    “燕，谢谢你的理解与支持，我永远爱你！”当维修队二级军士长齐志伟胸戴五枚闪亮的军功章，向妻子真情地说出上面的话时，台下掌声长久不断。
    事件追述：去年8月，齐志伟有很长一段时间郁郁寡欢。原来齐志伟常年工作忙顾不了家，妻子都无怨无悔，可就在半个月前，妻子为照顾生病住院的老母亲而晕倒在医院，这让齐志伟既心疼又无奈。
    为了让付出很多的军嫂们得到应有的荣誉和尊重，该团举办了“十大好军嫂”评选活动，并将军嫂们的典型事迹、感人故事挂到团局域网上，并用全团最高规格的典礼迎送军嫂，使她们倍感荣耀和自豪，更加支持丈夫建功军营。
〖-ZW/正文〗
