〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功到深处剑自吟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵静/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203151203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 静 本报特约记者 王孝建 文/图
    2月3日下午，总装防化研究院某所二室在某试验场组织对某型防化火箭弹各性能指标进行测试。随着第一枚火箭弹从发射车上呼啸而出正中数百米外的目标靶心，接下来的数枚火箭弹也都不偏不移地从同一个弹孔穿过。
    “成功了！”这样的试验效果标志着由该室研制的该型防化火箭的各项性能都达到了预期指标。
    为适应“快”“准”“狠”的信息化作战需求，该室奉命研制一种防化火箭弹，解决老一代火箭弹机动能力差、支援纵深短等问题。
    受领任务后，该室集众人之智，开始了艰苦的创新攻关。他们着力改进发射工具，把老一代单兵便携式的防化火箭弹和发射装置“嫁接”安装到发射车上，大大提高了火力机动性和快速反应能力。同时又通过增加单兵发射器有效射程和提高火箭发射命中率，使得单兵火箭发射器在发射车遇到不可逾越的地形、障碍时，仍具备较强的火箭弹发射能力。
    为适应多样化的作战任务需求，该室副主任崔建林牵头对“电子时间引信”展开了攻关。该引信能在瞄准装置发现目标后，自动测算出要爆炸的时机、地点，并通过有效控制实施精确引爆，大大提升了该型防化火箭的精度和应用范围。
    他们还多次到清华大学、中科院等单位取经，历经数百次试验，突破了多个瓶颈：研制出某新型弹药，攻克了火箭弹发动机燃料在低温度下燃烧不完全的技术难题；某新型燃烧剂，不仅燃烧温度高，还具备点面结合的纵火效能，有效提高了火箭弹的战斗性能。
    图片： 防化火箭弹正在进行试射
〖-ZW/正文〗
