〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观点集萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日 战旗报
    成都军区分队主官们通过试点培训，对如何抓好两个经常性工作有了新的认识和体会。现择要摘登几篇，以期与一线带兵人共鸣。
    “两个经常”的结合和捆绑既不是硬性的撮合，也不是简单的相加。军政主官只有“分工不分家”，充分发挥各自的作用，把“两个经常”落实到各项任务和日常生活中去，才能实现真正的结合。
    ――郎维元
    在评价一个人贡献时，既要看到显绩，更要看到抓两个经常性工作成绩突出，部队建设发展基础打得牢的隐形贡献。
    ――陈太文
    基层干部是盏灯，个个发光，基层才灯火通明，不留死角；基层干部是根桩，根根都扎牢，基层才不摇不晃，稳如磐石。
    ――田茂军
    营级党委要注重发挥连队的主观能动性，让连队抓好“大头”；要着力解决连队无力解决的重难点问题，突出抓好“重头”。
    ――姜亚新
    做好两个经常性工作必须要有蜜蜂酿蜜、燕子筑巢的细劲，用心经营，关注细节，精细落实，做到一人一事不漏项、一丝一毫不放过。
    ――杨宇昌
    两个经常性工作需要我们紧密结合战备、训练、执勤等各项工作一起做，不能孤立地就管理抓管理，或者不切实际地做思想工作。
    ――陈先明
〖-ZW/正文〗
