〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵”记者：林海雪原参训五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203150901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走基层，融入官兵才有意义。在“走转改”活动中，不是作为旁观者，而是其中一员，与官兵真正实现“五同”，才能真切地感到基层训练的辛苦和基层官兵的可爱。
    转作风，真心参与才能转得深入。深入是获得新闻的第一道工序，唯有身入，方能深入。作为一名军事记者，坐在办公室里是写不出新闻的，只有深入火热的训练第一线，做到心中真有兵，才能笔下有兵情。
    改文风，新闻因真实而美丽。真实的新闻最感人。走基层，最累的不是双脚，而是大脑。只有勤于思考、善于思考，文章才能有思想深度。
    这里我们选登3篇稿件，让我们随他一起走进林海雪原。
    2月24日 前进报
    不摔跟头练不成“雪上飞”
    ■《前进报》记者 王任飞
    为真正体验部队训练，2月10日11时40分，我换上冬季作战迷彩服，佩戴上士军衔，以一名普通士兵的身份，来到了某团冬季训练驻地――素有“中国雪乡”之称的双峰雪场。这里山高、林密、雪大。白天，零下20多摄氏度；夜间，零下30多摄氏度。
    下午，初到三营滑雪训练场，我就吃了个“下马威”。见我是“上士”，几名战士便要拉我试试。我不甘示弱，迎着刺骨的寒风说：“试试就试试，我这个老兵还怕这个？！”说着，一名战士拿过来一套滑雪板。我脱掉迷彩大头鞋，当双脚伸进滑雪鞋时，顿感冰凉刺骨，就像有东西咬我的脚。我手持滑雪杖，刚弯腰滑行，却因为向前的力量过大，身体左右摇晃，尽管我东一下西一下用雪杖找着平衡，但还是缺少技巧，一头扎到雪堆里，重重地摔了个跟头。
    没有办法，我这个初来乍到的“老士官”，不得不低下头来，拜战士们为师。脸蛋冻得通红的战士宋泽刚嘴里吐着热气开了腔：“在掌握技巧的同时，更要下苦功。我们人人都摔过几十、上百个跟头，不吃苦是练不成‘雪上飞’的。”战士小张抢过话茬说：“3公里武装越野、2公里滑雪急行军、3种连属火器实弹射击，在身背20公斤重的背囊情况下连贯进行这3个动作，可不是闹着玩的。”
    这时，杨教导员指着雪山说：“快看，‘飞虎队’下山了。”我抬头看去，身披白斗篷、挎着冲锋枪的5名突击队员如猛虎一般，在运动中取枪、瞄准、射击，每个动作干净利落，个个枪响靶落。战士张健拍了拍我的肩膀说：“老班长，傻眼了吧，这都是咱连官兵的看家本领，你来咱连算是来对了。”
    训练间隙，团长项士锋向我介绍，部队自2月7日进入林海雪原，进行了野外宿营、冻土构工、武装越野滑雪、连属武器实弹射击等课目训练，战士们已经跟严寒战斗3天3夜了，你来得有点晚啦！
    作为一名军事记者，融入训练场，体验战士们身处昼夜温差极大的冰天雪地训练，我很惭愧：的确应该早点来这里……
    2月27日 前进报
    夜宿雪洞“品”鼾声
    ■《前进报》记者 王任飞
    2月10日晚上8点30分，我随同班长王世文、战士衡仁新和杜昌林向宿营地出发。我们在夜色中踏着一尺多厚的积雪，深一脚浅一脚来到一片密林中。
    “今晚我们就住在这里了。”王世文说着打开手电筒。借着光亮，我发现雪堆的一侧有一个洞口，大小正好能钻进一个人，我们4人陆续钻进雪洞。我准备和衣钻进被窝，却被王世文拦住了。他说：“必须脱掉棉衣入睡，否则越睡越冷，容易冻伤。”
    大家挤在雪洞里睡觉，很快就打开了话匣子。王世文是山东汉子，休假归队的第二天就参加了冬训。他说：“第一个晚上因为没有经验，雪洞掏得直来直去，冷风一个劲儿往里钻，洞里洞外温度差不多，我们几个都冻成‘团长’了。”
    河南籍战士杜昌林年龄最小，刚满19岁，他兴奋地说：“第二天，我们在雪洞前面加上一个小回廊，进洞拐个弯，再把第二个洞口用背囊堵死，冷风吹不进来，这才睡着觉。”
    “最难受的是上厕所。”山西籍小伙儿衡仁新来了劲头，“挺到下半夜，我要上‘大厕’，憋得不行了，就钻出雪洞，积雪一尺多厚，一蹲就坐进雪里了，没办法，只得弯着腰上，解个手冻得直哆嗦。来之前，老兵逗我说，去雪乡冬训，你得带个小锤子，以防撒尿时冻成冰棍，这次的经历让我永生难忘。”
    为解决夜里上厕所的难题，王世文说，他们晚上不起夜，白天上。但白天也冷呀，咋办？就憋到必上时，力争数3个数上完“大厕”，一脱掉裤子，二处理干净，三迅速提裤子。
    “还有难忘的。”杜昌林说，“冬训第一天，连队组织构工伪装，这里冻土层达30多厘米厚，用镐一刨，铁镐头震裂成两半了，用大铁锤砸钢钎，一锤下去，钢钎弯了。”记者好奇地问：“后来呢？”杜昌林笑着说：“虎口发麻，双臂肿了两天，疼了三天……”
    讲着讲着，杜昌林先打起了呼噜。紧接着王世文和衡仁新也打起了呼噜。他们的呼噜声有粗有细、有大有小，细细品味，这此起彼伏的鼾声耐人寻味。12点多了，我想睡却睡不着，一是听了他们的故事很兴奋；另一个是雪洞里太冷，只有-7℃，没经历过。
    过一会儿，我想上厕所，但又打消了这个念头。因为，王世文说了，如果洞口一开，洞内的温度就会迅速下降，我怕惊扰了战士们的酣睡。
    3月6日 前进报
    一路行军一路“缺”
    ■《前进报》记者 王任飞
    2月11日早饭后，我们接到任务：雪地强行军。出发前，我发现人人都是战斗着装，于是我向团参谋长张起鑫请命，要求战斗着装参加行军。“7公里雪地强行军可不是闹着玩的，这些战斗装具有10多公斤重，我劝你还是轻装上阵吧！”张参谋长说。我心里嘀咕：这能有多难，在我的坚持下，张参谋长同意了。我穿戴整齐，终于“像”一名战士了。
    9点整，编队出发。雪乡的雪大是出了名的，这雪好看，人在雪地上走却难了。七连连长孙臣文手指前面说：“前面的尖兵是开路先锋，他们趟的雪最深，有的地方没膝盖，有的地方齐腰深，他们是行军队伍中最累的。”
    走出500多米，我浑身冒汗，有些吃力。跟在后面的战士周野告诉我：“你必须踩着前面的脚印走，踩不正，必打滑，不是崴脚，就是摔倒。”
    “前方有人扭伤，前出实施抢救！”话音刚落，从后面有人抬着担架冲了上来。前面50米处，一名战士崴脚严重，两名卫生员上前查看后，为其包扎、固定。我自告奋勇当起了担架员，可没抬几米就气喘吁吁，最后连腿都抬不起来了。一旁的担架员只好把我换下，我蹲在地上喘个不停。
    此时，行军队伍已经走出了2公里，我身上的战斗装具像灌了铅一样沉重，有心打退堂鼓，但立了军令状，只好咬牙挺着。
    突然，前方尖兵排报告：遇冰河拦阻。官兵告诉我，谷底积雪厚达一两米深，冰河就在雪下。
    警侦连连长林立强挥动工兵锹开路，他发现冰河上正好有一棵倒下的大树，就小心翼翼通过大树，而后抛出绳索引导官兵通过。我一上大树，身体不停地摇晃，脚滑向冰河，幸亏林连长一把拉住了我。
    一波未平，一波又起。我们随后又遭遇了小股“敌”人袭扰。战斗打响时，我端着枪，隐蔽在密林中，当情况解除后才发现，自己差点成了俘虏，多亏林连长早有安排，我才幸免一劫。
    ……
    到达集结地域后，我脚也肿、腰也酸、背也疼。7公里的雪地强行军，我们共走了4个小时。行军途中，官兵们是一路行军一路歌，而我呢，是体力不支、经验不足，一路行军一路“缺”！我感慨不已：久坐机关，缺的课多啊！
    图为王任飞走在队伍最前面，风雪中探路前行。
    范庆贺摄
〖-ZW/正文〗
