〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见德国陆军监察长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，虽然中德两国相距甚远，但两国关系一直全面、稳定发展。近年来，两国高层往来频繁，政治互信不断加深。中方赞赏德方始终坚持一个中国原则。希望双方在国际事务中进一步沟通与合作，促进各领域合作取得更多成果。今年是中德建交40周年。中方愿以此为契机，同德方一道推动中德关系不断迈上新台阶。
    陈炳德表示，近年来，中德两军关系发展取得了长足进步，合作内容日益丰富、合作结构不断完善，对两军的建设和发展发挥了积极作用。中方高度重视发展同德国军队的友好合作关系，愿与德方共同努力，继续推进两军关系向前发展，为两国关系增添新的内涵。
    弗雷尔斯首先对中方的热情接待表示感谢。他说，中国是德国的重要合作伙伴。德方希望加强德中两军各级别、各领域互利交流与合作，全面推进两国战略伙伴关系的进一步发展。
    国防部外事办公室主任钱利华、德国驻华武官施奈尔等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
