〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪，需要勇敢的心和强有力的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军事科技文化”纵横谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203151201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203151201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203151201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军事科技是一种知识，也是一种文化。
    为什么说军事科技是一种文化？因为在人与武器装备之间，必须要以“人”为中心，而不是以武器装备这个“物”为中心；对军事科技要有思想、有感情、生趣、着迷，而不是无思想、无感情、无趣、逃避。
    有了这种观念，才能使军事科技与军人群体真正地融合，形成“人-机”复合体，也才能真正产生战斗力。
    恩格斯早就说过：“枪自己是不会动的，需要由勇敢的心和强有力的手去使用它”。在科学技术发展日新月异的今天，我们不但需要“勇敢的心”“有力的手”，还需要“智慧的脑”。“育心―健脑―练手”三位一体，形成了军事科技文化的基本构架。
    在此构架之下，科学技术，不仅仅是一种手段、一种方法，更是一种信仰、一种文化。请看本期特别策划――
    枪，需要勇敢的心和强有力的手
    ――“军事科技文化”纵横谈
    ■苏恩泽
    力
    力拔山兮气盖世
    军事科技拥有强大的力。
    军事科技力，也就是武器力、武备力、装备力。军人与武器装备不可分。所以，军事科技力也是“军人”力。
    说起强大的军事科技力，不禁让人想起第二次世界大战中的苏联卫国战争。如果不是在战前坚决而迅速地实现了国家工业化，甚至提出“技术决定一切”的口号，德国法西斯可能会轻而易举地摧毁苏联。仅在1928―1940年的12年间，苏联就建立了几百家制造拖拉机、机床、坦克、飞机、火炮的工厂，西方也不得不承认：“使俄罗斯从一个扶着木犁的穷国一跃而成为工业化国家。”1938―1939年只用了两年，苏联那些制胜武器――T―34坦克、“雅克”歼击机、“伊尔”强击机、“喀秋莎”火箭炮等就研制成功并投入生产了。苏联工业居然在4年战争期间的极端艰苦条件下，生产出10余万辆坦克和自行火炮，比德国、捷克斯洛伐克、法国和所有其他支持希特勒的欧洲国家产量的总和还多一倍。
    对军事科技力的重视，美国犹然。二战盟军总司令艾森豪威尔在当上美国总统后说：“我们应该将安全建立在能够最大限度地利用科学技术的军事模式上。”美前国防部长施莱辛格也说：“对美国最理想的情况是，在保险柜里总有一些比我们的强大对手先进十几年的武器蓝图”。
    邓小平同志强调，社会主义的根本任务是发展社会生产力，并作出了“科学技术是第一生产力”的英明论断，阐明了社会发展的历史规律，也反映了国家民族的根本利益。所以，“科教兴国”战略的提出，预示了我国国力日增的前景。“科技强军”的方针更为我国军力的提升指明了方向。
    军事向来有“科技吸收器”之称，科技的最新发展往往是最快地在军事领域得到反映。从这个角度出发，平时的战备，实际就是在做科技的军事吸收与储备；战时的作战，实际就是在释放军事科技的合力。现代作战，既要善于“调兵遣将”，也要学会“调科遣技”。
    史
    前事不忘，后事之师
    军事科技推进飞跃的史。
    军事科技史，也就是武器史、武备史、装备史。军人与武器装备不可分。所以，军事科技史也是“军人”史。
    说起飞跃的军事科技史，不禁让人想起世界空军的飞跃发展。1903年12月，美国莱特兄弟刚刚实现动力飞行，1907年，美国就在陆军通信兵团内设立了航空科，1909年美国陆军就装备了第一架军用飞机。第一次世界大战前夕，美、法、英、俄、德、意等国都在陆军中建立了飞机连、航空营或军事航空队，到第一次世界大战爆发时，飞机总数已达千架。一战期间，双方投入作战飞机达10万架。两次大战之间，飞机性能进一步提高，许多国家先后建立了与陆军、海军相平行的独立空军。二次大战期间，空军更是飞跃发展，各类飞机协同作战，完成争夺制空权、支援陆海军作战、防空、战略轰炸、空中侦察等重大任务；以及空降、空运、通信联络、指示目标等多种使命。二战期间主要参战国动用飞机达70万架，投弹500万吨。战后，在近百起、规模较大的20余起局部战争和军事冲突中，世界各军事国家的空军，又完成了向喷气式和超音速飞机的过渡，而且装备了导弹、核武器、电子设备和自动化指挥系统。美国空军更宣称：“我们目前正在从 ‘航空力量’过渡到‘空天力量’，并继续朝‘天空力量’前进”，声言要“做好准备，一旦需要则进行太空作战”。
    二战时的英国首相丘吉尔说过：“你投向过去的目光越远，投向未来的目光就更远。”实际上，“工程”（Engi鄄neering）一词，在18世纪出现的时候，就是专指战争兵器制造和服务于军事目的的工作；“工程师”，也是首先在拿破仑开办的军事学校最早培养的。所以，历史事实充分证明，正是在军事战略和前线需要的刺激下，一些主要的科学领域（计算机、互联网、GPS、核动力……）才得到发展，才制成了某些基本的技术装置。而今天，离开这些装置，无论生产还是社会生活都不可想象――看来，军事科技史让我们找到科技的源头了！
    诗
    诗言志，歌咏言
    军事科技谱写激越的诗。
    军事科技诗，也就是武器诗、武备诗、装备诗。军人与武器装备不可分。所以，军事科技诗也是“军人”诗。
    说起激情的军事科技诗，不禁让人想起俄国的约尔金在《核潜艇闻警出动》一书中，对水兵眼中的军舰有一段激情抒发――
    “没有勇气是不能产生军舰的，难道懦夫会向往远航么？……没有鼓舞人的理想是不能产生军舰的，这同没有伊卡洛斯就没有飞机，没有普洛米修斯就没有火一样……没有灵感是不能产生军舰的，因循守旧，墨守成规的人是不会想到跨进大洋的……这些军舰是灵感，是歌，是诗，正是它们在激励着人们的心灵，在精诚感人地歌唱，在唤起人们深藏在心里的梦想……”
    苏联著名诗人叶夫图申科1959年写的诗《火箭与大车》，则以诗人的敏感，批评一些文艺工作者的保守与迟钝，预言“火箭世纪”的到来――
    “我们发射过月球探测器，可是歌剧――还停在大车时代的风格上。噢，焦油般的习性，墨守成规的陋习！将大车吊起来――也成不了一幅画。大车隆隆作响，爬上银幕，它像攻城槌一样冲击。噢，如此喜欢大车的人们，你们的智力已经过时……在‘火箭世纪’里，注定要退出舞台！”
    我国古代《尚书》就明确指出：“诗言志，歌咏言”。即使在古代的诗歌里，没有现代意义的军事科技，但也丝毫不减对武器装备的激情――“王子兴师，修我戈矛”（《诗经》）、“操吴戈兮披犀甲，车错毂兮短兵接”（屈原：《九歌・国殇》）、“风劲角弓鸣，将军猎渭城”（王维：《观猎》）、“愿将腰下剑，直为斩楼兰”（李白：《塞下曲》）、“黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒”（陆游：《黄金错刀行》）、“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”（辛弃疾：《破阵子》）……而毛泽东在长征胜利到达陕北时写的“安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？”（《念奴娇・昆仑》）则堪称激情诗作的楷模了。
    文
    文以载道，以文化人
    军事科技打磨精严的文。
    军事科技文，也就是武器文、武备文、装备文。军人与武器装备不可分。所以，军事科技文也是“军人”文。
    说起精严的军事科技文，不禁让人想起美军名人鲍威尔在其《我的美国梦》一书中叙述的一场有关激光武器的高层争论。
    1983年3月，里根总统刚发表“星球大战计划”，在国会就引起轩然大波。当时的国防部长温伯格问五角大楼的研究与工程主任理查德・德劳尔：“用以摧毁苏联导弹的激光器是不是用核爆炸作动力的？”德劳尔解释说，这种激光就是用在太空引爆核装置的办法产生的。“但它不是炸弹，对吧？”温伯格追问。德劳尔找到了一个委婉用语：“不，不是炸弹，那会是一个核活动。”从此以后，温伯格在公开场合一直采用“发生器”一词，而避用“核爆炸”。当时鲍威尔认为温的说法在技术上是错误的，并提醒他：“部长先生，只有一个核装置在空间爆炸才能产生使该系统运转起来的能量。那动力不是爱迪生公司提供的。”而温仍不让步：“你说是产生能量，那就是说，你同意我的意见，不是炸弹，是发生器。”后来鲍才懂了：温这样做，是为了减轻国会对“星球大战”计划的阻力，以防止报上出现这样的标题：“温伯格证实要在太空部署核弹，国会要求再度为星战举行听证会”。
    “盖文章经国之大业，不朽之盛事”（曹丕）。从根本上说，军事科技文本身具有两重性。第一，具有科学属性，知识性强，字义精严，可谓“智”；第二，具有国防属性，功能性强，战味十足，可谓“勇”。而这种智勇双全、文武兼备的特性恰恰又是“强国文化”的标志。因此，军事科技文的魅力无穷――谁都知道现代战争中飞机、潜艇的重要性，但著名飞机设计家雅克夫列夫却说：奠定他一生事业的是少年时读过的一本有趣的书；潜艇的发明者西蒙莱克却说：“凡尔纳是我生活的总导演。”可见，军事科技文，犹如雅典式学术空气与斯巴达式尚武精神的“合金”！
    美
    钢铁玫瑰，各美其美
    军事科技呈现深刻的美。
    军事科技美，也就是武器美、武备美、装备美。军人与武器装备不可分。所以，军事科技美也是“军人”美。
    说起深刻的军事科技美，不禁让人想起苏联卫国战争时期的“喀秋莎”火箭炮。这是苏联研制的一种装在卡车上，能够排发速射、威力强大的火箭炮，不仅杀伤力强，而且机动灵活，对扭转战局做出了突出贡献，因之获得了士兵与民众的由衷喜爱，以“喀秋莎”为其命名。本来“喀秋莎”是个美丽姑娘的名字，因著名诗人伊萨科夫斯基的《喀秋莎之歌》而脍炙人口――“正当梨花开遍了原野，河上飘着柔曼的轻纱，喀秋莎走在峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光……”――相信所有看过苏联战争纪实电影的人，都会对“喀秋莎”发射时的电闪雷鸣般的壮美场面所鼓舞和震撼！
    而柏林战役，是最后胜利前一场关键战役，苏军指挥员朱可夫将军突发灵感，命令同时使用140个探照灯集中对德军阵地齐射，黑夜突成白昼，取得了惊人的意外效果，对垂死的敌人起了震慑和瓦解作用，真可谓战争史上又一个“奇观”！
    “美是理念的感性显现”（黑格尔）。说军事科技美是深刻的，是指这种美是透过武器的外表、直指战士内心的美，反映的是战士们通过战争的血迹与火光，心灵深处感受到的对祖国、人民的忠诚和对胜利、凯旋的愉悦――大美。军事科技美的深刻性，也是它的特殊性，既有与一般美的共同，也有不同。例如：大理石雕塑是美的，婀娜多姿；而许多军营的“雕塑”却是武器实物，甚至就是整辆的坦克、整架的飞机。油画是美的，宁静悠远；但军营的展室里展出的，却是激烈的战斗画面，凸显的是英姿和雄奇。大学是美的，但是同为高等学府的军校，最美的却是大门口的醒目标牌：“这里不是校园（campus），而是军营（camp）”。字差小，涵差大。军旗飘，军威壮。其实，毛泽东早就评点过了――“不爱红装爱武装”“风景这边独好”！
    人
    想象力比知识更重要
    军事科技呼唤创新的人。
    军事科技人，也就是武器人、武备人、装备人。军人与武器装备不可分。人，是“人-机”复合体永远的中心。
    说起创新的军事科技人，不禁让人想起以色列军人的科技素质。美国《华尔街时报》曾发表《耶路撒冷全球创新中心――以色列军队成为高科技人才孵化器》的文章，指出：以色列先进的军事技术装备以及军队鼓励冒险和创新的大环境，培养出大批高科技人才。这些军人在退役后也成为以色列高科技产业的主力军。以色列计算机部队最高指挥官特里耶上校曾自豪地说：“几乎所有的年轻以色列企业家都曾在军队受过训练”。
    信息化军队，本质上是创新型军队。在现代科技飞跃发展、一日千里的形势下，即使是当今武器装备最先进的美国军队，也总是感喟人才的缺失、创新的乏力。他们惊呼：“唯一超级大国的半衰期将过于短暂”，因而急切地鼓励涌现更多独立思考的人才，大家号召“拿出勇气，提出新的方案”；美国国防部则大声疾呼：“我们必须停止想明天，而去想后天！”在美空军参谋长下令研究的《美空军―2025》报告中明确提出：未来武器装备的关键在哪里？原来在“不可理解的概念边缘”！今后25年的任一技术“若不显得离奇，可能就不是完美的技术。”
    不言而喻，面对这种挑战，我们所面临的困难更大，需要做的工作更多。我们每一名军官，都应当成为“科技通”，每一名士兵，都应当争做“兵器迷”，因为：在未来一体化联合作战中，每一个系统“节点”都会关乎体系运行成败。作为科技创新的 “主力军”，广大军队科技工作人员，更应当使命在肩，砥砺前行：以崭新的精神面貌，依靠科技“第一生产力”，充满想象，百倍努力，以无限的激情与憧憬耕耘中国的军事科技田野。也唯有如此，我们才能在世界科技之巅占得一席之地，才能在未来信息化战场抢得制胜先机。
    图片提供：陈 豪
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
