〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以全面建设的优异成绩迎接党的十八大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绘就发展蓝图，完成预定议程，十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议相继落下帷幕。全军和武警部队官兵热烈祝贺大会圆满成功。
    今年的两会是在全党全军全国各族人民满怀信心迎接党的十八大的形势下召开的。在民主、团结、求实、奋进的氛围里，出席会议的代表、委员以主人翁的责任感、使命感，认真履行职责，积极建言献策，使大会通过的各项决议充分体现了党的主张和人民意志的统一。温总理作的政府工作报告，通篇贯穿了科学发展这个主题、加快转变经济发展方式这一主线，体现了稳中求进的工作总基调，反映了全国各族人民的共同利益和愿望，鼓舞人心，催人奋进。大会取得的重要成果，对于促进我国经济平稳较快发展和社会和谐稳定，奋力开创社会主义现代化建设新局面，必将产生重大作用和深远影响。
    胡锦涛主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话，充分肯定了去年军队建设、改革和军事斗争准备各项工作取得的新进展，高度评价了全军和武警部队为维护国家安全和社会稳定作出的突出贡献，深刻阐述了全面加强国防和军队建设的一系列重大问题，高屋建瓴，内涵丰富，思想深邃，为国防和军队建设科学发展进一步指明了方向。军队学习贯彻两会精神，最重要的就是要认真学习、深刻领会胡主席重要讲话，切实把思想认识统一到讲话精神上来，并贯彻落实到部队建设和各项工作中去。
    今年是党和国家事业发展进程中具有特殊重要意义的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。认真贯彻落实两会精神，扎实做好今年各项工作，意义十分重大。全军和武警部队要以胡主席重要讲话精神为指导，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持稳中求进总基调，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，坚决完成各项任务，以全面建设的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    紧紧围绕主题主线开展工作是推动部队建设科学发展的必由之路。以全面建设的优异成绩迎接党的十八大，就要深入贯彻国防和军队建设主题主线，全面提高军队革命化现代化正规化建设水平。必须始终把思想政治建设摆在各项建设首位，保持军队建设的正确政治方向；必须始终扭住核心军事能力建设不放松，持续兴起军事训练热潮，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力；必须狠抓依法治军、从严治军方针落实，推动正规化建设向更高水平发展，不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    发展先进军事文化是保持人民军队性质本色、增强部队凝聚力战斗力的内在要求。以全面建设的优异成绩迎接党的十八大，就要繁荣发展先进军事文化，为推动军队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强大精神力量。要坚持以人为本，把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程，深入开展新形势下学雷锋活动，着力提高官兵思想道德和科学文化素质；要继承和发扬我军优良传统，把树立坚定的理想信念、大无畏的革命英雄主义精神、紧密团结的集体主义精神突出出来；要重视加强军营文化建设，丰富活跃部队文化生活，满足官兵日益增长的精神文化需求，不断开创军事文化建设新局面。
    社会大局稳定是开好党的十八大的重要保证。以全面建设的优异成绩迎接党的十八大，就要准确把握中央关于稳中求进的工作总基调，切实做好维护社会和谐稳定工作。要牢固树立发展是硬道理、稳定是硬任务的观念，自觉在党和国家工作大局下行动。要进一步做好保持部队自身安全稳定的各项工作，维护部队高度集中统一，确保部队安全稳定和纯洁巩固。要充分发挥突击队和生力军的作用，坚决完成抢险救灾等急难险重任务，积极参加和支援国家经济社会发展。要加快建立和完善有利于军民融合的体制机制，推进军民融合式发展。要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统，厉行节约，反对浪费，防止奢华，不断提高国防和军队建设效益。
    潮起海天阔，扬帆正当时。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为捍卫国家主权、安全和发展利益发挥应有作用，为维护国家发展的重要战略机遇期作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
