〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒不变的信念永远不懈的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与广州军区不同历史时期先进典型相聚雷锋家乡座谈学雷锋心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星/李华敏/曾政雄/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永恒不变的信念 永远不懈的追求
    ――与广州军区不同历史时期先进典型相聚雷锋家乡座谈学雷锋心得
    ■本报记者 李卫星 特约记者 李华敏 曾政雄 王希明
    早春3月，雷锋的家乡湖南省长沙市望城区迎来了一批特殊的客人――广州军区不同历史时期涌现出来的先进个人和先进集体的代表。作为雷锋精神的模范践行者，他们是如何认识雷锋精神，如何在不同岗位上矢志不渝地传承雷锋精神，从践行雷锋精神中他们又收获了怎样的人生感悟呢？为此记者与他们进行了座谈。
    将雷锋精神融入血脉构筑美好的心灵家园
    记者：雷锋精神体现了中华民族的传统美德，顺应了社会进步的时代潮流，彰显了中国共产党人的先进本色，是一面永不褪色、永放光芒的旗帜。在新的历史条件下，怎样弘扬雷锋精神，真正当好雷锋精神的传人，大家有什么感受和体会？
    黄祖示：人们常说，思想是行为的先导。学雷锋，也是如此，只有将雷锋精神融入血脉，内化为价值追求和成长指南，才能主动而不是被动、求真务实而不是哗众取宠、一辈子而不是一阵子学雷锋。我与雷锋是同龄人，同年入伍，同样的经历，对万恶的旧社会有着刻骨的仇恨，对新社会有着无比的热爱。我入党50年，当兵50年，是在马列主义毛泽东思想指引下，学习革命理论，发扬革命传统，坚持艰苦奋斗，与时俱进为人民服务的。可以说，我倾注了一生心血学雷锋，也将雷锋精神融入了我的血液。上世纪60年代当兵时我是全军树立的典型，受到过党和国家领导人的接见；走上领导岗位后，我仍然保持士兵本色，上世纪90年代连续几场大洪水，我都是身先士卒带领部队战斗在最危险的地方。退休后，我回到老家韶山，带领家乡人民改造基础设施、兴办企业、发展教育，用实际行动反哺故土乡亲。总之，只要还有一口气，我就会不遗余力地去践行雷锋精神。
    邱玲：从懂事起，我就敬仰雷锋，对雷锋故事、雷锋日记耳熟能详。入伍后，我把雷锋同志“四个对待”作为座右铭，先后5次将津贴捐献给贫困山区、“希望工程”和有困难的战友，三次在外出途中将素不相识的受伤群众送往医院救治。1997年12月13日，我在回家探亲的汽车上发现一名歹徒扒窃旅客的钱物，上前严词制止，歹徒挥拳向我打来，并在我脸上连划三刀。我受伤后坚持与歹徒搏斗，并抓住歹徒。后经医院诊断，我被打成脑震荡、重度耳聋，右脸和嘴唇缝了12针。有人问我，如果你知道歹徒手中有刀，还会不会挺身而出？我的回答十分肯定：会！因为我的决定不是一时冲动，而是血脉中雷锋精神的迸发。我受伤住院后，许多干部群众送来钱物表示慰问，我把2.3万元慰问金分别捐给了张北地震灾区和韶关地区失学儿童。我认为，这是我应尽的义务，是雷锋传人应当作出的必然选择。
    饶璞：有人说我和雷锋有一个共同特点，就是“傻”。此话不假，雷锋的“傻子”精神早已融入我的血脉。2008年，在武汉经济学院读博士期间，我参与研究的项目获得全军科技进步二等奖。院领导希望我留校任教，我却想去基层接接地气，在众人不解的目光中扎进了山沟。到部队后，领导安排我在无人机队担任工程师，我却主动请求到一线连队锻炼，成为我们旅历史上第一位博士指导员。我拿出考博的劲头恶补基层这一课：连队组织五公里越野，我悄悄穿上沙背心跑；俯卧撑、仰卧起坐训练，我加倍地做；带兵经验不足，我搬进班排宿舍，坚持“周住一班、日谈一兵”，碰到棘手问题虚心向其他干部骨干请教。功夫不负有心人。年终考核，我带领全连在全副武装五公里越野中夺得全旅第一；我摸索总结的“带兵四字诀”被全旅推广。连队党团组织分别被评为“先进党支部” “先进团支部”，连队被集团军评为“全面建设先进单位”。我在军网博客中写道：只要有利于国防和军队建设，有利于自己磨砺成才，我愿把“傻子”精神发扬到底！
    用雷锋精神温暖他人自觉践行我军根本宗旨
    记者：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？……”这段日记，生动体现了雷锋同志将春天般温暖送给他人的大爱情怀。这种情怀，与我军全心全意为人民服务的根本宗旨和光荣传统同根同源。
    彭楚政：我比雷锋晚一年入伍。从军40多年，我始终以雷锋为榜样，把“为党树碑，为民造福”作为人生追求。湘西是我的老家，对湘西的贫穷，我有切肤之疼。任湘西自治州扶贫开发领导小组组长后，我立下誓言：豁出命也要刨掉穷根子！建房、建校、引水、开发……我和军分区党委“一班人”率领广大民兵群众打响了扶贫战役。为了切实掌握全州贫困状况，我跑遍了湘西的深山老林、农家校舍，在十几年时间里磨破了几十双胶鞋，拄断了上百根拐棍。在扶贫建校期间，我患上了严重的胃病和胆结石病，发作起来痛得大汗淋漓，我忍着不下火线，一直坚持到建校工作完成才去做手术。医生从我的胆囊中取出了整整76颗结石。扶贫战役过后，湘西贫困人口从165万人下降到28万人，共建希望学校230多所，解决了全州60多万人饮水困难及7万多人住房紧张的难题。党和人民给了我很高的荣誉，湘西百姓亲切地称我为“扶贫司令”。从领导岗位退下来后，回想自己为党和人民做了一点事情，幸福感便油然而生。
    张卫达：作为新时期人民军医，在践行全心全意为人民服务的根本宗旨上，我们能有怎样的作为？这是我一直思考的问题。儿童先天性心脏病发病率高，手术费昂贵，不少患儿家庭因此陷入因病致贫、因贫误病的恶性循环。为了让更多的患儿获得新生，在我的积极协调下，2007年4月，广州军区总医院与广东省有关部门发起名为“大爱救心”的救助贫困先天性心脏病患儿活动，并创造性提出 “爱心资助一点、医院减免一点、家庭自筹一点、当地报销一点”的医疗扶贫模式，并设立了“大爱救心专项基金”。 “大爱救心”行动迄今救治广东、广西、新疆、云南等地14个民族的先天性心脏病患儿4000余名，减免费用8000多万元，获得“中华慈善奖最具影响力奖”，受到了军委首长的表扬肯定。
    魏永景： “一辈子铁心为人民”。这是在2008年3月25日全国抗击特大雨雪冰冻灾害先进事迹报告会上我发言中的一句话。在2008年特大雨雪冰冻灾害时，我任郴州军分区政委。为打通京珠高速郴州段这个 “瓶颈”，我带着铁锹、药箱、水和干粮，在京珠高速上连续指挥战斗200多个小时。期间，机关同志叫我回家睡一觉。可看着高速公路上饥寒交迫的群众，我哪里睡得着？指挥救灾过程中，有一次我剧烈咳嗽吐血，发烧38度，几乎晕倒在雪地；有一次在山上搬运电力器材时不慎滑倒，差点掉下悬崖；还有一次我从设在加油站里的指挥部刚走出来，身后突然一声巨响，在刚刚站立的地方，承受不住冰雪重压的顶棚全部坍塌了下来。尽管如此，我没有离开过抢险救灾现场一步。学了几十年雷锋，要问我接下来怎么学？还是那句话：一辈子铁心为人民！
    以雷锋精神履职尽责不断强化使命责任担当
    记者：干一行爱一行钻一行的“钉子”精神，是雷锋精神的重要组成部分。我军的根本职能，决定了部队官兵学雷锋活动的鲜明价值指向性和实践规范性，就是只有立足本职弘扬雷锋精神，忠诚履行我军历史使命，才能使学雷锋活动紧贴实际、步入常态。在这方面，大家有什么好的做法？
    刘：雷锋同志不管干什么，都能干出一番成绩。我作为特战连连长，践行雷锋精神，就要像雷锋那样爱学习、勤钻研、敢挑战，不断挖掘战斗力建设新的增长点。每当旅里外派留学骨干归队，我都第一时间登门请教；每当反映特种部队训练的学术杂志出炉，我都想方设法收集。这些年来，我共整理了20余万字的文字资料、200余分钟的视频资料，写了6万多字的心得体会，并结合实际，创新10余种战训法在连队推广。2009年，我研究美军海豹突击队营救被海盗劫持的美籍船长的行动，发现其队员大都是狙击、爆炸、武器等方面的专家。受其启发，我在连队推行“专家训练法”，根据官兵的训练水平、性格特征等，量身制订训练计划，突出一个项目专攻精练，让人人练出“绝活”。在一次中外联训中，我的“专家训练法”显现了威力，赢得总部首长和外方陆军参谋长的高度赞誉。
    魏严：我连注重在群众性信息化练兵热潮中，开辟学雷锋活动的新领域。连队成立信息练兵攻关小组，积极开展“学雷锋、学英模、学李向群，爱军精武当标杆”活动，坚持评选每周“精武之星”、每月 “向群标兵班”、每季 “训练先进排”，引导官兵立足本职岗位苦练打赢本领。近年来，连队自创的集体能、智能和技能于一体的单兵“三能”训练法等新战法训法，极大促进了连队军事训练水平的稳步提升。在去年军区组织的考评中，全连官兵凝聚“做英雄传人，当打赢尖兵”的思想共识，取得自动步枪昼、夜间射击100%优秀的好成绩。近5年来，连队先后有21人次被军区、集团军评为“训练标兵”、“优秀指挥士官”。
    黎燕：做一个“雷锋式的军人”，是我从小的梦想。军校毕业那年，得知自己被分配到精神病医院工作，心里十分茫然。有一次，一名患者的父母千里迢迢赶来医院看望儿子，儿子却视而不见。老人抱着儿子号啕痛哭。那一刻，我领悟到了自己工作的意义。有一年正月初一，我到病房查房，一名患者突然跳起来扇了我一个耳光。新年别人收到的是祝福，我却收到一个大嘴巴。还有一次，一名新入院的患者躁狂症发作，我急忙上去稳定其情绪。不料患者双手死死卡住我的脖子。我的呼吸越来越困难，意识开始模糊，幸好几名男医生及时赶到，才把我从“鬼门关”前拉了回来。碰到这样的事情，心里不委屈是假的，而我能做的，就是理智地对待病人，自己抚平身体和精神上的伤痕。我可以骄傲的是，精神病患者平均每年意外死亡率为2%～3%，而我们科连续20年无一例患者意外死亡。我知道我离雷锋还差得很远，但我将继续立足平凡岗位弘扬雷锋精神，用真情关怀每一位患者、呵护每一个生命。
    走在践行雷锋精神的前列积极引领社会道德风尚
    记者：让雷锋精神薪火相传，是每个公民的道德义务，更是我军官兵义不容的责任。在社会主义核心价值体系建设中，每个官兵既要甘当践行雷锋精神的“傻子”，又要成为传播雷锋精神的“种子”，以自身示范作用和良好形象引领社会道德风尚。
    刘爱林：我连1996年被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。我们在当好雷锋精神实践者的同时，还坚持当好雷锋精神的传播者。连队创作雷锋短信、把学雷锋动漫剪辑刻录成光盘，做成“数字化礼包”，赠送给共建单位和社区学校；编排反映部队英模成长历程的文艺节目参加地方会演，创作的快板《我兄弟叫“雷锋”》在深圳市社会文艺会演上获得好评；派出学雷锋先进典型参加地方雷锋精神宣讲团、创文明事迹报告团，深入社区、学校、企业为群众宣讲雷锋精神、解读学雷锋活动的时代意义；精心制作《雷锋精神永驻》宣传网页投放到特区精神文明网站，受到网民热捧。连队荣誉室一年接待参观人员近千人次，被特区的学校、企业等单位作为爱国主义教育场所，先进事迹录入了《广东省百科全书》。
    丁光辉：望城是雷锋的家乡。多年来，我们将这一优势与人武部职能相结合，着力擦亮“雷锋家乡籍军人”品牌，让每个从望城走出去的新兵都成为传播雷锋精神的种子。每年新兵征集期间，我们结合国防教育、预征走访和征兵政审等，将雷锋精神传播融入每项内容、每个环节，鼓励适龄青年走雷锋成长道路，踊跃参军报国；在入伍新兵中开展“争当雷锋式好战士”活动，组织他们在雷锋塑像前立下“昔日我是雷锋家乡人，今朝我是军营雷锋兵”的誓言，并给入伍新战士赠送印有雷锋事迹和雷锋格言的笔记本，鼓励他们在部队续写属于自己的“雷锋日记”；建立入伍新兵回访制度，主动了解入伍新兵的现实情况，有针对性地搞好跟踪教育，不断筑牢他们为雷锋家乡争光、为国防事业献身的思想基础。
    黄立明：2010年3月24日上午11时40分，我组织新战士进行手榴弹实投训练。第一次投实弹的战士满孝光由于心理紧张，手榴弹向后滑脱出手，砸中侧墙，反弹到自己脚边。危急时刻，我纵身一跃，一把拽过满孝光，随即将他扑在身下，避免了一起伤亡事故。这一幕，被不远处的一台DV摄像机真实记录了下来。这个视频短片在中央电视台播出后，诸多国外媒体的门户网站争相转载，使我的举动一夜之间传向了世界。这件事告诉我们，今天，人民军队不仅站立在国人的视野中，而且站立在世界的视野中。每个官兵都是雷锋精神和时代精神的载体，做了好事，光彩会叠加；做了错事，蒙尘也会放大。因此，我们每个人都要强化窗口意识和品牌意识，用我们无愧的行动，将雷锋精神传播到世界上更广泛的地方。
    相关链接
    参加座谈会代表简介
    黄祖示：湖南省军区原副政委，上世纪60年代被授予“学习毛主席著作积极分子”称号，受到总政治部的表彰。
    彭楚政：湖南省军区原副司令员，任吉首军分区司令员前后，他连续13年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，被评为 “全国民族团结进步模范”、“全国拥政爱民模范”、“全国十大扶贫状元”。
    魏永景：湖南省军区原副政委，在2008年抗击特大雨雪冰冻灾害中连续指挥战斗10昼夜，为实现京珠高速公路双向贯通作出突出贡献，被誉为 “京珠铁人”，被评为 “全国抗击雨雪冰冻灾害先进个人”。
    刘：广州军区某部二营一连连长。他熟练掌握20多项特战技能，取得低空跳伞等8个专业证书，在全军首创4项新训法，被誉为“三栖精兵”，被评为“全国优秀共产党员”，广州军区党委专门作出向他学习的决定。
    邱玲：广东省军区通信站助理员，1997年12月13日，她在中巴车上与行凶抢劫的歹徒勇敢搏斗，被评选为“首届全国见义勇为十大英雄”，获得第2届“中国青年五四奖章”，荣立了一等功。
    黄立明：驻港部队深圳基地教导团营长。2003年3月24日，一名新兵在实投训练时因紧张而将手榴弹甩在掩体内，他临危不惧，果断处置，避免了人员伤亡，获得第三届“全国道德模范”提名奖。
    张卫达：广州军区广州总医院心脏外科主任、“大爱救心”团队带头人。该科室与地方有关单位发起“大爱救心”活动，使数千名贫困家庭的先天性心脏病患儿得到救治，产生了强烈的社会反响。
    黎燕：303医院191临床部精神病一科护士长，20年如一日工作在精神病患者护理的特殊岗位，被表彰为广州军区“优秀护士”“优秀共产党员”，荣立二等功一次。
    饶璞：广州军区某炮兵旅一营教导员。2009年，博士毕业后放弃留大城市工作的机会，主动请求到艰苦连队锻炼，所带连队被集团军评为“全面建设先进单位”，个人被广州军区树为“学雷锋标兵”。
    刘爱林：“深圳特区精神文明好六连”指导员。“深圳特区精神文明好六连”1977年进驻深圳，1996年被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号，还先后被评为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”“全国拥政爱民模范单位”“全军优秀基层党组织”。
    魏严：“李向群连”指导员。李向群生前所在连队被中宣部、中央文明办、共青团中央、总政治部表彰为“学习雷锋志愿服务先进单位”，被总政评为“全军学雷锋标兵集体”“全军基层先进单位”，荣立集体二等功4次，2006年被广州军区授予“李向群连”荣誉称号。
    丁光辉：长沙市望城区人武部政委。长沙市望城区人武部长期坚持开展“雷锋家乡学雷锋”活动，先后被总政评为“全民国防教育先进单位”，被广州军区、湖南省和长沙市评为“学雷锋标兵单位”“拥政爱民先进单位”和“文明创建标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
