〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国稀土不应是西方挑贸易战借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日欧13日就中国稀土出口限制措施分别向世贸组织提出诉讼，中国稀土问题再度成为热门话题。这种协调行动的背后暗藏玄机，那就是要竭力维护不合理的稀土全球供应链。至于是否有利于国际稀土市场的健康发展、会否牺牲中国的环境和长远利益，则不是他们所关心的。
    美日欧三方在起诉中指责中国限制稀土出口供应，他们没有提及或者故意回避的是，中国稀土出口量虽然占全球90%以上，但在全球已探明的1亿吨稀土储量中，中国仅占36%，且美国稀土储量之高仅次于中国和独联体国家。稀土是重要的战略资源，具有不可再生性，拥有丰富稀土资源的美国等西方国家，拧紧了本国的稀土矿井盖，却极力维护这种非正常供应模式，显然没有道理。
    众所周知，中国出于保护环境和可持续发展的目的加强对稀土开采和出口管理，符合世贸组织规则中关于保护可用尽自然资源的例外条款。长期以来，由于全球稀土供应和市场存在的严重不合理，导致对中国稀土无序乃至掠夺性开发，使中国付出沉重的环境代价。
    仅以稀土资源丰富的赣南为例，如果要对开采稀土等矿产破坏的土地进行生态修复，初步预计资金投入将高达380亿元人民币以上。而去年，江西省全省出口稀土不到10亿美元（约合63亿元人民币）。也就是说，其出口利润很难弥补环境的损失。连西班牙《世界报》都认为，提取稀有金属的过程污染很大，中国选择限制稀土金属生产是为了阻止环境受到过度破坏。中国政府加强对稀土行业的整治，包括对出口进行配额管理，是人道的、正当的、无可厚非的。
    不合理的全球稀土供应链导致中国稀土遭遇掠夺性开发，在使中国付出沉重环境代价的同时，也直接威胁国际稀土市场的长远供应和稳定。耐人寻味的是，近年来动辄对中国出口产品采取反倾销措施的一些西方国家对廉价的中国稀土却一直“网开一面”。由于稀土这一不可再生的战略资源在国际市场上“猪肉卖成白菜价”，有的西方国家甚至借机大肆囤积超出自己实际需求的廉价稀土资源。
    事实上，无论是从保护稀缺战略资源角度还是从环保角度出发，美欧对资源性产品的策略总是“先人后己”，惯于玩弄双重标准。据《华盛顿邮报》报道，早在上世纪90年代初，美国曾在稀土矿业市场上占主导地位，后来大量减少本国稀土矿的开采，封存矿山，既保护自己的战略资源，又廉价获得中国稀土资源，还把环境污染挡在国门外，这种好事要是突然没了，美国能不着急？
    其实，中国加强对稀土开采的管理，并没有影响到国际市场对稀土的正常需求。数字显示，截至2011年11月，中国稀土出口量仅占全年出口配额总量的49%。尽管出口配额没有用完，但为了保障国际市场需求，中国政府依然确定2012年的稀土出口配额总量与2011年基本持平。因此，西方声称中国限制稀土出口违反世贸组织的贸易公平规则，是不符合事实的。
    一些分析人士指出，美国如此高调打“稀土牌”，其国内政治因素也不可忽视。当前，美国经济复苏缓慢，失业率居高不下，适逢大选之年，美国一些政界人士往往拿中国说事，以讨好选民或转移国内民众的视线。
    总之，中国加强对稀土行业的管理，既满足国际市场对稀土的合理需求，又能保护本国的环境与资源，力求实现双赢。这是一个让稀土全球供应回归合理、立足于可持续发展的政策，符合世贸组织的有关规则，不应沦为西方打贸易战或打政治牌的一个“借口”。
    （据新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
