〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防民兵哨所为渔船导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/谢迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 谦 谢 迎
    “不好，有渔船迷航了。”2月29日傍晚，广东省揭阳市沟疏海防哨所附近海面突起大雾，值班副哨长翁正毅通过望远镜发现本该归航的“惠渔011号”渔船正往远海驶去。几乎在收到渔船求救信号的同时，哨员张瑞泽马上向他报告。“立刻发送导航指令！”“惠渔011号，目标神泉港，距离35海里，方位角100，注意海底礁石。”两人边下达指令，边睁大眼睛死死盯着电子屏幕上的渔船动向。
    3分钟后，看到渔船调整好航向，他们绷紧的神经才放松下来。沟疏哨所着眼“一哨多用”建哨以来，仅今年，他们就已经为5艘渔船导航。
    海防民兵哨所除了日常的监控巡逻任务，要充分利用自身优势，为渔船“护航”。去年，在该哨所举行的海防民兵建设现场会上，揭阳军地领导对如何发挥好新时期海防民兵哨所职能进行了定位。
    随后，揭阳军分区向广东省海防委申请采购了某型海上可视监控系统。该装备观测距离达100多公里，而且还有精确导航定位功能，较传统光学装备，观测距离增加10倍。他们还着眼惠来是渔业大县的实际，将遂行渔业抢救、渔船导航等任务纳入军事训练中。
    不久前，惠来县发生了一起渔船触礁事件，他们及时启用了渔船应急救助预案，派出海岸巡逻艇直接参与营救行动。
〖-ZW/正文〗
