〖ZQ/总期〗19788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首位进藏服役的清华学子吴毅恒主动申请到海拔最高哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓将青春写上查果拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/李光政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日 战旗报
    首位进藏服役的清华学子吴毅恒主动申请到海拔最高哨所
    誓将青春写上查果拉
    ■罗未然 李光政
    一路向西，向西！
    越野车不停地喘着粗气，翻过了数十座皑皑雪山。
    “顺我手指方向看，那个最高的山口就是查果拉，距此仅20多公里！”3月7日上午，新战士吴毅恒踌躇满志地赶到塔克逊哨所，却被班长颜红林告知前方大雪封山，上查果拉至少要等上两个月。
    极端恶劣的自然环境给初到雪域边关的吴毅恒来了个下马威，而今他只能遥望查果拉，盼望着冰雪消融，春暖花开。
    吴毅恒是谁？清华大学工程物理系09级学生，去年入伍进藏时刚过19岁生日，是清华校史上首位进藏服役的大学生。今天，他又把青春和阳光带到了海拔4900米的塔克逊，可战友们不明白：一流大学的高材生为什么要主动申请来这异常艰苦的哨所找苦吃？
    “我不怕吃苦，也不怕缺氧，我们‘80后’‘90后’是敢于担当、可以作为的一代。”吴毅恒以自己的率真赢得战友们的理解和掌声。
    从北京到拉萨，吴毅恒一下进入了全新的世界。高寒缺氧带来的身体不适、紧张艰苦的新训生活，曾让他产生过巨大的心理落差，但他，“望着蓝天下高高飘扬的五星红旗，望着战友们脸庞上泛起的朵朵‘高原红’，我胸中激情如火，浑身充满了力量，常常想起班长的那句经典台词：高原战士，只有倒下后才能被人抬下山！”
    新兵四连指导员潘振华对吴毅恒的印象特别深，倒不是因为他是首位进藏服役的清华学子，而是因为他的“标兵范儿”――
    一次强化训练，吴毅恒出现头昏、气短等高原反应，班长何林岭让他吸点氧，可他坚决不吸：“吸氧会产生依赖性，战场上哪有氧吸啊？只有在恶劣环境里练就过硬本领，才是真正的合格兵！”
    在新兵营，吴毅恒绝对是个焦点：每天中午、晚饭后，操场上总能看到他的身影，细嫩的手掌磨出一个个血泡、一层层老茧；为跨越400米障碍，他多次跌倒在地，左脸被沙石蹭得皮开肉绽……
    新训考核，吴毅恒以全优成绩拔得头筹。作为首位进藏服役的清华学子，他最大的愿望是到西藏军区海拔最高、条件最艰苦的查果拉哨所淬火加钢――人生“清华”在军旅，挑战自我的机遇绝不能放弃！
    吴毅恒申请去锻炼的查果拉哨所，海拔5318米，大雪封山期长达6个月，是西藏日喀则军分区“爱国奉献模范营”岗巴营的一个英雄哨所，1965年底被国防部授予“高原红色边防队”。
    吴毅恒将在塔克逊哨所接受适应性训练，待到开山后才能登上他心驰神往的人生高地――查果拉。
    “山高人为峰，不管前路多么艰险，我都要把青春写上红色的查果拉！”面对一路护送他上哨所的战友，吴毅恒坦陈了自己的誓言，“决不辜负党和人民的重托，守卫好祖国的每一寸神圣领土！”
    选择吃苦，就是选择成长
    ■臧跃军
    西藏边防高寒缺氧，在这里驻守，意味着要比别人吃更多的苦，奉献更多的爱，可是，超乎寻常的代价并没有阻止那些走向雪山的坚定脚步。每逢新兵下连，都有大批英勇无畏的战士，义无反顾地走进冰封雪裹的边关哨所，清华学子吴毅恒就是典型代表。
    一位哲人说过，苦难是最好的学校，吃苦就是最好的修炼。历经苦难的人更加懂得珍惜生活、热爱生命，更加懂得无私奉献、艰苦奋斗，这世上就再没有他吃不了的苦，战胜不了的困难。苦难辉煌，像吴毅恒那样主动选择吃苦奉献的战士，定能获得幸福成长的营养，人生之路也会因此走得更稳、更远。
〖-ZW/正文〗
