〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听话”与人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴岐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《太阳的女儿》里有位年轻的厂长秘书，连续调换八次工作，步步如愿以偿。他总结了一条做人的诀窍：“听领导的话，越是不对的越是要听。”这不但阿谀奉承达到了荒唐的地步，而且对领导简直有点“落井下石”了。然而，也确有些人学会了这一套，身无真才实学，专门迎合上司，投机钻营，唯利是图。由此，使我想起一个故事。
    据说汉文帝时，有一宠臣，名叫邓通。此人精于溜须拍马，深得文帝欢心。一次，文帝生了个痈疽，脓血迸流，疼痛难忍。邓通见了，以为是“表忠”的大好机会，居然跪而吮之。当时就有人说，邓通必当穷饿而死。文帝听后发脾气说：“富贵在我，谁人穷得邓通？”你们越反对，我偏要扶持，竟将蜀郡严道铜山赐给了这个马屁精，还特意批准他可以自己铸钱，使邓通一下子成了暴发户。不料好景不长，等到文帝驾崩，景帝即位，新皇帝便把邓通治了罪，没收了他的全部财产，最后邓通穷饿而死。这个马屁精的下场给我们一个启示：做人，要做正直的人，莫做“吮痈”的无耻之徒。
    张爱萍同志在议人才问题时说得好：“人才就是人中间的贤能之士。”他还引用了诸葛亮的名言：“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以们颓也。”从历史上看，凡贤能之士，大都敢于当面“直谏”，有灼见真知，不唯唯诺诺。而那些一味顺从，拍马溜须之徒，除了谄媚钻营，不择手段地捞个人利益有能耐外，大都没啥真本事。
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。选拔人才，务要出以公心，选贤任能，警惕“小人”，不要奴才。愿我们各级领导坚决按照党中央的指示精神，大胆发现、培养、使用人才，加快改革的步伐！
〖-ZW/正文〗
