〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及一山村人口七十五年不变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据埃及《金字塔报》报道，埃及一个名叫乌姆萨吉尔的小山村，七十五年前全村四十二人，现在还是四十二人（男十三人，女十二人，儿童十七人）。最近，七名联合国专家对这个小村进行了实地调查。
    据该村材长介绍，七十五年来，他们遵循一条公约：每对夫妇只能生一至两个孩子，第一胎如果是男孩，是不能再生了；如果是女孩，还可生第二胎。这条严厉的措施，再加上这些年来出生率与死亡率相等，使这个村的人口七十五年不变。
    这个村子之所以自觉地控制人口，据说是由于地理环境所致。它座落在一座高山上，产品不多，交通又不便。全村只有近三百棵果树和近四十亩的耕地，两个泉眼。所有这些东西恰好够养活目前这些人口。
    （摘自《工人日报》）
〖-ZW/正文〗
