〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于兆福――秉公办事的司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春明申绪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员要坚持原则，秉公办事，任何时候都不能拿着原则作交易。”这是八○三○二部队五连司务长于兆福常说的一句话。
    于兆福从1979年当司务长以来，严格按财经制度办事，对同乡、熟人和领导一视同仁。去年10月的二天，于兆福正在为连队杀猪，他的一个同乡来找他，说是爱人临时来队，想要点肉。一名新战士，随手割了一块猪肉，塞到他同乡手里。于兆福看到后，把肉要过来，过了秤，按价收钱。一次，于兆福外出回连后，在审核账目时，发现给养员给连队一个干部报销了不应该报销的十多元车票。他及时找那个干部收回了多报的车票钱。
    于兆福秉公办事，坚持从自己做起，从日常生活中的点滴小事做起。每年欢送老兵退伍时剩下的花生、瓜子和糖果，他从不多吃多占，都分发到班排。在同地方群众打交道时，他从不用工作之便拉关系，捞好处。有一次，驻地一位社员，想请他帮忙搞件单军衣，并答应给他几根木料做家具。于兆福说：军委是战备物资，不能送人；你的木料我也不能要，否则要违犯政策纪律。
    于兆福坚持原则，秉公办事的事迹，受到同志们的称赞。几年来，他先后七次受嘉奖，三次荣立三等功，两次被评为优秀共产党员。           春明 申绪RW：于兆福
〖-ZW/正文〗
