〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨润苗细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军第二炮兵学院讲师程必文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马洪德李鞍明张起国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庄严的使命光荣的代表〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗程必文教学事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向默默无闻、埋头工作的海军第二炮兵学院讲师程必文，当选为六届人大代表了。这是他没想到的。在填写代表登记表时，他用颤抖的手写下了自己的姓名、简历。
    “大家选我当全国人大代表是对我的信任。但我很不安，所做工作都是份内的，没有什么大贡献。”程必文自己这样说，可是同志们说：不错，程教员没有做出什么惊天动地的大事业，但他却象细细的春雨，悄然无声地飘洒，为部队现代化正规化建设培育着人才。
    1979年，学院招收第一批大学术科学员。基础课的教员不够，领导考虑程必文虽是专业教员，但基础理论好，就征求他对改行的意见。程必文二话没说，当即走马上任。第二年，学院根据部队建设的急需，开设了高频电子线路课，一下招收了三个班学员，他又主动挑起了这个重担。新编教材有些问题讲不清楚，许多公式只有结果没有来源。他不到半年时间就写出了十四本教案，选编了九万字的习题集，对二百多个公式的来源遂个推导证明，以后又和其他教员一起刻写油印了作业标准解析题。
    程必文在教学中，仔细认真，百问不厌。有一天晚自习，学员申晓纪提出一个比较复杂的问题，程教员一连讲了半个小时，还剩下一个小尾巴，下课铃声响了。问题基本弄懂了，小申也就没太在意。没想到两天后，程教员又主动找上门要重新给他讲。小申感动地说：“您把‘小尾巴’补上就行了。”程必文说：“这两天我又研究了一下，发现还有一种新的推导方法比原来的更简便科学，你应该掌握它。”这类事数不胜数。
    本报通讯员 马洪德 本报记者 李鞍明
    程必文在辅导学历学习。      张起国摄RW：程必文
〖-ZW/正文〗
