〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在军队代表团分组会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军参加社会主义建设事业有了新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海刘新如孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗事业发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是开展军民共建社会主义精神文明活动，二是培养军队和地方两用人才，三是参加国家重点工程建设和公益事业
    本报6月8日讯 六届全国人大代表、中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里说，在新的历史条件下，要继承和发扬我军的优良传统，及时研究发展中的新情况，总结新经验，使我军的工作有重大的进步，在履行保卫社会主义祖国神圣职责的同时，为建设社会主义物质文明和精神文明做出更大的贡献。
    今天下午，解放军代表团继续分组审议赵紫阳总理的政府工作报告。余秋里在小组会上发言说，赵紫阳总理的报告，全面地恰如其分地肯定了过去五年各条战线取得的显著成就，明确地提出和阐述了今后五年各项工作的任务、方针、政策和措施，内容根丰富，很深刻。我认为，这个报告最基本的精神，最核心的内容，是总结了党的十一届三中全会以来在指导思想上拨乱反正的伟大成果，指出了按照中国的国情办事，坚持实事求是的原则和稳步前进的建设方针的极端重要性。坚持这个方针，就一定能够巩固和发展当前的大好形势，一步一步地去实现党的十二大提出的奋斗目标。
    余秋里说，推进军队建设，最根本的是要坚定不移地贯彻执行党和国家的路线、方针、政策。我们要做遵守宪法和各种法律、法令的模范。要坚持四项基本原则，继续清除“左”的和右的影响和干扰。这几年，我们在清除“左”的思想影响方面，做了许多努力，取得了明显成绩，但是，这方面的任务还没有完成，还要做大量的细致的工作。当然，对于右的错误倾向，也要注意防止和克服。这样全军才能在党的领导下保持思想上政治上的高度统一，各方面的工作才能开创出新的局面。
    余秋里说，现在我们处在一个新的历史时期，全党全军全国各族人民的总任务，是逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。我军的一切活动都必须服从这个总任务。我军不仅要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。在党的十一届三中全会方针的指引下，几年来，我军参加社会主义建设事业育了新的发展，主要表现在三个方面：
    一是开展军民共建社会主义精神文明活动。就是部队在地方党委和政府统一领导下，同驻地人民群众一起开展共建文明村、文明街、文明镇、文明学校等。实践证明，这是贯彻落实党的十二大精神，对基层进行综合治理、全面建设的一种好办法，是建立和发展新型军政、军民关系的一个好途径，也是加强现代化、正规化革命军队建设的一个重要方面。全国开展军民共建精神文明活动的单位已发展到五万多个，将直接影响到一亿人口。如果这些单位都搞好了，将是一件了不起的大事。
    二是培养军队和地方两用人才。就是根据军队建设和国家建设而方面的需要培养干部战士，使他们学会打仗和经济建设两套本领。这个活动是根据军委邓小平主席的指示开展起来的。实践证明，培养军地两用人才，对国家建设有利，对军队建设有利，符合历史潮流，符合建军方向，符合群众愿望。我军每年都有上百万的干部战士转业退伍，把他们都培养成为军地两用人才，对社会主义现代化建设将发生很大作用。
    三是参加国家重点工程建设和公益事业。我军具有高度集中统一，组织纪律严密，技术力量较强，设备较好的特点，而且广大指战员有较高的政治觉悟，绝大多数又是青壮年。这就决定了它在参加重点工程建设，特别是参加一些险要工段的建设方面，可以发挥重要的作用。驻津部队和铁道兵某部参加引滦人津工程，承担了这项建设的主体工程任务，发挥了突击队的作用。今后，我们要根据国家的需要，从部队的实际出发，积极参加一些重点工程建设和公益事业，为社会主义现代化建设贡献力量。
    军队参加社会主义建设，既支援了国家和地方，也能够锻炼部队，提高军政素质，密切军政军民关系，有力地促进部队自身的建设。我们要把这项工作提到各级领导的重要日程上来，做到有计划、有安排、有措施、有检查，在现有基础上提高一步，做出更大的成绩。                   （本报记者 邵一海 刘新如）
    六届人大代表会秋里在解放军代表团分组会上发言。    本报记者 孙振宇摄RW：余秋里
〖-ZW/正文〗
