〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文教科学卫生事业费有较大增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年增加了二十五亿六千万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文教卫事业状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月8日讯 财政部部长王丙乾指出，一九八二年国家预算执行情况的一个特点是，较多地增加了文教科学卫生事业支出。同上年比较，去年这一方面的事业费增加了二十五亿六千万元，占当年财政支出增加总额的百分之三十五点九，增长比例为百分之十四点九。
    王丙乾七日在向六届人大一次会议作关于一九八二年国家决算的报告中说，去年教育事业费增加十三亿二千万元，增长百分之十二点九。这一年，普通高等学校招生比上年增加三万六千人；中等教育进行了结构改革，职业中学、农业中学招生比上年增加十五万九千人。
    王丙乾说，为了支持科研事业的发展，国家财政追加了高等学校科研经费专款，支持中国科学院建立了科学基金，资助了全国自然科学的基础理论研究和应用科学研究五百多项。
    他说，这一年国家财政还拨出专款二亿三千万元，用于改善医疗卫生条件，加强疾病防治和计划生育工作。
〖-ZW/正文〗
