〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加还击侵略者战斗经受战火考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林陆校实习学员立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桂林陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，桂林陆军学校二百多名学员结束了在广西边防前线的实习。他们绝大多数受到所在部队的嘉奖，有的还立了战功。
    这批学员是3月中旬奔赴广西边防前线实习的。他们虚心向边防指战员学习，和战士们一起蹲山头、守阵地，一起巡逻执勤，在艰苦的环境中锻炼自己。不少学员直接参加了还击越南侵略者的战斗，经受了战火的考验。学员李育新在边防某部一连炮班任第二班长，作战中，他带领全班英勇战斗，炮打得又快又准。战后，炮班荣立了集体三等功。学员许宝庭在战斗中身上两处负伤，坚持不下火线，胜利地完成了运送伤员的任务，荣立三等功。在炮战中，我前沿观察所的电话线路被敌炮火炸坏，造成联络中断。实习学员谈再兴机智勇敢，先后两次冒着敌人的炮火，抢修线路，保证了线路畅通，受到团党委的嘉奖。             （缪永忠）
〖-ZW/正文〗
