〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的人物新的意境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《我是海燕》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李南冈高晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂摄制的电视剧《我是海燕》，着意刻划了某电话站新任站长高岩的形象，展示了我军新一代指挥员的优良素质，表现出当前部队思想政治工作的新特点，给我们以美好的思想启迪。
    高岩是一位刚刚从部队院校毕业的，具有一定实践经验和受过系统文化教育的年轻干部。他讲究思想工作的科学性，善于抓住青年战士的思想特点，通过日常生活中的平凡小事，寓严肃的道理于生动活泼的思想启发之中，促成了象刘婷婷这样的后进青年战士的思想转变。这与连长指导员对刘婷婷的那种简单的批评说教和一般的生活关心显然不尽相同。当然，指导员的关心，连长爽直的批评与自我批评，都是无可非议的。干部爱兵和勇于批评及自我批评，从来都是我军政治工作的优良传统，应该保持和发扬。但从另一方面来说，在新的历史条件下，由于部队战士的成份有了较大变化，大部分青年战士文化水平较高，思想活动较复杂，加之社会对部队的多方面影响，一般的教官方法，并不能完全适应今天战士的思想实际，这就对部队的思想政治工作提出了更高的要求。正是着眼于此，编导才将两种教育方法做了比较，突出了高岩方法的思想力度，从而深化了主题，开拓了新的意位，全剧也因此避免了平庸，以牧深厚的思想内涵，发人深思。
    编导还通过高岩这一形象告诉人们，在新的形势下，作为我军的一个指挥员，不仅要思想作风端正，而且要具有较高的文化水平和多方面的知识，才能克服工作中的一个个困难，打开新的局面。
    这部电视剧和辽宁电视台会年拍摄的《站长和女兵》，所表现的是同一个题材和内容。如果说前者能够恰当地通过人物之间的矛盾冲突，较好地揭示出高岩这一形象的典型意义的话，那么后者则在这个基础上通过两种教育方法的比较和高岩多方面才能的表现，鲜明地展现出了主人公身上所具有的时代特色。然而，重复拍摄同一题材和内容的电视剧，无疑在人力物力上造成了一种不必要的浪费，这是应当尽量避免的。
〖-ZW/正文〗
