〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代文学的发展趋势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――仍然坚定地崇奉现实主义的创作方法，但不同于现在意义上的现实主义。其特点是，以中国传统的民族风格为基础，根据不同艺术休裁和内容题材以及表达主题思想要求的特点，适当地吸收其他一些外来的新颖的创作方法，由此既有若干创新，又注意传统的和谐的美。
    ――现有的那几个初步形成的文学流派的消亡将是可能的。散居在各地的作家，以同行作品的内容题材的发掘的深刻性和艺术表现手法不约而同地星现相似的创新，而惊异地引为同调，由此相互学习、借鉴、磋商，从而形成一个内容重于形式的文学流派。
    ――在题村内容方面积极地改革现状，主要是写入而不是写事件，而在写入时，着重发掘能够最充分、鲜明、形象、深刻、典型地反映人的内在的精神世界方面的东西。
    （摘自《当代文艺思潮》第二期）
〖-ZW/正文〗
