〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下一条心全国一盘棋推动建设事业前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席政协会议的经济学专家讨论政府工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗讨论政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月8日讯 出席政协六届一次会议的许多经济学专家在讨论赵紫阳总理政府工作报告时指出，我们必须上下一条心：全国一盘棋，把以经济建设为中心的各项建设事业继续推向前进。
    北京师范大学教授陶大镛委员说，经过这几年的调整，我国国民经济逐步走上了健康发展的轨道，经济形势欣欣向荣。在世界经济长期处于衰退的情况下，我国经济却持续上升，这是令人振奋的。但是，我们不能满足于已有的成就，应该始终保持清醒的头脑。去年，我国的基本建设规模没有压缩下来，有些地方出现了追求速度、盲目大兴土木的势头。对此我们不能掉以轻心。如果不注意纠正，就有可能破坏来之不易的国民经济的协调发展。总之，一定要从全局着眼，避免重复建设、分散资金，保证国家能集中更多的资金搞好重点项目建设，使国民经济能有计划按比例地发展，在八十年代打好基础，九十年代走向振兴，到本世纪末实现“翻两番”的目标。
    吉林大学教授关梦觉委员说，赵紫阳总理在报告中强调要把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来，而且不能再停留在一般号召上，必须成为真正有效的实际行动，这是抓住了经济工作问题的要害。近几年，国家财政收入不够理想，一个重要原因是经济效益不高。向提高经济效益要财政收入，这是解决国家财力不足的首要措施。要提高经济效益，就要抓好提高经济效益的基础工作――整顿企业。我建议，凡因经营管理不善而完不成税利上交任务的单位，要追究这个单位领导班子的责任，因为企业经营管理不善的主要责任在领导。凡是有经营性亏损的企业，如果不能做到限期扭亏增盈，就要坚决实行关停并转，对其领导要追究责任，不能换一个地方照样再当领导。
    民盟中央常委千家驹委员说，经济效益提高不够明显，原因有三：一是单纯追求产值、产量，追求高速度的思想流毒未肃清；二是我国价格体制存在弊端；三是劳动制度、工资制度存在问题。我们一定要按经济规律办事，逐步解决这些问题，促使经济建设顺利发展。
    中央财经学院院长戎子和委员说，赵总理在报告中提出要合理分配国民收入，提高财政收入在国民收入中的比重，这是很正确的。目前，国家财政收入占国民收入的比重过低，去年下降到百分之二十五点五，下降幅度太大了。从经济学上讲，消费基金的增长高于企业利润和上交税金的增长，这是难以为继的。从我国现状出发，我认为国家财政收入占国民收入的比重应该提高一些。在国家财政收入中，还要适当提高中央财政收入的比重。现在，中央掌握的财力太小，这种状况不能保证中央制订的方针、政策得到贯彻执行。我们一定要把国家利益放在第一位，不能只顾个人和局部的利益。要加强财经纪律的检查，对于违犯财经纪律的，要绳之以政纪国法。
    北京大学经济系主任、教授陈岱孙委员说，社会主义的经济建设，必须遵循有计划、按比例发展的原则。国家基本建设要实行集中的统一管理，由国家计委负责综合平衡；各地方在确定基本建设项目时，要与国家计划内的建设相配合，要看全局的需要，使我们的建设规模符合实际可能，扎扎实实地向前发展。
〖-ZW/正文〗
