〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际通讯年话邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮票除了作为寄邮凭证外，还有不少妙用和趣闻。
    第二次世界大战期间，一些在法西斯铁蹄践踏下的地区，因无法进行正常纸币生产，曾发行过“邮票纸币”，即在邮票背面编号、打上面值、铁印及其它图案，便可在市场通用。
    法国大集邮家埃米尔・托位摩尼，收集了七十万枚邮票，平时按邮票的大小、色调分门别类创作图画，整个画面全由邮票贴成。1982年，他用了七百五十多枚邮票创作了一幅高一米三、宽一米的图画，作为给现代派画家夏加尔九十五岁生日的礼品。
    英国的历代国王嗜好集邮，特别是乔治五世，珍藏有四百多卷、价值二百五十万美元的“皇室邮集”。这跟英国是邮票的故乡很有关系。邮票是英国青年罗兰・希尔发明的。1840年的一天，希尔在伦敦街头看到一位少女和邮差吵架。原因是当时邮资很贵，由收信者当面交付。少女家贫，便和外出谋生的未婚夫先约好：寄信报平安只在信封上画目。少女一看到信封上的“○”，知道未婚夫平安，便把信退回。邮差因此拿不到邮资而和少女发生争执。希尔替少女代付了邮资，事后发明了第一张邮票，并向政府建议邮资由寄信者买邮票代替，政府采纳了该建议，邮票便这样诞生了。过了八年，一个叫亚瑟・亨利的伦敦青年又发明了邮票齿孔，并在1854年得到英当局承认。从此，邮票便越来越富有艺术性了。
〖-ZW/正文〗
