〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大代表分组审议政府工作报告认为国务院工作卓有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民心情舒畅国家蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示一定要把以经济建设为中心的各项事业继续推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月8日讯 第六届全国人民代表大会第一次会议今天分组审议赵紫阳总理的政府工作报告，同时审议姚依林副总理关于一九八三年国民经济和社会发展计划的报告，王丙乾部长关于一九八二年国家决算的报告。代表们普遍认为，这些报告对已经取得的成绩的估计，是实事求是的；指出的当前存在的问题，也是切中要害的。国务院的工作，在过去五年间卓有成效。我们已经赢得了人民心情舒畅、国家蒸蒸日上的局面，今后一定能走上更加坦荡的康庄大道。
    我们对国家的前途充满信心
    人大代表，新疆维吾尔自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提在分组会上说，赵紫阳总理在工作报告中对过去五年作的全面回顾是正确的。五年来，我们国家政治经济形势都发生了深刻的变化，就新疆来说，民族团结进一步加强，各族人民互相信任，互相尊重，互相支持，互相谅解，和睦相处，民族关系越来越好。人民安居乐业，生产蓬勃发展。五年前，当我们面临重重困难开始恢复建设的时候，各族人民就象在沙漠之中盼水一样，盼望着我们的国家有一个安定团结的局面。今天这个愿望终于实现了。有了安定团结的局面，国家就兴旺发达，人民就心情舒畅，国家建设就蒸蒸日上。现在，我们对国家的前途充满信心。
    人大代表、宁夏回族自治区人大常委会主任马青年在谈到政府工作报告中关于在全国范围内实现和发展了安定团结政治局面的论断时认为，这个安定团结的局面是经过各方面的扎实工作取得的，因而是不可逆转的。他说，宁夏回族自治区这几年来认真贯彻中共十一届三中全会的路线，方针、政策，进一步增强了各族人民的团结，使民族经济有了较快发展。一九八二年黄河灌区出现了每户平均产粮万斤的县，灌区粮食总产量第一次突破了二十亿斤大关。由于从各方面做了扎实的工作，给自治区迎来了从未有过的好形势，这是自治区安定团结局面的坚实基础。
    湖南代表马壁教授听了赵总理的报告，觉得实实在在，很受鼓舞。他在小组会上说，“我是一九八一年年底从台湾回来的。这两年，我看到祖国走上了中兴之路，形势越来越好。今天，我国有着高度、广泛的民主，这是由于党的三中全会路线正确。过去我反对过共产党，但事实证明，中国共产党是全民族利益的代表，不可反，也不能反。这个问题我是看清楚了。我离开湖南三十多年了，湖南人民还选我当了代表，我一定尽力，该说什么就说什么，为完成祖国统一大业，为四化建设贡献一切。”
    经济建设端正了指导思想，采取了正确方针
    代表们在审议报告中关于经济工作的内容时认为，这个报告实事求是地总结了过去五年经济建设的基本经验，阐明了经济建设必须遵循的方针、原则，明确了今后五年经济建设的主要任务，对于引导全国人民进一步夺取全面开创社会主义现代化建设新局面的胜利，具有极其深刻的指导意义。
    人大代表、中共江苏省委书记韩培信说，过去五年我国十个方面的成就完全符合实际情况，就经济建设来说，江苏同样发生了深刻的变化：农村经历了一场历史性的伟大变革、农村经济和农业生产出现了新的全面高涨。现在，全省已有百分之九十九的生产队实行家庭式联产承包责任制，并有将近百分之十的农户成为专业户、重点户。一九八二年全省农业总产值达到二百三十四亿元，比一九七八年增长百分之四十五点三，平均每年增长百分之十一点三。农村形势确实方兴未艾。
    韩培信接着指出，在努力提高经济效益的同时，工业生产保持了稳定增长的势头。
    韩培信说，短短五年经济建设所以能发生这样深刻的变化，一个重要原因是端正了指导思想，坚持从我国国情出发，采取了正确的方针，实事求是地果断地进行了调整。今后五年的经济建设，只要正确地运用这些经验，我们就有希望继续保持经济的稳定增长，在八十年代打好基础，九十年代实现新的经济振兴。
    一定要为九十年代新的经济振兴作贡献
    代表们谈到今后五年任务的时候，满怀信心地表示一定要把以经济建设为中心的各项事业继续推向前进，在全面开创社会主义现代化建设新局面的斗争中争取新的重大胜利。人大代表、北京市长陈希同在北京代表团分组会上发言谈到今后任务时，表示要动员全市人民全力支援重点工程建设，为九十年代实现新的经济振兴做出大的贡献。他说，从全局出发确保重点工程建设的顺利进行，就可以为在本世纪末实现十二大提出的宏伟目标打下基础，创造有利条件。今年全国安排施工的七十项重点工程中，在北京地区就有八项。这些工程建成以后，对于把北京建成现代化的政治文化中心，对于促进智力开发，推动全国的政治、经济、文化建设和发展国际交往，都会起到重要作用。北京市要从市政府负责人起，真正懂得支援重点工程建设的重要意义。要坚决反对只顾本部门、本单位的需要，你争我抢上项目，大家一起挤重点的错误倾向，发扬把方便让给别人、把困难留给自己，团结协作的共产主义风格，要坚决缩短基本建设战线，集中人力物力和领导精力，做到上下一致为重点工程建设大开绿灯，为今后的经济振兴打下坚实的基础。
    六届人大代表朱伯儒（左）、赵趁妮（中）、段兰英在一起亲切交谈。李子亮摄
〖-ZW/正文〗
