〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我三名选手在全运会比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平两项射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 十七岁的辽宁女选手刘玉华，六日在石家庄进行的第五届全运会手枪射击预赛女子气手枪四十发个人项目比赛中，以三百八十七环的优异成绩，打破了广东运动员蔡珊一九七九年创造的三百八十五环的全国纪录，并平了由苏联运动员斯托利亚罗娃创造的这个项目的世界纪录。
    青海省二十六岁的射击运动员林济成，七日在第五届全运会射击预赛男子小口径自选步枪六十发卧射比赛中，以六百环的优异成绩打破陕西运动员林波保持了四年的五百九十九环的全国纪录。这个成绩平了由英国运动员阿兰和美国运动员范德赞德于一九八一年分别创造的六西环的世界纪录。他的队友、二十六岁的马军又在八日以六百环的优异成绩，再次平了这个项目的世界纪录。在全国性的大型比赛中，一个省的射击运动队中有两人连续平世界纪录，这在我国二十多年的射击运动史上还是第一次。
〖-ZW/正文〗
