〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视与电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺术浅谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧在我国还是一朵刚刚兴起的文艺新花。它汇影、光、色、声为一体，把音乐、舞蹈、电影、戏剧和绘画等精华熔于一炉，成为千家万户所喜爱的新剧种。
    电视剧诞生在英国，1930年，伦敦播出的皮兰德罗的《花言巧语的人》，就是世界上的第一部电视剧。我国首次播出电视剧是在1958年9月2日。当时，由北京电视台（中央电视台的前身）采取直播的形式，括出了第一部电视剧《一口菜饼子》。
    1936年11月，伦敦的亚历山大宫兴办世界上第一座电视台后，揭开了电视的序幕。从此，电视以它的全身披挂向人们展示了当代科学技术的新成果。经过不断改进，不断完善，成为一种视听兼备、声色俱来，既有新闻属性，又有艺术属性的传播工具。
    电视剧博采众长，从别的姊妹艺术身上吸收营养，先声夺人，以快取胜，而且登堂送戏，使用方便，使其它的传播工具相形见绌。是人们喜闻乐见的一种新的艺术形式。
    目前，我国电视剧的播映形式越来越多，人们常见的就有矛盾集中，首尾连贯，结构完整，能独立成剧的单剧，有人物连贯，而情节结构独立成章的连续剧（也称之为系列片）；有以反映真人真事为基础的形象化、视觉化的“报告文学”――报道剧；还有小巧灵便，易编易制，节省成本的电视小品等形式。
    几年前，我国的电视机为数极少，电视转播合也不普遍。现在，党和国家为了更好地改善人民的文化生活条件，各省、市、自治区都相继办起了电视转播台。电视机不仅成了城市居民的家庭“影剧院”、“学习辅导员”，也来到了广大农民的家里。
〖-ZW/正文〗
