〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国华文报纸评我六届人大的召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政治经济走上正轨前景光明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次外国评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷6月8日电 泰国华文报纸就中国六届人大会议的召开分别发表社论和评论，认为中国在政治和经济方面已走上正轨，中国的前景光明。
    《新中原报》今天的社论说：“从1979年到1982年的几年中，中国在政治方面已从拨乱反正达到长治久安的局面。在经济方面，经过调整，特别是对农村经济采取承包责任制后，农村经济出现了欣欣向荣的景象，八亿农民的生活也普遍获得改善。”
    《中华日报》今天在社论中谈到中国的对外政策时指出：“赵紫阳关于中国对外政策基本方针的阐述，再次说明中国坚决站在遭受帝国主义、殖民主义和霸权主义侵略、欺压的国家和民族一边。”
    社论说：“中国一贯奉行独立自主的外交政策，不依附于任何大国，更不容许任何大国干涉自己的内政，坚持反霸和团结第三世界国家。从赵紫阳的报告可以明显地看出，中国的外交重点在于致力建立国际和平环境，以便有计划地发展国家经济。也正是这一方针，为维护世界和平和促进人类进步事业的发展作出了具有积极意义的贡献。”
    《星暹日报》的社论认为，本届人大标志着中国十亿人民已开始走上了国家建设的新阶段，其意义是重大的。
    社论希望，无论是现在，还是将来，中国要实现自己目标的重要条件之一，是应该坚持“实事求是”的立场，有步骤地努力下去。这样，中国就一定能够获得预期的成果。
    《中华日报》7日的评论认为：这次会议标志着中国开始进入一个历史新阶段。评论说，过去五年来，中国确实发生了很大变化，出现了中兴的气象，现在，中国人民又团结一致，继续努力。可以相信，中国将日益繁荣昌盛。
    评论指出，中国政府领导人“强调继续努力结束台湾海峡两岸的分裂局面，是再次申明要尽快实现中国和平统一的决心。”和平统一是台湾海峡两岸全体中国人民的共同愿望，不管来自何方的阻力，都不能阻挡这种历史趋势。和平统一最终必可实现。
〖-ZW/正文〗
