〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原铁道兵某师总工程师长张楚然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把智慧献给祖国的铁路事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于成宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庄严的使命光荣的代表〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张楚然/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原铁道兵某师总工程师张楚然，长年奔波在工地上，为祖国的铁路建设作出了贡献，被选为六届人大代表。
    张楚然1962年毕业于上海同济大学路桥系，同年被分配到铁道兵某师。自1977年任总工程师以来，他针对部分工程技术人员技术差、知识面窄的问题，深入施工现场，热心帮助技术人员解难题。几年来，他通过工程质量检查、工程现场会等途径，给二百五十多名工程技术人员和基层干部传授技术。
    1980年，这个师担负了全国重点工程项目――南同蒲铁路复线建设的任务。部队接受任务后，张楚然带领有关人员到新线踏勘，在风雪地里对全线一百三十多公里的线路，逐个工点、逐个座标，作核对查看。哪个工点难度大，需要多少兵力，机械设备怎样安排等，他都了如指掌。踏勘完毕，他很快编制出施工组织计划图和技术要求。从1981年以来，全师年年超额完成国家下达的计划，仅去年就提前三十五天完成任务。
    在铁路复线施工中，张楚然感到施工与运输互相干扰，是施工中的最大难题。他经过一段时间的摸索，总结出“统一安排，一次部署，重点突击，逐段完成”的施工方法。实践证明，这个方法工期短、干扰小、收效快，受到有关部门好评。今年4月，张楚然被任命为铁道兵指挥部技术处副处长。     （宣传科）
    张楚然（左一）在南同蒲铁路复线施工现场研究施工方案。      于成宽摄RW：张楚然
〖-ZW/正文〗
