〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和煦春风吹遍冰峰雪岭喀喇昆仑迎来建设大军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地区建设乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队大批干部战士和地方民工，最近投入了修建道路、营房等改善边防设施的施工。喀喇昆仑的冰峰雪岭响起了嘹亮的号子声、机械车辆的轰鸣声和劈山开路的爆破声。
    去年8月，总参谋长杨得志和总后勤部部长洪学智到乌鲁木齐部队，听取了总后、乌鲁木齐部队后勤部联合调查组关于新疆边防的调查汇报，看了有关的电视录像。中央军委和总部领导对长期战斗在边防线上的干部战士极为关心，经过讨论研究，决定拨出专款，由乌鲁木齐部队调集施工技术力量和运输力量，采取定项目、定任务、定投资、定材料、定质量、定时间的办法，力争数年内使边防站的营房道路、医疗条件、生活保障等物质条件有一个比较大的改变。
    乌鲁木齐部队领导同志多次深入部队进行动员和指导。公路组人员在隆冬时节跋涉一万多公里，对将要修建、改建主要道路的工程概况和施工条件进行了调查研究，制定出具体施工方案。营房勘察设计所的同志，带着设计图纸去海拔五千米以上的哨卡征求意见，修改设计方案。担负后勤物资保障的部队，在大雪封山季节，将大批建筑材料和生活物资运往施工地区。
    气候恶劣，环境艰苦，施工期短，是喀喇昆仑边防施工的最大困难。南疆军区施工指挥部带领三个道路保障连，于今年2月底开始上山。他们冒着严寒，顶着暴风雪，开通了一座座冰雪大坂。某团道路保障连八十八名干部战士为打通老孜大坂，在海拔五千米以上的冰天雪地里奋战了四十九天。
    现在，参加施工的指战员和民工，正以革命英雄主义的气概投入战斗，争取早日把党和人民的关怀送到每一个边防哨卡。
    （本报特约记者 张柔桑 本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
