〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大代表、某军政委苗敬芬说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建文明活动要更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庄严的使命光荣的代表〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驻保定地区的部队，与当地政府、群众开展军民共建文明村活动一年多了。这项工作虽然取得了一些成绩，但还是初步的，需要不断向前发展。
    下一步，我们打算下力量做好由点到面的推广普及工作。不久前，我们组织二百多名团以上干部，带领八千八百多个宣传小组，到驻地一千一百多个村庄、街道、工厂、学校、商店进行广泛宣传。现在，所属各部队都行动起来了，军民共建的文明村已由年初的一百○八个发展到三百七十六个，文明单位由原来的六十五个发展到二百一十二个。
    军委领导同志视察文明村时指示，在抓好精神文明建设的同时，要重视抓好物质文明建设。我走过一些大队，看到有的文明村，虽然起步比较晚，但生产上得快，人们精神面貌也变了，一跃成为先进单位。可见，精神文明建设与物质文明建设，两者是紧密联系、互相促进的。今后，我们要在地方党委、政府的领导下，坚持两个文明一起抓，进一步抓好这么几件事：一是继续深入宣传党的农村经济政策，宣传好六届人大的精神，二是帮助群众因地制宜发展多种经营，广开致富门路，三是协助文明村开办文化夜校、农业技术学习班和农民科技业余学校，四是派出一部分有技术专长的干部战士为群众传授农机具修理等技术。                 （魏厚敏、李谦整理）
    苗敬芬（右一）在走访新城县崔中旺大队，向社员征求军民共建文明村的意见。RW：苗敬芬
〖-ZW/正文〗
