〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事好办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的喀喇昆仑传来喜讯：一场改善边防设施的战斗开始了。
    新疆边防建设规划，是在中央军委和总部首长的亲切关怀和具体指导下制定的，这个规划的胜利实施，将使新疆边防沿线的营房道路、医疗条件、生活保障的现状，逐步得到根本的改变。这是长期奋战冰峰雪岭的边防部队热烈欢迎的大好事。
    乌鲁木齐部队党委多次认真研究规划，主要领导同志深入部队进行思想发动，后勤物资保障部队做好了开工的一切准备，干部战士和民工按期开进了，施工地点。这说明，加强新疆边防建设这样的好事，已经有了一个好的开头。
    好事，就得努力办好。中央军委关于加强部队建设的重要决策，关系列巩固国防的百年大计，关系到广大指战员的根本利益，只能办好，不能办坏。我们部队的各级领导都可以联想一下，看看在自己的岗位上是否把中央军委有关决定落实了，也就是说，是否把好事都真正地办好了？从这方面总结经验，发扬成绩，克服缺点，以便在我们部队里造成这样的风气：凡决定必须办的好事，都要好办，一办到底，办好为止。
    好事好办，首先必须树立责任感。责任制好，就好在责任明确。你这一级领导，真正要把事情办好，那就是尽到了责任，就应当受到表扬。要事事与中央军委想，急广大指战员所急。中央军委决定解决基层和战士的实际困难，我们就要真正地为基层为战士谋福利，保证基层和战士真正受益。要顾大局，讲原则，专款专用，精打细算，让中央军委对部队的一切关怀，象春风一样送到广大干部战士的心坎上。
    好事好办，还得有扎扎实实的工作作风。施工，讲保质保量，讲节约，讲速度，就得动脑筋，想办法，下苦功，费大力，千方百计地办。尤其是领导干部，不仅事情开始前，要有调查，有研究，有计划，准备工作做充分，而且要在工作的全过程，经常深入第一线，越是艰苦的地方，越要勤检查，勤督促，及时发现问题，就地解决问题。
    预祝开进喀喇昆仑建设边防的同志们，排除万难，奋勇前进，获得全胜！
〖-ZW/正文〗
