〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的呼唤和延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍中篇小说《大地坐标点上的赋格》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于丽君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《大地坐标点上的赋格》（刊《十月》1983年第一期）是朱春雨的新作。这部作品通过我导弹部队大地测计大队的一些日常生活，细腻地刻画了一批八十年代普通战士的形象。
    作者写的是发生在头年和次年的同样两件事――测量导弹发射点。头年在两次测得大地坐标数据相同的情况下，老排长孔昭顺出于革命责任感，仍坚持进行第三次复测。不料，一场特大山洪使复测失败，他献出了年轻的生命。后来导弹发射偏离轨道，造成伤亡。原因何在？有待查明。一年之后，新年度的两次测量数据不同，而第二次测量数据却与去年的数据一样；偏偏这两次测量数据都在允许误差之内。是上报，还是象老排长那样，继续坚持第三次复测？代理排长冯阿网在个人利益与革命利益的抉择面前，仿佛听到了老排长的召唤，终于迈出了这艰难的一步。他不顾其他战友的反对，以第三次所测得的数据保证了导弹发射的成功。
    这部作品塑造了冯阿网、孔昭顺等几个不同性格的人物形象。他们都经历了从盲目走向自觉的重新认识自己的过程。他们都是带着社会上的各种思想烙印入伍的，如何认识生活里的各种矛盾，需要有一个思想过程。孔昭顺之所以能表现出一种革命军人的气概，决非一时的冲动，而是出于对人民、对事业强烈的革命责任感。战士们永远不能忘记，老排长在不被人理解的逆境中，忍受着战友们的挖苦和冷落，帮助他们战胜了困难和死亡，用自己的生命为大家开拓出一条生的通过。他的血肉之躯在大地坐标上消失了，但是他留下了人生最宝贵的东西――对事业的追求和责任心。这种忘我的革命精神，强烈地震撼了战士们的心灵。冯阿网就是从这里找到了人生的位置。他不再为提干的事忧虑，也不再为回水乡摇船发愁。他开始从朦胧中成熟起来。而他的成功，又将唤醒更多的人。
    孔昭顺、冯阿网是普通人，他们的事业不是什么轰轰烈烈的大事，但他们是社会主义新人。我们就从这些普通战士的身上，领悟到人世间美好事物旺盛的生命力，在这思想的闪光之中，听到了美的呼唤，看到了美的延续。
    读了《大地坐标点上的赋格》，我们会从这些战士身上得到深刻的启迪。
〖-ZW/正文〗
