〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国边疆作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北疆军区副参谋长于努苏夫・艾山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周延黎张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庄严的使命光荣的代表〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗于努苏夫・艾山/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在克拉玛依市的一次民兵演习中，我们访问了六届人大代表于努苏夫・艾山。
    谈到这次民兵演习的成功，一位年轻的民兵干部说：“这都是艾山副参谋长精心指导的结果。”艾山同志却说：“这是你们大家共同努力的结果，你们都是勇敢的骑手。”
    1957年，担任乌鲁木齐市兵役局局长刚刚一年的艾山，接到了调他去北疆阿勒泰军分区任副司令员的命令。艾山同志愉快服从分配，携带全家来到了生活条件比较艰苦的阿勒泰山区。这里有长达一千多公里的边境线，居住着维吾尔、哈萨克、蒙古、汉、东乡等各族群众。二十多年来，分管民兵工作的艾山，跑遍了所有民兵连和边防一线执勤点。前年，艾山被调到北疆军区任副参谋长。为了贯彻中央关于调整改革民兵工作的精神，他带领主作组深入军垦团场、边防牧区，调查研究民兵建设的新情况、新问题。针对存在的问题，他请示上级党委同意，决定今年在三个地方分别举行技术分队训练、兵员动员扩编、游击队训练三个演习，通过抓典型、交流经验，克服薄弱环节。这次演习就是要着重解决城市民兵技术分队训练问题。
    在去战术场的路上，艾山同志激动地说：“我当选为六届全国人大代表，这是全体指战员的信任，也是党和国家对少数民族同志的关怀。我一定不辜负党和人民的希望，把民兵工作做得好上加好，为保卫祖国边疆，促进各族人民大团结做出贡献”。（张柔桑 周延黎）
    于努苏夫・艾山经常深入基层调查研究，这是他在给民兵讲授打坦克武器性能。
    周延黎 摄RW：于努苏夫・艾山
〖-ZW/正文〗
