〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是炎黄子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大届全国政协特邀组委员驻地，记者看到三位身着空军服的委员正在热烈地交谈。原来他们是先后驾机起义归来的黄友寿、黄天明和黄植诚。虽然，他们年龄不同，经历迥异，但却选择了一条共同的道路――致力于祖国统一的事业。
    四十三岁的黄天明，原是国民党空军官校上尉教官，一九六九年五月从台湾驾机飞回祖国大陆，现任中国人民解放军空军某航校副校长。他说：“‘赞成祖国统一就是爱国，这个提法很好。我在台湾呆了二十年，对流落异乡为苦、祖国统一为荣有切身的感受。现在我父亲、妹妹和一些亲戚、朋友、同学还在台湾，我知道他们也和我一样希望祖国统一，国家富强。我的有些同学跑到美国去，就是因为感到在台湾没有出路。谁也不愿意流落异乡他国。我很希望他们能消除对大陆的误解。我的亲身经历完全能够说明，共产党的政策是实实在在的。我回来十多年了，感触最深的是上级的信任和同志的支持，所以心情总是舒畅的。”
    黄友寿接过话题说：“的确，共产党对我们起义人员很关怀，工作上放手让我们干，你有多大能力都能发挥出来。”
    黄友寿是三黄中年纪最大、起义最早的，今年六十岁了。他原是国民党空军中尉飞行员，一九四九年二月从上海驾机起义。他担任过解放军某空军部队副参谋长，最近刚当了顾问。他非常希望他那些旧日的同学能够回到大陆来，他们中的不少人现在国民党空军中担任高级职务。他说：“我相信他们听到邓颖超同志在政协开幕词中说的‘赞成祖国统一就是爱国’，也一定会很受鼓舞。因为，大多数人是爱国的。就拿我们那期学员来说，参军时正是抗日战争后期，国家民族处在危急时刻，许多人当兵是出于爱国之心，后来出国学航空技术也是为了救国，为了祖国的兴旺。我相信国民党官兵是希望祖国统一的。”
    一九八一年八月驾机从台湾飞回祖国大陆的黄植诚，很感慨地说：“我回大陆时间不长，感到真是百闻不如一见，大陆根本不象台湾当局宣传的那样。特别是这两年变化一年比一年大，只要上街一趟就能看到人民生活确实有了很大改善。我也到农村去了，看到农民生活富裕，心情舒畅。台湾人民对大陆还不了解。还有许多误解。但是，要求祖国统一却是海峡两岸人民共同的要求。”
    他们三位在大陆都已建立了美满的家庭。黄友寿的两个孩子去年大学毕业参加了工作，黄天明在一九七○年与航校卫生科的一位护士结了婚，现在三个孩子都上了小学；黄植诚新婚不久的妻子现在上学学习，他很支持妻子多学些知识。
    谈话结束时，他们请记者代为寄语台湾和海外的朋友们：实现祖国统一大业，是海峡两岸人民共同的使命，因为我们都是炎黄子孙。
〖-ZW/正文〗
