〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长言和，胳肢窝挟着一卷纸，从司务处到饭堂，经饭堂至连部，走马灯似地转了一圈儿，最后又回到司务处，没好气地把纸卷朝办公桌上一撂，摘下帽子呼起来。那宽宽的额头上，汗珠竟越越多，象两条蚯蚓似的青筋“别别”直跳。看样子，这位轻易不动肝火的“慈菩萨”，这会儿正憋着满肚子气呢。
    他生的这气，用给养员小孙的话说，叫“不识时务、自作自受”。没看到眼下关键的关键，中心的中心是迎接军、师两级的正规化检查吗？为此，连长带着大伙粉房子，擦玻璃，洗饭桌，砌花池，还有五大场所、菜畦地埂等统统“滤”了一遍，折腾得不亦乐乎。可他倒好，一个人躲在屋子里，眼睛熬得象两只烂桃子，把几本伙食帐拨拉来抖落去，半年来乱糟糟的帐目竟理得清洁楚楚，还把收支节超一大堆数目字抄写得板板正正，准备张榜公之于众，喏，就是桌上那卷纸。结果呢，转了半天，偌大个连队连块张贴的位置也没找到。
    “位置……哼……”他嘴里嘟哝着，想起了十天前自己从步兵排长转为“粮草都头”时发表的“就职演说”。当着全连百十号人的面，他提出了三点“施政纲领”：一、经济民主，恢复早已被前任废弃的月初公布上月伙食帐目的制度；二、每天保证两菜二汤，在让大伙吃饱吃好的基础上，逐步扭转钱粮双超的被动局面，三、干部家属临时来队，未经经委会许可，一律不得开小灶，按标准交纳伙食费。这以施政纲领”一公布，博得了大伙的掌声。哪成想，今儿个这头一炮就瞎火了。
    早饭后，他挟上连夜抄好的那卷纸来到饭堂，正待往墙上贴，被连长一把扯住衣袖，大嗓门震得他耳朵眼“叽叽”叫：“我的司务长，苞米糊糊喝多了怎么的？没看见这是刚粉的墙！检查团马上就到，几张纸往上一糊多扎眼！大伙儿费气费力折腾大半宿的功劳非让你一勺烩了不可！”
    不让贴就不贴呗，我不信连贴张纸的地方也找不到。他忽然想起最近几天挂着“闲人免进”牌子的连部那间会议室兼俱乐部的屋子，那里去年曾布置过六个专栏，其中之一就是“后勤建设”。用这两张纸把那些过了时的内容换下来，岂不恰如其分，两全其美？
    待他敲开房门，还未讲清来意，副指导员一瞥那抖开的纸张，便几步抢上前去，老母鸡护雏似地两臂一体，连连摇头：“使不得，使不得。”君不见，为了迎接正规化检查，副指导员亲自挂帅，带着连队的几个笔杆子、小画家整整忙乎了半个来月，六个专栏返了三道工，重新布置了一遍，昨晚才由团政治处主任点头定型。瞧那“后勤建设”一栏，金黄色镶花纹的木头框子，外村一层塑料簿膜；泡沫塑料纸剪成的标题字，染得五颜六色。内容有“外军后勤初探”、“我军后勤发展回顾”，还有后勤改革方面的“新发明、新创造”等，诗画相配，堪称丰富多彩。相比之下，这两张抄着密密麻麻阿拉伯数字的大纸竟是那样丑陋，与专栏统一和谐的内容是何等的不协调啊！
    “司务长，这帐目暂不忙公布，待检查过后，我请示一下团里，看专栏能不能动动。”副指导员盯着他离去的背影说。
    眼下，这卷纸又回到了它们刚才的“出发地”，静静地躺在那张折叠式的办公桌上，而司务长言和的心，却象海浪，一个劲地翻腾着。蓦地，他打开那卷板板正正抄写着伙食帐目的大纸，笔蘸浓墨，在背面奋笔疾书起来：
    从伙食帐目单无处张贴谈起
    ――写给正规化检查团的首长和同志们
    ……
〖-ZW/正文〗
