〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励战士安心服役为战士解除后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英落公社采取优待现役军人新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之张万极〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月9日晚上，北京部队空军地空导弹某营召开军人大会，宣读了辽宁省海城县英落公社管理委员会关于现役军人优待金的新办法以及寄给现役军人张贺坤的优待通知书。战士们说：“地方组织为我们想得真周到呀！”
    海城县英落公社向来重视优抚工作。今年8月，他们根据全社实行“双包”生产责任制和取消集体工分制的新情况，经公社管委会讨论，确定把原来对现役军人的优待工分制改为优待现金制。每个战士每年优待现金二百五十元，由公社负责统筹落实，由大队和战士家长一起开户存入银行，未经战士本人同意其他人不得挪用。这就免除了战士担心退伍后无钱结婚，盖房的后顾之忧。
    为了鼓励战士安心服役，英落公社管委会还依据战士在服役期间的表现，提出现没军人立一等功奖励当年优待金额的40％，立二等功奖励当年优待金额的20％，立三等功奖励当年优待金额的10％。现役军人犯错误受处分分别不同情况扣除以至取消当年优待金。
    英落公社关于优待现役军人的新办法，给部队送来了一股东风。战士们提出“争当优秀义务兵，多为家乡添光荣”的响亮口号，以崭新的姿态投入了学习和训练。（张芬之、张万极）
〖-ZW/正文〗
