〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席观看我军歌舞团演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝两军友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6月7日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、国家主席金日成，今天晚上在平壤万寿台艺术剧场观看了中国人民解放军歌舞团的演出。
    今天晚上，中国人民解放军歌舞团为金日成主席演出了中朝两国的九个歌舞节目，其中包括歌舞团在访问朝鲜前创作的歌舞《中朝友谊之歌》。
    演出结束后，金日成同歌舞团全体成员合影留念。
    演出开始前，金日成接见了歌舞团的负责人和主要演员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    金日成说，中国人民解放军歌舞团来朝鲜访问演出，对朝鲜的社会主义建设事业和祖国统一事业是很大的鼓舞。歌舞团在朝鲜的访问演出为加强朝中两国人民和军队的友谊作出了很大贡献。
    他说，朝中两国人民不仅过去友好，将来也会友好下去。两国人民有着永恒的情谊。RW：金日成
〖-ZW/正文〗
