〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政收入扭转下降局面开始回升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王丙乾说要为国家财政状况的进一步好转继续努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家财政状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月8日讯 财政部部长王丙乾七日向六届人大一次会议作报告时说，一九八二年我国财政收人开始由下降转为上升，从而扭转了连续三年下降的局面。扣除国库券和国外借款收入，按照可比口径计算，比上一年增长百分之二点三。
    王丙乾说，从一九七九年到一九八一年，国家为了调整国民经济和解决长期遗留下来的大量经济问题和群众生活问题，采取了一系列重大措施，拿出了大量资金，因而这三年的财政收入暂时下降。
    王丙乾指出，一九八二年财政收入上升的幅度虽然很小，但它标志着国家财政状况在继续向好的方向发展。财政情况的这一变化，是在生产发展的基础上取得的。
    他说，一九八二年国家财政支出比上年增加，财政收支继续保持平衡。在财政支出中，增加了生产建设性支出。同上年相比，一九八二年国家基本建设拨款、挖潜改造资金和新产品试制费；地质勘探费、支援农村人民公社支出和各项农业事业费、城市建设和维护费，共增加二十六亿二千五百万元，占当年财政支出增加总额的百分之三十六点八。他指出，这些支出对促进生产建设的发展，起了积极作用。
    王丙乾说，一九八二年预算执行的结果是良好的。但是，在生产、流通和建设领域里，经济效益差的状况尚无明显改善，资金分散现象相当严重，财政收入的增长还大大落后于生产的增长。他强调说，为了迅速改变这种状况，必须继续贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，一方面要在发展生产、提高经济效益上狠下功夫，另一方面，要适当集中资金，保证国家重点建设需要，并支持文教科学事业的发展。
    王丙乾说，我们今后必须研究采取必要的可行的措施，为争取实现国家财政状况的进一步好转而努力奋斗。RW：王丙乾；财政部部长
〖-ZW/正文〗
