〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯牧呼吁重视“时文”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文学艺术界通讯》第二期发表冯牧的文章说：我们的文艺理论批评队伍中还存在着重史、重抽象理论而忽视文艺创作现状的现象。我以为，应当把关心文学艺术创作的现状放在首位，把这些研究同对史、论的研究结合起来。有些同志只重学术，轻视所谓“时文”，而他们的所谓学术价值，就是论沈从文、徐志摩或别的某个作家的创作，比如鲁迅、茅盾、巴金等；可是论谌容、王蒙就考不上博士、硕士，就不算有“学术”价值。把“学术”和“时文”对立起来，把评论现状和科学研究对立起来，这是一种偏见。实际上《鲁迅全集》和别、车、杜的文章都是“时文”。历史上的伟大批评家绝大多数都是因为写了“时文”而成为伟大批评家的。“时文”未必没有学术价值。别林斯基把评论称为运动中的美学。研究文艺现状是能够出美学的。
〖-ZW/正文〗
