〖ZQ/总期〗9281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向连队为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念总政话剧团建团三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作总政话剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团，从1953年建团至今，已经整整三十年了。
    三十年来，在中央军委和总政治部的领导下，总政话剧团始终坚持文艺为广大的人民群众，首先是为工农兵服务的方向；坚持“百花齐放，百家争鸣”的方针，坚持以军事题材为主，着力反映革命战争和部队的现实生活，用共产主义思想教育部队，激发广大指战员的爱国主义和革命英雄主义精神，为巩固和提高部队的战斗力作出了应有的贡献。
    三十年来，总政话剧团受到过毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等党和国家领导人的多次检阅和接见。1964年7月2日，毛泽东主席观看了话剧团演出的《万水千山》，并合影留念。
    周总理对总政话剧团的建设方针，剧目选择，艺术实践等，作过多次具体的指示。1965年，为了完成《安第斯山风暴》的创作任务，他亲自打电话约定采访对象，然后又通知创作人员去访问。《霓虹灯下的哨兵》排练时，周总理象一个普通观众一样静静地来到排演场观看排练。当导演看到总理坐在观众席上，请总理指示时，总理才以商量的口吻和全体同志亲切讨论研究导演等具体问题。当同志们送别总理时，他风趣地说：“将来等我退休了，就到你们团来当导演吧！”
    三十年来，总政话剧团始终坚持“面向连队，为兵服务”，他们每年都到部队进行巡回演出。黑龙江畔，西沙群岛，舟山、东山等海防岛屿，青藏高原，天山脚下，无不留下他们的足迹。他们曾参加文化工作队辗转西沙群岛各岛之间，为守岛军民演出；曾冒着敌人的冷枪冷炮把话剧送上法卡山，曾在海南岛最南端鹿回头为几个战士演出；也曾沿着中苏边境把戏送到每一个哨所。他们与部队指战员建立了真挚的感情。1958年，有一天晚上演出《万水千山》，部队冒雨从几十里以外赶来看戏，当戏演到一半时突然停电了，战士们却静静地一动不动。台上点燃起一支蜡烛，接着两支、三支……几十支烛光沿着台口闪亮着。同时，多少支手电筒的光柱也射向舞台，映照着演员的面部，演出继续进行。
    三十年来，总政话剧团先后演出大中小剧目一百五十四台个，共演出了七千七百五十场次，观众达一千二百万人次。
    总政话剧团在全国全奉的诸剧会演和文艺调演中曾多次获奖。如：1956年第一次全国话剧会演中，《万水千山》荣获编剧、导演、舞美设计、舞美制作、管理全面一等奖；《冲破黎明前的黑暗》获编剧、舞美设计二等奖，导演、舞美制作、演出管理一等奖。两剧的演员获表演一等奖者二人，二等奖者十二人，三等奖者六人。1963年《井冈山》获总政优秀剧作奖。1964年，《青梅》获优秀剧本奖。1965年《南方来信》获总政文艺创作奖。1977年在全军第四届会演中，《油海波涛》获剧本奖，演员获奖者六人。1979年，全国文艺调演中，《东进东进》荣获编剧一等奖，演出二等奖。《炮台山下》获编剧、演出二等奖，《妈妈》获演出三等奖。《山洼里的战斗》编剧及演出均获三等奖。
    回顾过去，展望未来。我们祝愿总政话剧团的同志在保卫和建设祖国四化的新长征道路上，编演出更多更好的剧目，为建设高度的社会主义精神文明而奋斗。
〖-ZW/正文〗
