〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗空袭巴格达〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰7月21日电 德黑兰电台今天下午宣布，伊朗空军今天上午袭击了伊拉克首都巴格达，严重破坏了巴格达的石油设施。
    电台还报道说，伊拉克飞机今天上午九时半轰炸了胡齐斯坦省会阿瓦士，炸死、炸伤一些市民。
    报道还说，伊朗部队今天在南部战线的伊拉克境内击落两架伊拉克直升飞机。
    另据伊斯兰共和国通讯社昨天报道，伊朗议长拉夫桑贾尼说：“（伊拉克总统）萨达姆・侯赛因越是继续侵略伊朗，穆斯林战士就越要在伊拉克境内作战。”
    新华社巴格达7月21日电 据巴格达电台今天上午广播，伊拉克军事发言人说，今天上午六点二十四分，两架伊朗鬼怪式飞机进入伊拉克首都巴格达上空，其中一架在飞进巴格达防空导弹网时被击落，另一架逃脱。
    发言人说：被击落飞机的驾驶员、伊朗空军行动主任助理阿巴斯・代尔万被击毙，副驾驶员被俘。
〖-ZW/正文〗
