〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“叶挺独立团”开展讲传统学传统活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励新一代为共产主义奋斗不懈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉7月21日电 在北伐战争中英勇善战、后来又参加南昌起义的著名“铁军”――“叶挺独立团”，“八一”前夕进一步开展讲传统、学传统活动，用团队的光辉战斗历程教育新一代，更好地继承和发扬人民军队的光荣传统。
    1925年冬，这支以共产党员和共青团员为骨干的部队刚组建，周恩来同志就要求他们在战斗中起先锋模范作用，为共产主义而奋斗。“叶挺独立团”的新一代指战员认为，继承和发扬团队光荣传统，最重要的就是要象革命前辈那样树立对共产主义的坚定信念，为共产主义理想奋斗不懈，勇于献身。团和各连重新整理了团史室和连队荣誉室，根据团史编写了《共产主义理想指导先烈们前仆后继》等教材，组织全团，特别是共产党员学习。又编写了《武昌城下》、《参加南昌起义》、《强渡乌江》、《刘老庄战斗》、《木船打军舰》等战斗故事，五十多名故事员活跃在班排，讲革命前辈为实现共产主义理想浴血奋战的事迹。全团的传统教育搞得生动、形象，大家受到的教育更加深刻。
    这个团的新一代学习团队的传统和革命前辈的高尚思想，把为共产主义理想奋斗与做好本职工作结合起来，积极为加速部队的现代化作贡献。为了摸索合成军作战训练经验，团长杨迪铣连续六个月和干部战士摸爬滚打在演习场上，研究步兵与坦克在不同地形及雨天晴天协同作战的不同情况。演习结束以后，受到总参谋部领导同志的好评。
    最近，“叶挺独立团”又被武汉部队树立为建设社会主义精神文明的标兵。
〖-ZW/正文〗
