〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在东海又打成一口地质普查探井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步断定这一带具有良好的生油储油条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地质普查探井〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月21日讯 我国在东海盆地打成的第二口地质普查深井――东海一号井，7月15日已完成了各种测试工作。通过测试初步断定，这一带主要是陆相沉积地层，海底的地温温度较高，具有良好的生油储油条件。
    这口井的深度达到四千二百米，是石油工业部迄今在海上所打的最深的探井。它位于上海东南方向的海面上，距上海四百多公里，这里水深七十七点七米。东海一号井于今年2月24日开钻，6月22日完钻，其钻井速度之快和井身质量之好都是近年来少见的。
    石油地质专家们认为，东海盆地是我国大陆架已发现的六个大型海底盆地中面积最大、储油远景比较好的一个海区。一年前，地质部曾在这个盆地的浙东长垣龙井构造上打了第一口深探井，获得了一定的地质资料。东海一号井的钻探成功，又为进一步评价东海盆地的地质状况提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
