〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开军营与社会生活的通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读小说《母亲与遗像》、《彩色的鸟，在哪里飞徊？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营与社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约数月前的一天，我碰到空军某部青年作者海波，一见面他就说：“我正在两篇小说中对军事题材作品如何能‘打’到社会上去作一点探索，到时候若能发出来，请你留心看看。”果然此后不久，便陆续读到他的小说《母亲与遗像》（《人民文学》1982年第四期）、《彩色的鸟，在哪里飞徊？》（《解放军文艺》1982年5月号）。紧接着，又见《小说选刊》、《小说月报》同时转载。从作品在社会上引起了较大反响看，作者的探索无疑是成功的。
    《母亲与遗像》乍一看来只是写了一个军人家庭中一场“摘像”与“护像”的冲突，实则是借军人家庭这一角，反映和提出了一个具有普遍意义的社会矛盾。女主人公母亲退休回家，真正开始过“家庭生活”了。儿子司枫竟然要摘掉“代表了一个悲剧时代”的爸爸遗像，在房间里“跳探戈、伦巴、迪斯科”；而他的姐姐司云不敢阻止（因为她曾是这个家庭的“罪人”），弟弟司雷只会以拳头相威吓。这场冲突，以及母亲处理这场冲突时的感慨：“我们两代人多么需要重新认识，我们两代党员多么需要坐在一起过过组织生活”，其意义显然远远超出这个军人之家。在当前越来越多的老干部离休退休，“开始过家庭生活”的情况下，这篇小说具有一种振聋发聩的作用。
    如果说《母亲与遗像》是以提出一个比较尖锐的社会问题（不侧重回答它），打开了军营与社会生活的一条通道，那么《彩色的鸟，在哪里飞徊？》则是通过人物富于哲理色彩的意识流动，回答当代青年在爱情观上一些思而未决的问题，达到与社会生活的沟通。作品中已经选择或将要选择军人为丈夫的母女四人四种不同感情色彩的“鸟”，由于各自代表了当前社会上不同的爱情观，因而最终都“飞落”到每一个读者的心弦上。其中最能拨动人们心弦的，是大女儿的爱情。她为了替当飞行员的丈夫分忧，放弃了“飞行太太”的一切好处，一直耕织于丈夫家乡所在的农村，上敬公婆，下奉叔姑。丈夫遇难牺牲后，她不因只做了四年妻子而后悔嫁给飞行员，而发誓“如果将来我可能再婚，一定还是嫁给你这样的军人”，并要把儿子也培养成能继承父业的飞行员。显然，这种为了祖国的利益，军人必须作出的牺牲以及军人之妻甘愿作出的牺牲，包含着最美好的情操，富有很深的启迪意义。
    从社会意义上把握军人和军队生活，开掘主题，这对当前军事题材创作是一个亟持解决的问题。这里，我不禁想起在不久前召开的军事题材文学创作座谈会上，乔木同志所作的十分精辟的阐述。他说，假若《战争与和平》只写战争本身，虽也可能成为托尔斯泰的杰作，但不可能具有现在这样广大的意义，在全世界产生这样大的影响。他还举出《西线轶事》、《天山深处的“大兵”》进一步说明，只有不限于仅仅描写军队，同时也描写军队以外的社会生活，作品才能得到军内外各方面读者的喜爱。海波在这方面是个有心人。虽然作品还有种种不足，例如《彩色的鸟，在哪里飞徊？》巧合、编造的痕迹较浓，削弱了作品的真实性。但他努力的方向，无疑是应该受到鼓励的。
〖-ZW/正文〗
