〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际足球邀请赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队二比○胜香港队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京国际足球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月21日讯 第三届北京国际足球邀请赛今天进入第二天，中国国家足球队与香港足球队在先农坛体育场交锋。中国队首战告捷，以二比○获胜。
    中国足球队是今年6月重新组建的。增添了新生力量。香港队是由香港八个甲级足球队的优秀选手组成的，实力较强。在今天的比赛中，中国队跑动积极，灵活换位，多次利用边线拉开战术，给对方造成很大压力，但多次打门都被香港队门将扑出。上半场双方都没有得分。
    下半场中国队换上老将迟尚斌，加强中路进攻。比赛进行到二十五分钟时，古广明右路带球沉底，十一号赵达裕从后面包抄上来接应。只见古广明突然传中，赵达裕得球，一脚劲射得分。这个球进得干脆利落，观众报以热烈掌声。中国队士气大振，在三十分钟时，古广明得球快速沿边线进攻，未等对方中卫上来补位，一脚吊中，沈祥福在门前混战中跃起射门破网。中国队以二比○领先。香港队在落后的情况下，频频发动反攻，曾两次远射攻门，但未奏效。
    整个比赛中国队占据了优势，全场获角球十一次，而香港队只有四次角球。
    明天晚上邀请赛继续进行，北京队将同阿尔及利亚队在北京工人体育场交锋。
〖-ZW/正文〗
