〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的单位规定：业余作者只要被军报采用一篇稿件，就可记三等功；有的还规定：在中央一级报刊见报一篇，可领取二十元――五十元“奖金”？读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如此奖励要不得〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    提高稿件的利用率，关键在提高报道的质量。希望有些单位不要简单地用奖励去刺激，而要进一步端正态度，在提高报道工作质量上下艰苦的功夫。
    编辑同志：
    据我们所知，有些单位为了在报上多上稿子，采取了不正当的奖励办法。如有的单位规定：业余作者凡在《解放军报》见报一篇者，可记三等功一次；在军区或地方报见报一篇者，嘉奖一次。后勤某分部有一个医院还规定：被中央报刊、电台采用一篇稿件者，奖现金二十元，被省级报刊、电台采用一篇奖十元；被市、地报刊、电台采用一篇奖五元。只要收到稿酬通知单，即可同时到财务部门领取“奖金”。
    我们认为，这些做法都是不恰当的。它容易助长名利思想，甚至使一些人不惜在报道中“添油加醋”、“笔下生花”，造成失实，影响党报的威信。
    章碧军 赵洪平
    编辑同志：
    我们是一个报道工作的“后进单位”，在上级机关不断评比，通报的压力下，为了完成见报任务，不得不采取如下措施：业余写稿同志在军报见报一篇、大区报纸见报两篇的，发奖金五十元，外加高级金笔（十元以上）一支。如由一个连或一个营的几名作者共同完成这个指标，就发同样数量的奖金给单位。为此，连、营普遍成立了报道组，干部写，战士写，机关写，连队也写。各级领导逢会必讲，见面就问：“怎么样，最近见报了没有？”
    报道工作如此搞法，行吗？编辑同志，希望你们重视解决一下这个问题。
    郁千金
〖-ZW/正文〗
