〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部文化服务站银幕的秘密笑一笑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小提琴的保养和使用
    小提琴在乐器中比较娇贵，除了容易因摔碰受损外，最常产生的问题就是受气候影响，琴身开裂。为了延长小提琴的使用寿命，应该注意以下几点：
    一、避免受潮和曝晒。最好不要在湿雾、雨水、烈日下演奏。一旦受潮要立即用软布擦干，并将琴弦放松。
    二、琴颈右下方的边条，以及腮托下方的边条，因受汗水浸蚀最容易开裂。因此，应及时擦去汗水，在天气炎热时，也可在颈下衬一手绢。
    三、每次演奏完后，应把琴上的灰尘和弦上的松香粉末擦净，并将弓毛全部松掉，然后装盒盖紧，放在干燥通风处。若是较长时间不使用，还应把琴弦适当放松。
    四、如果发现有局部开裂现象，可以自行修理。选一个比较好的天气，用薄刀刮净裂口的旧胶，将熬好的鱼鳔胶滴于裂缝内，并用木夹上下夹紧，晾于通风处，一、二日后拆夹即可。
    五、演奏时，弓子不要拧得过紧，松香不宜擦得过多。弓毛上若沾上油污时，可擦少许肥皂在温水中轻揉，然后用清水漂净晾干即可。晾干时要将螺丝少许上紧，这样可保持弓毛平整。（雄达）
    电影演员怎样开飞机？
    最近，有些同志看了《飞行交响乐》等影片，来信问：电影演员在扮演飞行员时，飞机真是由他驾驶的吗？如果不是，那些空中的镜头又是怎样拍摄的？
    下面就来谈谈这个“秘密”。
    影片中飞机在空中飞行的镜头，一般远景或全景的场面都是真的，而一些特殊的飞行动作和气氛效果，如飞机在空中激战交火，被击中冒烟爆炸等，则是由模型飞机来完成的。
    那么，飞行员在座舱里驾驶飞机的镜头又是怎么拍的呢？扮演飞行员的演员确实是不会驾驶飞机的，即使让真正的飞行员在空中飞行，许多近景镜头也由于受客观因素的限制难以完成。拍这类镜头的时候，一般都要先根据影片的要求制作出一架飞机座舱的模型。它的大小、外型及其中的仪表，看起来应同真的飞机一模一样，不同的只是它是放在摄影棚的地面上，而不是飞行在空中。为了让模型座舱“飞”上天空，美工人员在摄影棚的背景上画上蓝天白云，或是用一种特殊的银幕当背影，用放映机放出白云滚滚的背景。拍摄的时候，演员坐在座舱里握着操纵杆象在空中飞行一样驾驶着飞机，前面有一台吹风机不停地将一些白烟吹过画面，于是模型飞机便“飞”上了天空。有时候为了表现飞机被击中的场面，吹风机还会吹过来滚滚的黑烟和火苗呢。（欣平）
    妙语解颐
    何谓聪明？有人根据这两个字的字体结构解释为：耳多听，眼多看，口多问，心多想，日积月累，知识逐渐多了，人也就聪明了。（王秀河）
    赠送“令尊”
    从前有个农夫，不懂文诌诌的客套话。有一天，他向一位秀才请教：“相公，这‘令尊’二字是什么意思？”秀才抬头一看，原来是没有学问的农夫，竟连“令尊”是对人家父亲的尊称都不知道。于是便耍笑地说：“这‘令尊’二字，是称呼人家的儿子。”说完，秀才暗暗得意，掩嘴而笑。农夫接着就问秀才：“相公，您府上有几个‘令尊’呀？”秀才闻听此言，气得肺都快炸了，但是又不好发作，只好说：“我家中没有‘令尊’。”农夫是个诚实人，以为秀才讲的是真话，就安慰他说：“相公没有‘令尊’，我家里共有四个儿子，你若喜欢哪个，我就送给你做‘令尊’，不好吗？”秀才终于弄巧成拙，有口难言。（海洋）
    谜语
    ①千里江陵一日还
    ②一行白鹭上青天
    ③金沙水拍云崖暖
    ④黄河之水天上来（各打一电影片名）（袁占春、苏才华）
    试一试
    你能一笔不重复地把它画完吗？
    请你不重复不交叉走遍各通道。（程长征）
    猜一猜
    这是哲学家、文学家伏尔泰出的一个谜语：“世界上哪样东西是最长的又是最短的，最快的又是最慢的，最能分割的又是最广大的，最不受重视的又是最受惋惜的；没有它，什么事都做不成；它使一切渺小的东西归于消灭，使一切伟大的东西生命不绝。”
    你知道它的答案是什么吗？（翟超）
    驻守在海拔四千米的俄博岭的某部二连的战士，在雪山下吹、拉、弹、唱。
    汪宏芳摄
〖-ZW/正文〗
