〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火连绵恨难消〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――留在侵柬越军尸体上的家书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侵越柬埔寨的越军状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面刊登的是几封侵柬越军士兵的家信。从这几封家信里，看出越南人民厌恶侵柬战争和对黎笋统治集团的不满；同时，也反映了侵柬越军士气低落，不愿战死异邦的心情。
    儿女被捕因何罪 无钱贿赂出狱难
    据民主柬埔寨电台报道，柬埔寨国民军和游击队，3月11日在磅士卑省普农斯罗县的一次战斗中，打死了一个名叫潘洋海的越南士兵。他属侵柬越军三三○师三团七营三连。在他的身上发现他父亲1月5日从家乡写给他的一封信。信中说：“你走后，你的哥哥和妹妹被捕入狱了。诬告你哥哥和妹妹是一次工人闹事事件的策划者，最近就要被送到法庭审判。有一个官员托人告诉我，要我筹一笔金银给他，他可以把你哥哥和妹妹赎出来。可是，自从你哥哥、妹妹被抓走之后，我靠捡破烂为生，数日不见米粒，哪有钱去贿赂官员呀！”信中说：“长期不见油盐，我的老躯也一天不如一天，不是晕倒在地，就是撞在树上，跌得鼻青脸肿。”“孩子呀！不管怎样，要是能回家见我一面，我死也瞑目。更重要的是，你要寻找门路，把你哥哥、妹妹从监狱里救出来。”这位老人没钱救出他的大儿子和女儿，把一切希望寄托在二儿子身上，谁知他的二儿子却为这场侵略战争送了命。
    盼弟救助脱苦海 泪书未寄身先亡
    3月15日，国民军和游击队在磅士卑省普农斯罗县，袭击了一股正在修路的越军，打死十人。国民军在一个被打死的名叫黎东哈的越南士兵身上，见到他2月7日给他弟弟写的一封没有寄出的信。信中说：“好弟弟！你身边还有多少钱，能帮我买通地方官员吗？那怕卖掉房子，变卖家产，你也要让我回家。我患疟疾已经五个多月了，这里的军官看我还能走动，一直不让我住院治疗。再说，附近的小医院，早已被伤员填满了。我由于长期患病，头发几乎脱光，视力日见衰退，身体瘦得皮包骨，走起路来摇摇晃晃，歪歪倒倒。为了能熬到回家的日子，我拖着病体到丛林里采些草药煎汤喝。”“好弟弟！这里条件实在艰苦，柬埔寨游击队活动频繁，看在爹妈面上，出于手足之情，你一定要想办法救我一命。否则，我不是病死，就是被游击队打死。”这个越南士兵的信还没来得及寄出，就一命呜呼了！
    巧妇难为无米炊 望夫早日逃战场
    四月底，在柏威夏省恰普地区的一次战斗中，国民军从一个被打死的越南士兵身上发现他妻子二月十五日从河内郊区寄给他的信。这个士兵叫阮爱南。信中说：“你走后，靠我微薄的工资养活母亲和女儿。年迈的母亲由于对你担忧、操心过度，一病不起。不要责怪你的妻子不孝，我实在无钱请医、买药。不久前，母亲病死在床。母亲死后，我要照料孩子，料理家务，不能出满工，工厂就把我开除了。开除后，又扣了我的口粮。女儿病了一个多月，还没有吃过一次药。”信中哀求她的丈夫逃出战场，早日回家。可是她的丈夫还没来得及回信就身亡了。
    （仓小宝插图）
    据点被困日难熬 谁个甘当异国鬼
    5月初，国民军和游击队攻克暹粒省绍尼贡县三隆村越军据点后，八十多具越军尸体躺在战壕里、掩体旁。在一个名叫阮勇的士兵尸体上发现他给朋友写的一封没寄出的信，写信的日期是4月15日。信中说：“我自从被调到暹粒省这个据点后，条件十分艰苦。据点周围的交通运输线被敌人（指民柬部队）切断，得不到补给。上级指示各部队就地解决。”他在信中谈到越军外出抢粮的情景时说：“每次外出抢粮就有几个同伙失踪，或许是逃跑了，或许是被当地群众打死。”这封信还说：“据我所知，附近据点的情况也是如此，白天外出抢粮，夜间对付游击队，每个人都被折腾得疲惫不堪，加上思念故乡和亲人心切，大家都想早日结束这场战争。但是，与我们的愿望相反，指挥官说，这场战争还要打下去。我只听到游击队的枪声，只看到自己的同伙被埋葬。不知哪一天，我也许会被埋在异国他乡的黄土下。”阮勇在信中请求他的朋友不要把在柬埔寨战场上的处境告诉他的亲人，以免他们担心受怕。可是，担心的事情终于发生了。
    （晏明编译）
〖-ZW/正文〗
