〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜过盐湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锡彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙丘，高――低――高……一个连一个。
    七月的高原，没有百花争艳，万紫千红，连几根骆驼草也都藏了起来。在不到两平方米的驾驶室里，坐久了想伸个懒腰都困难，疲惫的身子坐不是，倚也不是。
    “柴达木盆地到了，这是个最让人高兴的地方，世界有名的察尔汗盐湖就在坡下……”开车的小王是个眉清目秀的南方兵。他入伍七年，在高原就开了六年车，是个“老高原”哩。
    我探身往下一望，哟！一幅广阔的画面展现在眼前：白银般的盐湖，一洼洼清澈明亮的湖水，象撒在沙海中的珊瑚珍珠一样，在阳光的辉映下，有紫色的，有蓝色的，还有乳白色的，把个金色的戈壁点缀得光彩夺目，煞是好看。公路旁，一座座绿色的帐篷，又为它添了一抹翡翠。“糟了！”突然，小伙子俊气的眉间皱起个疙瘩，低声喊了一句。
    随着他的声音，我也发现天边涌起了浓雾似的阴霾。玫瑰红的夕阳先是上红下黄，慢慢全黄了。在灰蒙蒙的飞沙中，发亮的圆盘又渐渐暗了下来。天际驰来的浓雾此时象一堵装上轮子的铜墙，在隆隆向前推进。尘土、黄沙、石子搅在一起，翻滚着。遇上风暴了！
    光秃秃的大戈壁上无遮无掩。我一时慌了手脚。“我们怎么办？……冲出去吧！”没等我说完，小伙子早把车头调了个一百八十度。对！往回跑，这是高招！不愧是个“老高原”。没等我寻思完，卟突突突！他熄火停车了。我还没反应过来，他又翻身跳下车去了。我也跟着下了车。沙粒打在脸上，针戳一般。强劲的风吹得我摇摇晃晃。大块大块的石子叽哩咕噜的滚动声，令人毛骨悚然。
    “哎！你还站着干什么？快把车窗摇上！”他猛一叫，我吓了一跳，连忙跌跌撞撞爬进驾驶室。
    过了一会儿他也进来了，风头虽过去，但风力极强。公路上跑动的沙子象箭一样嗖嗖飞逝。小伙见反光镜还没取下来，又要推门出去，我一把抓住他：“外面天昏地暗，能见度不到一尺，开什么玩笑！”
    “这种镜子打碎了太可惜，又配不上……哦，要不这样。”他顺手抽出一根充气皮管往腰里一系，把另一头交给我，冲了出去。我蹬牢了两脚，双手死死抓住时紧时松的皮管子。
    呼――呼噜！叮咣！当――狂风卷起的沙石撞在轮胎和车厢板上，发出阵阵嘶鸣声。我把他拉进来后，他靠在沙发背上好一阵喘吁。我瞅瞅他，憋了憋终于没有笑出声来，顺手把反光镜给他一照，他自己也笑了。刚才一头黑发现在染成了金黄色，眼睫毛突然间长粗了，整个脸庞象个碱大的面饼。只是一笑时才露出一口白牙。
    “真够苦的。”我想起他入伍来都是在这样的环境中度过的，不由得说。
    “更苦的是一夜大风把新娘也刮跑了。”我见他脸一红，刚想说什么，驾驶室猛地颤悠了一下，我歪在了小王身上。
    啪！电灯亮了。他手扶方向盘，脚踩在刹车板上，点上支烟，接着告诉我：那天大风前，正巧他的未婚妻来队，连里高兴地给他们办了喜事。没成想一夜大风，人家新娘躺在了露天野地里，吓得嗷嗷叫。第二天说什么也要走，谁劝也没用，结婚刚两天半就气鼓鼓离开了高原。
    “以后呢？”我追问着。
    “以后我探家了，为这事我们还吵过呢。她非要我退伍不可，后来我每回去一趟，她就哭上一场。尤其现在又实行了责任制，她也包了地，更是催得不行。连里目前老一点的司机上前线后，我们成了主力，更是走不了啦。任务要完成，还要带助手。其实说心里话，人家上前线的都争着去，咱还能闹着退伍吗？我从没向连里提过。现在她又提出要离婚。”小伙子说完淡淡一笑。
    哟，看不出来，乐呵呵的小伙心里还有这么多的烦恼。我着急地问：“那咋办？”
    “咳，还离啥。孩子都好大了，她是在吓唬我。”小王使劲抽了几口烟，对着脸前的烟雾猛吹了几口，仿佛把往日的烦恼吹跑似的，然后掐灭烟头，冲我自信地一笑说：“时候不早了，我们睡吧，明天还要赶路。”
    外面的风势有增无减，昏暗的灯光下土腥味越来越浓。小王摸出个口罩戴上，把座垫靠背铺平，身子一弓，头一缩，关灯睡了。我也用毛巾把鼻子嘴一围，瑟缩的身子裹在他那满是油污的大衣里。因为实在太疲劳，慢慢合上眼睡了。
    格噔一下，心里一阵哆嗦，我冻醒了。小伙子还在甜睡。我轻轻打开门走下车，眺望着寂静的戈壁。一夜疾风，把戈壁滩梳妆打扮了一番，漂亮多了。沙丘上，连绵的道道波纹如同少女的烫发，东方一层薄薄的云雾，渐渐发白，不一会下面一亮闪出几缕射线。象有一只无形的大手轻轻一弹，太阳跳离了地面，把无数根金色的线条，洒满了戈壁。那一座座帐篷，象片片绿叶，晶莹透亮，昨夜的那场风，好象对它毫无影响。
    一条条熠熠闪光的金线，多象我们铁道兵战士铺在高原上的一根根铁轨，灿灿发亮。小王发动了车，我们又在戈壁高原上奔驰起来。
〖-ZW/正文〗
