〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尝一尝海岛的水摸一摸战士的被〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某联合调查组设身处地为驻岛部队解决困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐荣/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，一批满载木料、水泥、钢筋等建筑材料的货船，相继在渤海深处某海岛停靠。这是前不久由总后勤部、济南部队后勤部和某要塞区后勤部组织的联合调查组为海岛部队解决的二十个难题中的一部分。指战员们边卸船，边赞扬领导机关作风深入，解决问题迅速扎实。
    今年4月间，联合调查组先后调查了十多个岛屿和四十多个连队。他们到战士的宿舍，看看屋里冷不冷，摸一摸战士铺的盖的怎么样。某守备连营房盖在山顶上，海风一吹，室内潮湿阴冷，战士生病的多。调查组步行到这个连，亲身体验了战士们的生活。有几个海岛上的井水咸味大，调查组的同志也都喝上一杯带咸味的水，吃一顿用咸水做出的饭菜。某团干部家属住房紧张，调查组到这里了解情况，认真听取干部家属的意见。调查之后，他们就地研究，决定马上拨款，今年一定要让家属住上新房。工作组走后一个月，资金和材料就同时拨到岛上。
    海岛湿度大，天气冷，战士反映冬天盖一床棉被，冻得受不了，有的只好穿着绒衣绒裤，戴着棉帽睡觉。调查组当即决定拨一部分棉被和棉垫，解决营以下干部战士冬季御寒问题。
    某岛家属烧柴问题长期得不到解决，不少家属要满山遍野拣草拾柴。调查组专门为她们解决了一台蜂窝煤机，把烧散煤改为烧蜂窝煤，干部们再也不为缺少引火柴而犯愁了。
    某海岛由于油料缺乏，每天只能发电四个小时。医院夜里只好提着马灯、打着手电、点着蜡烛看病查房。调查组了解到这一情况后，决定给该岛增加油料供应数量，将用电时间延长到十二小时。
    联合调查组深入基层，扎扎实实为部队解决困难，鼓舞和教育了驻岛部队广大指战员，他们决心以扎根海岛、保卫海岛的实际行动，感谢党和上级领导机关的关怀。（徐荣、孙其海）
〖-ZW/正文〗
