〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团改变检查政治教育质量的惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请战士讲评授课质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴功/吉发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，沈阳部队某炮团政治处改变检查教育质量全靠听指导员汇报的惯例，而以听取战士意见为主。这一做法，促使全团政治教育出现了一些可喜的变化。
    炮团政治处年初召开全团政工会，会上大家议论了这样一个问题：有的连队教育搞得一般化，指导员汇报却讲得有声有色。到连队一问，有的战士连讲课的题目都答不上来。政治处的同志认真分析了这种情况，发现与政治处的工作有直接关系。因为过去收集教育情况，习惯于听取指导员的汇报，很少到连队了解实际状况。在政工会上，政治处主任宣布：今后收集教育情况，指导员的要听，战士的也要听，以战士的意见为主。
    从此全团每项教育之后，政治处的同志一方面注意听取指导员汇报，一方面及时深入连队，通过开座谈会、测验考试、点将台抽测等方法，摸清战士接受授课内容的多少，对指导员授课方式方法的评价等。在此基础上，实事求是进行讲评，并把战士的反映，如实转告给各连指导员。这样搞过一两次之后，指导员马马虎虎、应付差事的现象不见了，照本宣科、不讲究授课艺术、不看实际效果的现象不见了。八连指导员讲授道德品质教育课，教案经过三次大的修改，直到骨干们满意后才给全连上课。九连指导员过去讲课不大注意了解战士想些什么，在进行尊干爱兵教育时，他提前摸底调查，先后开了干部、骨干、新兵和有点思想问题的战士四个座谈会，心里有了底，然后有的放矢地查阅资料，准备教案。讲课时，他以深入浅出的道理，形象直观的比喻，启发诱导的方法，详细阐述尊干爱兵的传统和在新形势下保持官兵一致的意义和措施，战士们听得很起劲。（兴功、吉发）
〖-ZW/正文〗
