〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师政委抓油盐酱醋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万宝/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师崔政委，重视战士来信，深入基层调查研究，帮助连队迅速改善伙食。干部战士个个喜气洋洋，身强体壮，精力充沛。
    今年4月，崔政委接连收到四封战士来信，反映连队伙食差。6月初，他带领机关工作组来到某团重炮连蹲点。一到连里，他就找干部、司务长了解情况，接着又到班排找人座谈，弄清了原因。原来有的炊事员对自己的工作缺乏正确认识，不愿干这个行当。这样，就谈不上学习烹调技术，想着法子改善伙食了。此外，连队过分强调节余，战士没有吃够伙食标准。摸到了问题的“症结”，崔政委到炊事班帮助工作，耐心讲解搞好炊事工作，保障战士身强体壮与搞好连队建设、完成各项任务的关系。他还介绍了本连老一辈在战争年代艰苦奋斗，勤俭办伙食，保障连队英勇作战，出色地完成各项任务的光荣历史，帮助大家激发做炊事员的光荣感和责任感。炊事人员端正认识，劲头鼓起来以后，崔政委便指导他们办起了烹调技术学习班，请后勤副处长吴中华给大家讲烹调知识，还把全团烹调技术较好的志愿兵请来传帮带。现在，连里五位炊事员人人都能炒出十多个菜，主食也能做出十多种花样。为了保证战士们吃够伙食标准，他帮炊事班制订一周食谱，并教伙房值班员计口称粮。崔政委又指导炊事员土法上马，修建烤饼炉，让战士们吃上了黄油油的玉米面烤饼。他们还粗粮细作，把玉米、高粱面做成战士喜爱吃的钢丝面、二面馍和金银卷等，深受战士欢迎。
    同时，崔政委还帮炊事班想办法把黄豆磨成豆腐、生成豆芽，使大家每天可吃到豆腐或鲜嫩的豆芽。他们自力更生办起制作酱油、醋和各种咸菜的小作坊，让战士们吃饱吃好，又节约了伙食费用。（万宝、张忠顺）
〖-ZW/正文〗
