〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面贯彻党的教育方针培养一代新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中小学校勤工俭学硕果累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤工俭学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月21日讯 由教育部举办的建国以来第一次全国中小学勤工俭学成果展览，今天在北京市第三十五中学正式展出。参加这次展出的有二十八个省、市、自治区的二千八百九十所学校，展出的产品有五千零五十项。
    教育部负责人向记者指出，勤工俭学是我党老一辈无产阶级革命家开创的优良传统，是全面贯彻党的教育方针，培养德、智、体全面发展的有社会主义觉悟、有文化的一代新人的有效途径，是学校教育工作的重要组成部分。事实证明，正确开展勤工俭学活动，不仅对于学生进行劳动教育，改善办学条件，提高教育质量，是必要的、有益的，而且对于促进中等教育结构改革，发展教育事业，对于建设社会主义物质文明和精神文明都有积极作用。
    记者在硕果累累、光彩夺目的展览会上看到，1981年全国中小学开展勤工俭学取得了巨大成就。除西藏、台湾外，有二十八个省、市、自治区共四十三万多所中小学开展了勤工俭学活动，占中小学总数的43％以上；校办工厂有四万一千多个，校办农场林场有土地三百六十万亩；粮食产量为三亿七千多万斤；勤工俭学的纯收入为五亿七千六百万元，相当于国家去年拨给普通教育经费总数的8％。这些勤工俭学的收入，除30―40％用于扩大再生产外，都用于改善办学条件和兴办职工集体福利事业。
〖-ZW/正文〗
