〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军五十五周年继承发扬我军光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍志明陈华赵群马超刍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“八・一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队举行盛大阅兵式
    蓉城十万军民集会庆祝建军节
    本报讯 7月20日上午，成都部队举行盛大阅兵，庆祝我军建军五十五周年。
    阅兵式开始前，十万军民参加了由四川省领导机关和成都部队联合举行的人民解放军建军五十五周年庆祝大会。四川省委第一书记谭启龙，省长鲁大东，成都部队司令员尤太忠、政委钟汉华，成都市委第一书记米建书等当地党政军负责同志参加了大会。
    谭启龙代表四川省委、省政府和全省人民，向部队指战员致以节日的祝贺。他要求全省人民更加热爱解放军，大力支持和帮助部队搞好革命化、现代化、正规化建设。尤太忠代表成都部队指战员衷心感谢四川省各级党政机关和广大人民对部队的关怀和支持，表示要紧密团结在党中央周围，齐心协力，振奋精神，扎实工作，为加强部队建设，为把四川建设成为巩固的战略后方，作出应有的贡献。
    阅兵式开始后，由成都部队陆、空军组成的四十五个方队，伴随着悠扬的军乐声，威武雄壮地通过阅兵台，接受领导同志的检阅。人群中不时爆发出一阵阵热烈的掌声。
    （本报通讯员、本报记者）
    某红军团连队俱乐部增设《光荣的道路》专栏
    本报讯 南京部队某红军团在连队俱乐部新增了《光荣的道路》一栏，用本连连史对部队进行一次形象、生动的传统教育。
    这个团是1927年在秋收起义的旗帜下组建的。在长期的革命斗争中涌现出了大批英雄模范单位和个人，逐渐形成热爱党，热爱人民，热爱祖国，艰苦奋斗，勇于献身的光荣传统。《光荣的道路》一栏，由连队根据本连的连史记载，从连队诞生的时间到历次参加过的战斗，立功受奖、荣获称号名单等，按时间的先后顺序在图板上用鲜明记号标出。这个团的通信连是我军最早的两个红军通信连之一，参加过许多著名战斗，涌现出许多可歌可泣的英雄事迹。为了搞好《光荣的道路》栏，他们将连史进行了认真整理，然后请广播室帮助录音。在“八一”前夕，干部战士看着《光荣的道路》栏，听连史录音，深受教育。（伍志明、陈华）
    中央电视台“八一”前后节目安排丰富多彩
    本报讯 为庆祝中国人民解放军建军五十五周年，中央电视台将在“八一”建军五十五周年纪念日期间陆续播出有关部队生活的各种类型节目。
    这些节目分别是：八一电影制片厂摄制的缅怀五位老帅光辉业绩的五部纪录影片：《朱德同志光辉业绩》、《彭德怀同志光辉业绩》、《贺龙同志光辉业绩》、《陈毅同志光辉业绩》、《罗荣桓同志光辉业绩》。影片以丰富、宝贵的历史文物，展现了五位老帅为创建人民军队，为推翻旧中国，以及新中国成立后为人民军队建设所建树的功勋。
    在专题报道《人民子弟兵》、《祖国各地》节目中将报道边防部队不怕艰苦守卫边疆，军民团结以及瞻仰革命遗址的一些节目，其中有：《风雪丫口》、《警民团结守边疆》、《难报三春晖》、《新风催开并蒂花》、《明灯照边城》等。
    在《文化生活》节目中，将介绍武汉部队离休老干部、七十三岁的画家鲁光，在革命战争年代和解放后，从事美术创作的情况。
    在文艺节目里将播送总政歌舞团、歌剧团、空政歌舞团、海政歌舞剧团、北京部队政治部歌舞团演出的庆祝“八一”建军节文艺晚会；总政军乐团演出的音乐会；广东电视台录制的电视歌剧《军号嘹亮》；宁夏电视台录制的电视剧《这些兵》；湖北电视台录制的电视剧《红花传情》等。八月一日当天将在两套节目里分别播放故事片《天山行》和《南昌起义》。在第二套节目里还将重播反映部队生活的文艺节目。（赵群、马超刍）
〖-ZW/正文〗
