〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出紧急通知要求各地采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止发生重大伤亡事故保证安全生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月21日讯 国务院最近向各省、市、自治区人民政府，国务院各部委、各直属机构发出紧急通知，要求加强领导，采取有力措施，迅速改变当前伤亡事故严重的状况，保护职工在生产中的安全健康，促进生产建设事业的顺利发展。
    通知说，今年1至5月，工交企业的生产稳步发展，形势是好的。但是，有些部门、地区和企业的安全生产情况不好，事故大量增加。各级人民政府和领导同志必须高度重视。
    通知指出，发生各种事故的原因，大都是由于企业管理混乱，有些领导干部玩忽职守，违章指挥作业造成的；或者明知隐患严重，但领导上熟视无睹，麻木不仁，长期凑合生产造成的。也有少数事故是工人缺乏科学知识和无知蛮干造成的。这些事故反映了我们某些经济领导部门和企业主管部门对党中央、国务院有关安全生产的规定、指示，并没有认真地贯彻执行。一些领导干部长期存在的只抓生产、不顾安全的片面观点并没有得到改正，对管理不严、纪律松弛的问题没有引起应有的重视，更没有采取得力措施认真加以解决，对工人缺乏认真的、经常的安全技术和劳动纪律的教育。总之，安全第一的思想，在相当一部分领导干部和工人中还没有牢固地树立起来。这种状况必须坚决改变。
    通知对怎样防止企业继续发生重大伤亡事故，提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
