〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜事・新事・趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张善文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农家新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在湖北省谷城县。这次回乡探亲，碰到了许多新鲜事，这里仅举三则。 五一○五四部队战士 张善文
    喜事――农家自建小电站
    刚回到家，我就听到这样一件事：赵湾公社金盆岭大队的社员何凤山上电视了。我问他有什么典型事迹？乡亲们说：他家建了个小电站，省电视台专门赶来拍了电视片。
    这天，我前去看了个究竟。
    何凤山家居住在一个偏僻的山坳里，他家屋子旁不远处是一条小溪，溪水终年不断。何凤山家在小溪上拦腰筑起一道堤坝，修起一条水槽，湍急的流水经过水槽，冲击安装在水槽一端的水轮，一台一点二千瓦的发电机被带动起来了。我来到那里时，发电机正在哼着欢快的乐曲呢。
    何凤山告诉我，过去，他家长期用松明子照明，看到别的村子装上了电灯，家里人很羡慕。三中全会以后，他家吃穿都满意了，就是还没用上电，感到有些美中不足。何凤山从家门前流淌的小溪，产生了自办小电站的念头。恰好，他又买到一台损坏的小电机，自己鼓捣着修好了。这下，何凤山建电站的信心更足了。他带领全家老少齐上阵，筑坝截流，安装机器，今年春节前，小电站就建成了。说到这里，何凤山笑了。他说：“别看这台电机只有一点二千瓦，白天磨面，晚上照明，可管用了。现在，小电站又上了电视，这真是喜煞人啊！”
    新事――家庭设立“农技问询处”
    我到北河公社去探望表叔。走进村里，我看到一户社员家门口挂着一块牌子，上面写着“农技问询处”几个大字。“这个问询处真管用。”表叔赞许地对我说起了它的由来。
    办这个“农技问询处”的是姐弟俩，姐姐叫黄香，弟弟叫黄发。别看姐弟俩都很年轻，但对农技知识却有一股钻研劲儿，在当地颇有名气。实行责任制，土地承包到各家，有的社员说：“这回，咱可赶不上他家了。”可姐弟俩想的是，光为自己一家富，这个目标太狭隘，只有大家都富了，国家才能强盛。为了让更多的社员能掌握农技知识，他俩便在家门口挂起了“农技问询处”的牌子。这样一来，黄家门前可热闹了。早早晚晚，登门讨教的人络绎不绝，有的甚至从十几里外赶来。在田头，在路上，姐弟俩也时常被人拦住请教问题，他们总是不厌其烦地给予解答。农忙时，尽管他们家责任田的活儿很忙，但姐弟俩仍然挤出时间来给社员们做技术指导，及时预报病虫害的发展趋势，提醒社员做好准备。
    最后，表叔深有感慨地说：实行生产责任制，新事一桩接一桩，这种家庭设立农技问询处的新事，反映了咱农村地联产、人连心的新气象。
    趣事――“老把式”当起“小学生”
    城关镇朱家洲大队为了帮助社员搞好科学种田，办起了农技夜校。大家感到有趣的是，五十六岁的朱国强老汉也来听课了。
    朱老汉种了大半辈子地，可以称得上是“老把式”了。老汉脾气犟，凡是自己认准的路，十头水牛拉不转。当初，每当有人讲科学种田的知识时，他总是说：“我从没学过这知识那技术的，还不是种了几十年地？”去年种晚稻时，朱老汉承包了三亩七分田。他想，自古以来都是“巧种不如拙肥”。在下底肥时，他施了不少碳酸氢铵，秧苗返青后，又一股劲地撒尿素。谁知收获后，一亩地却比别人少收了一百多斤，他有点着慌了。这时，一个上过夜校的社员告诉他，咱们这里的土质大部分是夹沙土，90％以上的田地缺少磷和钾，如果化肥施多了，就会造成土地板结，影响收成，要多施农家肥、饼肥、草木灰等，才能提高产量。朱老汉听他这么一说，后悔自己不该不上夜校，深感光凭老经验种田不行了。从此，农技夜校里又多了他这名“小学生”。
    DW：五一○五四部队
〖-ZW/正文〗
