〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戌区召开会议要求驻京部队节日期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿军容风纪抓好行车安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月17日上午，北京卫戍区领导机关根据总参谋部的指示，召开了首都驻军机关部队和院校各大单位有关行政领导干部会议，着重就今年“八一”建军节期间，如何加强首都的军容风纪纠察、军车安全检查工作，作了具体部署。
    会议指出，今年上半年以来，首都的军容风纪，军车安全工作，总的看，比往年好。绝大部分外出军人衣冠整洁，举止端正，仪态良好，违纪现象大大减少。上半年纠察四十九万余人次，军容风纪符合要求的占80.5％。与去年同期相比，军车事故起数减少31.2％，伤人数减少35.2％，亡人数减少63.2％。但是，与中央书记处对北京市建设的四项指示相比，与军队现代化、正规化的要求相比，差距还很大。
    会议针对存在的问题，就如何在建军节期间搞好教育整顿提出了三点要求：第一，要大力进行宣传教育。各单位要组织干部战士学习总参、总政最近下发的《建设精神文明，进一步整顿军容风纪》的通知，把搞好首都的军容风纪、军车安全工作，作为建设精神文明，加强部队正规化建设的一项重要内容抓紧抓好。第二，要加强组织领导，狠抓落实。节日期间，卫戍区和各单位要按以往的划片分工，认真做好纠察、检查工作，发现问题，及时纠正。第三，要结合落实全军管理教育工作会议精神，抓好暑期部队的行政管理。干部要以身作则，严格要求；领导机关要给部队做好样子；上级要给下级做好样子。（王先蕴）
〖-ZW/正文〗
