〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节常思军中情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节，亲朋好友之间互相看望，真不失为一种生活乐趣。对于我来说，最难得的是一位仍在部队服役的老战友，去年他辗转打听到我家的住址，特意在“八一”建军节这天来看望我。从我离开部队和他分手，一晃二十几年了，又都经历了风风雨雨的生活，再相见该有多少话要说呵！可是不知为什么，我们谈论得最热烈的话题，莫过于早年的部队生活。特别是一提到部队过年过节的情景，更令我们激动不已，仿佛我们仍然处在身穿不合体的军装的年龄。
    说起在部队欢庆节日，的确满有意思。出一期自画自写的壁报，开一个自编自演的晚会，这都是必不可少的活动项目。有时还要举行几场军民球类比赛，或者与驻地群众开联欢会，那更会给军营里增添不少生气。然而比这一切更让人感兴趣的，我看还是大家一起热热闹闹地包饺子。
    饺子是北方人的饭食，南方人更喜欢吃大米饭。可是一到节日里，无论南方、北方的战友，大家都愿意包饺子。这一天，炊事班的同志们准备好了馅儿和面，按每班人数多少发给大家，然后一个班一个班地围在一起，揉面团的揉面团，擀面皮儿的擀面皮儿，包的包，摆的摆，十几个人边干边说笑话，讲故事，很快便摆满了一床板月牙形的白面饺子，然后由几个人抬着到伙房排队去煮。我们班由两名高个子的战友站在锅边，手持大饭铲、大笊篱当“主持官”。只要他们象下命令似地说声：“好了，捞！”其他人便一个挨一个的拿着盆来端饺子。
    端回班里以后，大家围坐在一块儿，嘻嘻哈哈地吃着自做的饺子，每个人都显得十分高兴。平日里谁跟谁有点小矛盾，谁对谁有点小意见，此时此刻全被欢声笑语驱散了。那时我曾想：饺子这种饭食，的确是好东西，不仅好吃，而且能促进团结，难怪人们都喜欢它哩！
    我从部队转业以后，十年浩劫中住过二年多“学习班”，也曾在节日里包过饺子吃。从形式上看同当年在部队时差不多，也是按各班人数多少分配馅儿和面粉，然后大家一起包一起煮，但压根儿没有早年那种欢乐的心情。当我端起粗磁大碗吃饺子的时候，不禁想起了在部队欢度的那些节日，深深感到部队是个团结友爱的大家庭，多么令人留恋，多么令人思念！
    现在，一年一度的建军节又来到了，我这个老兵的心又飞向了部队，很想和相识、不相识的战友一起去过这个军中节日。我不知部队现在怎样过节日：可还出版壁报、黑板报？可还赛球？可还开军民联欢会？可还大家一起包饺子？……也许会有更加丰富多采的新的过节方式。但是无论如何，我坚信在建设四化的新的历史时期，人民军队艰苦奋斗的本色、团结友爱的作风、热爱人民群众的传统，都永远会继承和发扬下去。
    以上是“八一”建军节五十五周年即将来临之际，作为一个退役老兵，对我所热爱的、培育过我的军队表述的感怀和心意。
〖-ZW/正文〗
