〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不褪色扎根边疆立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批复员转业军人为建设保卫云南边疆作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 一批参加过抗日战争和解放战争的复员、转业军人，扎根云南边疆，带领群众艰苦奋斗，把昔日荆棘丛生的红河、南溪河沿岸建设成美丽的橡胶园。
    这批复员、转业军人绝大多数参加过解放云南边疆的战斗，其中许多人是经过战火考验的优秀共产党员。五十年代初，他们怀着建设祖国，开发边疆的豪情壮志，先后离开部队，从祖国的内地浩浩荡荡开赴到党需要的地方――云南河口农场。他们发扬人民军队艰苦奋斗的光荣传统，在红河、南溪河两岸搭起窝棚，支起锅灶，安营扎寨，开始了新的战斗。原农场办公室主任迟玉财，1945年入伍后，随部队从老家黑龙江畔打到祖国西南的红河岸边，荣获过“侦察英雄”称号，立过四次大功，一次小功，手背上留有敌人的一颗子弹头。在开发边疆的岁月里，他不顾年迈体弱，常常带病工作，直到生命的最后一息。今年七十八岁的邓金魁，是个老八路。他在部队当炊事班长，背着行军锅，从河北步行到云南，参加解放河口的战斗。1953年转业到农场后，他仍然乐于当伙夫。退休后，他继续为农场做些力所能及的工作，被群众称为“边疆不老松”。
    三十年来，这批复员、转业军人为开发边疆，建设边疆作出了贡献。去年，在他们的带领下，农场的橡胶生产创历史最高纪录，农场被评为先进单位。
    这批复员、转业军人生产不忘打仗，解甲不解除武装。1979年，对越自卫还击战打响后，他们积极参战，有三十多人立功，七十多人受到嘉奖。今年4月，越军在红河岸边频繁挑衅，一些老同志为了保卫祖国边境的安宁，主动带领民兵配合驻军站岗巡逻，受到边境群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
