〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声飞出山窝窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一二九二部队施工生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛勇王法全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81292部队施工生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，在渺无人烟的深山老林里施工，生活单调，枯燥无味。八一二九二部队的干部、战士却不这样看。这个部队已连续五年在边疆地区执行施工任务，广大指战员怀着对祖国的爱，对祖国的山山水水、一草一木倾注了无限的深情；美丽的大自然，陶冶了他们崇高的情操，给他们带来了无穷的乐趣。不信吗？请看下列几则小故事。
    丰盛的“野餐”
    星期六晚上，“嗒，嗒，嗒”的雨点，不停地打到帐篷上。第二天刚放亮，新战士周波悄悄起了床，“呀，晴天啦！”他拎起竹篮，喊醒战友，一起上了山。
    他们爬到了山巅。看！在横七竖八的朽木缝里，许多朵大瓣肥的木耳，正向外探头探脑地张望。他们几个人选准目标，不一会工夫，就采集了满满三竹篮肥嫩的木耳。
    回到连里，营房里静悄悄的。原来，在他们走后不久，其他战友也纷纷上了山，有采毛爪、黄花、蕨菜的，还有采芹菜、山白菜、山菠菜的。过了不久，也一个个满载而归。
    当天晚上，炊事班大显身手，做了木耳烧肉片、毛爪拌肉丝、鸡子炒芹菜、菠菜熬粉条等六个菜，干部战士吃得津津有味。这真是一顿丰盛的“野餐”！
    多姿的花展
    6月中旬的一天，一炮连的帐篷院里布置得象花坛。微风吹拂，艳丽缤纷的花草轻轻摆动着，飘出阵阵浓郁的花香。观赏着这姹紫嫣红的景象，大伙不觉心陶意醉！这是一炮连组织的第七次“花展”了。
    一炮连的帐篷搭设在崇山峻岭之中。这里不仅有陡峭的奇峰，挺拔的松柏，更有那旖旎的花海，马兰、白芍、刺梅、百合花、山菊花……真是应有尽有。每天施工回来，战士们都要采摘一束鲜花，栽进木桶或铁盒里。每天收工之后，花坛间人来人往，谈笑风生，或观花，或坐在花坛旁唱歌、读书……那情景，真是舒心极了。
    别致的“音乐会”
    东方刚露出鱼肚白，八连战士就上了山。这一天，他们是专为欣赏一场别致的“音乐会”提前上山的。大家盘着腿，静静地等待着。
    “呱――呱――呱”一阵啼声，打破晨空。这是山鸡叫鸣。声音从近到远，此起彼落。老战士告诉新战士：深山晨曲交响音乐会开始了前奏曲。接着，山雀醒来了，燕子起床了，吱吱喳喳，各种鸟鸣声汇成一片。忽然，“啾啾啾”，“蛐蛐蛐”，昆虫也都爬出草墩呼吸空气来了。它们振翅而鸣，时而激越、雄壮，时而宛转、轻扬。大家称它为“昆虫协奏曲”。
    大自然接连奏过几支交响乐，天大亮了，同志们一骨碌从地上站起来，吃罢早餐，精神抖擞，操起工具，走向坑道，开始了新的一天的工作…… （薛男 王法全）
〖-ZW/正文〗
