〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克在政协举行的集会上发表演讲表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民必将赶走越南侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出东南亚的威胁来自越南和苏联〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克说，民主柬埔寨联合政府一建立，就得到了国内外所有柬埔寨爱国公民的热烈支持，也得到了所有热爱正义、自由与和平的国家的支持。他指出，这首先是因为它完美地象征着柬埔寨各派爱国力量的神圣团结和柬埔寨全民族坚决反对越南殖民主义和韩桑林――洪森傀儡政权的决心，第二是因为我们联合政府所捍卫的事业是最神圣的事业，其目标是争取恢复柬埔寨的自由、独立以及柬埔寨人民的不可剥夺的自决权，第三是因为民主柬埔寨人民、民主柬埔寨武装部队和联合政府所进行的坚定不移的斗争，为维护其他遭受侵略和非正义势力欺凌的各国人民的不可侵犯的权利作出了重大的牺牲和具体的贡献。
    他谈到他不久前在国内视察的印象。他说，在视察中，我看到了三方武装力量迅速发展，柬埔寨解放区明显扩大。我得到了这样一种信念：虽然越南侵略者到处飞扬跋扈而且吹嘘他们将永远不会放弃柬埔寨这一块肥肉，但他们迟早要被我国人民打败和被赶出柬埔寨。
    西哈努克说，我们的道路上布满了障碍与陷阱，我们只有经过长期的斗争才能看见我国民族厄运的“隧道”的尽头。他指出，在柬埔寨历史上的任何时候，我们的人民从未在外国侵略者和占领者面前束手就擒、屈膝投降。他说，柬埔寨三方的联合是为了存在下去而建立的，它将一直存在到我们祖国的解放，因为我们一向把祖国最高的、最重要的利益置于我们各党派和个人的利益之上。在柬埔寨解放之后，我们的人民将自由地选择他们的领导人和政府体制。
    西哈努克在报告中还揭露了河内所谓“部分撤军”和对东盟成员国及其他国家实行所谓“和平友好政策”的骗局。他谴责了越南侵略军用毒气和化学武器屠杀柬埔寨人民的罪行。
    西哈努克驳斥了越南当局所谓中国“威胁”印度支那和东盟各国的论调。他说，我作民共和国从来没有威胁和侵略任何国家，中国一向支持各国人民的正义斗争。他指出，东南亚威胁来自越南和苏联，是它们非法占领了老挝和柬埔寨，并将其殖民化；它们对东南亚各国也抱有同样的扩张野心。
    西哈努克再次感谢中国、朝鲜民主主义人民共和国、东盟各国以及其他友好国家对柬埔寨人民正义斗争的支持。
    西哈努克的演讲受到了全场热烈的鼓掌欢迎。
    西哈努克演讲前，政协全国委员会副主席刘澜涛在集会上致词，赞扬西哈努克是一位柬埔寨人民尊敬的爱国者和杰出的政治家。他表示相信，西哈努克亲王必将为加强全民族的团结一致，争取抗越卫国斗争的彻底胜利作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
