〖ZQ/总期〗8959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格练兵场纪律建立正规化秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一连训练事故苗头明显减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范迪顺/阎广江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团一连，以条令条例为依据，严格射击场、战术场、器械场、操场纪律，建立和健全了连队正规化训练秩序。
    一连干部从以往的经验教训中体会到：建立和健全训练秩序，严肃训练场纪律，是连队正规化建设的一项重要内容。他们学习了有关条令，查找有关训练场地管理工作资料，对本团近年来发生的几起训练事故进行分析。在此基础上，研究制定了训练秩序的有关纪律。例如他们规定：凡在射击场嬉笑打闹不听警告者，立即取消进入射击场资格；凡违反操作规程和不按信、记号行动者，射击预习时给予警告，实弹射击时，则立即取消当场次射击资格；连队干部应模范执行射击场纪律，凡违犯者，视情节轻重，给予适当处分。实行这些制度以后，增强了大家的责任感，事故苗头明显减少，训练效果有了提高。
    一连还注意加强思想政治教育，普及科学文化知识，帮助大家搞清有关规定的科学道理。如战术训练时规定“不准随便装制各种爆破器材”，教员便利用训练间隙办“炸药知识讲座”，讲常用炸药的成分、性能、使用原则。在组织器械训练时，根据“必须做准备活动”的规定，讲解“人体神经调节的作用”。通过这些活动，干部战士更加自觉地遵守训练场纪律和各项规章制度。开训以来，一连先后组织实弹射击十七次，施放炸药包一千一百二十个，使用空炮弹四千七百多发，为兄弟连队作示范和为上级作汇报表演十四次，都取得了优良成绩，全连无一炸伤、摔伤等现象，受到领导机关的表扬。（范迪顺、阎广江）
〖-ZW/正文〗
