〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当小学生 狠钻新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《从“学徒工”到合格厂长》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚泰玺/成晨/王正武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：徐芳礼/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月13日介绍转业干部徐芳礼事迹的通讯――《从“学徒工”到合格厂长》发表后，许多同志来稿来信，表示要向徐芳礼学习，甘当小学生，狠钻新本领，争取领到参加四化建设的“合格证”。这里摘编的是其中几件。
    不可安于“门外汉”
    我是年近半百的人了，也面临着个转业的问题。前一段我曾想，咱是个“大老粗”，对地方工作懂得少，跟那现代化企业管理更是“绝缘”，即使有心往“门里”挤，也是“老头学吹打――志长气短”了。所以，与其说有什么打算，倒不如说只有“算了”。看了徐芳礼的事迹，心头不平静起来：为什么徐芳礼一年内就能从“门外”挤进“门里”，领到了“合格证”呢？一个重要原因，就是他对当“外行”有那么一种“不甘心”的精神。这种“不甘心”的精神，深刻反映出一个共产党员、党的干部对无产阶级革命事业的崇高责任感和强烈进取心。有了这种“不甘心”的精神，这样或那样的困难就会踩在脚下；有了这种“不甘心”的精神，就能把转业当成战场的转移，千方百计从“门外”挤进“门里”去，成为经济建设的“专门家”。徐芳礼的事迹鼓起了我的勇气，坚定了我的信心。
    某炮团团长 龚秦玺
    贵在甘当“学徒工”
    我感到徐芳礼可贵就可贵在他不是站在“门外”当看客，更不是指手划脚瞎指挥，而是放下架子，谦虚地拜群众为师，当“最用心”的小学生。正由于他具备了这种甘当“学徒工”的精神，才把工人肚子里的东西“掏”了出来，成为经济建设的“内行”。
    对于一个领导干部来说，乐于拜师学艺当“徒工”，说说容易，真正做起来，困难可是不小。有些领导同志确实也想往“门里”挤，但是往往缺乏徐芳礼那种“学徒工”精神，架子放不下，“面子”磨不开，处处以“领导者”自居，结果群众敬而远之，自己当然也学不到什么东西。
    “学徒工”精神值得敬佩，关键还在于那个“学”字上。世界上什么东西都是学而知之。不在“学”字上用心劲，即使当上了“徒工”，要想成为经济建设的“专门家”，恐怕也是困难的。
    五二八七六部队干事 成晨
    “挤”劲出行家里手
    半路出家的徐芳礼能够在短短的一年内变“外行”为“内行”，当上合格厂长，重要的一条，就在于他有那么一股从“门外”使劲往“门里”挤的“挤”劲。
    挤劲可贵，它体现了一种脚踏实地、百折不挠的工作作风。提到学习地方建设的新本领，有些同志往往强调年龄大啦、基础差啦、半路改行啦等等，这些固然是学习上的障碍，但只要舍得花力气、下功夫，一步一个脚印地学，一点一滴地钻，千方百计地挤，不懂的可以弄懂，不会的可以学会，逐步使自己由门外汉成为行家里手。
    “挤”劲来源于强烈的革命事业心和对实现四化的紧迫感。有了这样的思想觉悟，方能以革命利益为重，丢掉无所作为的懦夫懒汉思想，充分发挥自己的聪明才智。
    搞经济建设是这样，干其它工作又何尝不是一样的道理？
    宣传科长 王正武 干事 李建堂
〖-ZW/正文〗
