〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团建成现代化靶场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王副团长带头学科学、钻技术，带领革新小组先后研制成功30多项设备器材，全部实现自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海坤/李俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团，自己动手建成大型现代化靶场，经总参军训部以及有关装备科技部门鉴定验收后，已投入训练使用。6月13日，沈阳部队领导同志观看了坦克在这个靶场的射击表演，称赞说：“搞得不错，象个现代化的样子。”
    这个现代化射击场纵深1500米，场内设有600米长的坦克射击跑道。靶子的隐显装置用地缆线与射击指挥所内的控制台相连。控制台上只要两人，一人负责指挥部队，一人负责操纵目标，观察记录各种数据。教练、实弹射击目标的隐显以及报靶、计时、计速全部实现了自动化。当坦克进入射击出发线后，每一次停车、起步、跃进距离和射击总时间，都清晰地在控制台上显示出来。当坦克驶进射击线时，指挥员一按电钮，隐藏在对面山坡里的机枪、火箭筒、无后座力炮、“敌”坦克等目标便显现出来。随着阵阵枪炮声，记录仪数码管向人们报告着射击成绩，从电视荧光屏上可以看到“敌”坦克被火炮击中的现场情景。
    这个坦克团以前射击训练都是使用“显靶要靠大绳拉，人工计时把表卡”的老办法，一辆坦克射击，需要十多个人搞保障，费力费时，训练效率也不高。1977年，团党委决定自己动手设计、修建一个现代化的射击场。他们对场地进行了勘察后，根据本团经济、技术条件，制定出三年实现靶场电气化、自动化的规划，并成立革新小组，开展群众性的技术革新活动。王副团长带头学科学，钻技术，阅读了不少电子学方面的书籍，查找国内外先进技术资料。在他的带动下，革新小组的同志在困难的条件下，刻苦钻研，攻克道道难关，先后研制成功自动记录仪等30多项设备器材。六月中旬，上级机关在这个团召开现场会，推广了他们的经验，并授予他们“科研先进单位”的称号。
    （杨海坤、李俊）
〖-ZW/正文〗
