〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日新发现的生物化石证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本曾与中国、朝鲜相连〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理发现/中国/日本/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本最近在岐阜县吉城郡上室村福地温泉西南1公里的山谷里，发现了4亿8千万年以前奥陶纪中期的生物化石。日本地质专家们认为，这证明当时日本列岛是与中国、朝鲜陆地相连接的。
    这次发现的化石是介形类属水生物，同水蚤是同类。它们在黑石页岩中，有18个以上。多数是1毫米以下的长圆形微小化石，也有少数是五到八毫米大小的。这些化石是筑波大学科学家安达修子发现的。
    据《东京新闻》报道，1937年日本曾在岩手县山地发现过4亿2千万年以前志留纪蜂房珊瑚化石。至今，日本学者一般认为日本列岛地层骨架是志留纪地层。它经过不断地隆起、沉没，积累起新地层，又经过反复变动，产生了日本列岛。但是这次新的发现推翻了这种看法，将日本列岛形成的年代提前了6千多万年。
    四十二年前发现志留纪化石的宫城教育大学前教授小贯美男说：“过去在中国和朝鲜半岛曾发现过有贝形虫生息的奥陶纪地层，但在日本却没有发现过。这次的新发现，证明中国、朝鲜和日本列岛陆地曾是相连的”。
〖-ZW/正文〗
