〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民警察使用武器和警械的规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1980年7月5日国务院批准1980年7月15日公安部公布施行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院规定/警察武力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    （一）逮捕、拘留、押解人犯，遇有以暴力抗拒、抢夺武器、行凶或脱逃等非常情况，非开枪不能制止时；
    （二）犯罪分子以暴力破坏社会秩序，危及人民生命安全，非开枪不能制止时；
    （三）人民警察保卫的对象、目标，受到暴力侵袭或者有受到暴力侵袭的紧迫危险，非开枪不能制止时；
    （四）犯罪分子劫狱或在押人犯越狱、行凶、暴动、抢夺武器，非开枪不能制止时；
    （五）人民警察的生命安全遭到犯罪分子的暴力威胁，非开枪不能自卫时。
    第四条
    第五条
    （一）依法执行逮捕、拘留，遇到抗拒时；
    （二）处理打砸抢、聚众骚乱和结伙斗殴事件，警告无效时；
    （三）遭到犯罪分子袭击，需要使用警棍自卫时。
    第六条
    第七条
    （一）需要呼唤正有巡逻、值勤的军警共同制止犯罪时；
    （二）需要动员群众协助追捕正在逃跑的人犯时；
    （三）需要用以警告正在犯罪的分子停止犯罪行为时；
    （四）需要用以制止违反交通规则的行为时。
    前款第一、二、三项的笛声为连续短促音，第四项的笛声为持续长音。
    第八条
    第九条
    第十条
〖-ZW/正文〗
