〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在喀布尔附近和帕尔旺等省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿游击队袭击苏军获新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿苏关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡7月13日电 解放阿富汗伊斯兰联盟发言人今天在白沙瓦证实，阿富汗自由战士最近在喀布尔附近和帕尔旺、库纳尔、巴格兰、楠格哈尔等省同苏联人作战。
    据报道，自由战士五天前在帕尔旺省法尔加地区击落苏联武装直升飞机两架。三天前，自由战士在喀布尔―贾拉拉巴德公路上伏击了一支苏军车队，击毁和烧毁一些坦克和卡车。
    自由战士上周在库纳尔省达赖佩奇山口歼灭阿富汗政府军一个排。苏联人调遣阿军一个排到这个山口去控制贾迪迪部族。自由战士将他们围歼，并缴获了他们的武器，只有少数人逃命。
    据阿富汗伊斯兰党人士今晚在白沙瓦说，自由战士于本月8日到10日在楠格哈尔省罗达、查德哈尔、斯平加尔、加齐亚巴德等地区袭击了苏军和阿富汗政府军。在战斗中，自由战士打死5名苏联人和14名旗帜派官员，并俘虏一些政府军士兵。他们还击毁六辆苏联坦克、两辆卡车和一辆吉普车。据报道，苏联人调遣大批部队和坦克、武装直升飞机到楠格哈尔省进攻自由战士。许多无辜平民包括老人、妇女和儿童被打死或受重伤。
    阿富汗游击队员时刻准备狠揍空中来犯的敌人。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
