〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是不能资助侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南霸权/经济支助/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南《人民报》7月8日发表评论，攻击泰国决定中断同越南的一切贸易关系，说什么“历史必将给他们记上新的罪行”等等。过去，澳大利亚、日本等一些国家为了抗议越南侵略柬埔寨，宣布停止或冻结对越南的援助时，越南当局也无不对它们一一进行过攻击和威胁。
    本来，各国之间发展贸易，提供援助，应当在相互尊重独立、主权、互不侵犯、平等互利的基础上进行，其目的是为了发展有关国家的经济，维护世界和平。这是国际关系中的常理。越南破坏国际关系准则，武装侵略柬埔寨，严重威胁和危害东南亚地区的和平与稳定，别国当然有权中止或冻结对它的援助，中断同它的贸易关系。越南的士兵已闯入泰国领土，越南的炮弹已落到泰国的村庄里。在这时候，难道泰国还非得继续向越南供应大米、玉米不行？供应这些粮食岂不是给入侵泰国的侵略军充当军粮吗？
    对顽固地坚持霸权主义政策的越南当局采取果断的经济制裁措施是完全正确的。这是因为，向越南提供援助和供应物资只能增强河内的侵略扩张的能力。这已为许多事实所证明。国际社会向柬埔寨人民提供的救济物资，大部分被越南当局充当侵略柬埔寨的军粮和军需品。在这次入侵泰国的事件中，泰国边防部队在被击毙的入侵越军士兵尸体上发现有联合国给柬埔寨人民的救济粮。早些时候挪威报纸还揭露，国际上提供越南的经济援助被用于军事目的。它指出，在海防港，有四五十艘本来提供给越南发展渔业的拖网船，全都装上了大炮。由此可见，向越南提供的援助和物资确实起着危害邻国和东南亚和平的作用。
    此外，向越南提供援助和物资越多，苏联背着的包袱就越轻，这在客观上增强了苏联推行全球战略的实力。越南当局敢于如此放肆地推行地区霸权主义，是因为有苏联这个后台，而目前苏联每天花三百万美元的工本支持越南，就是要借越南之手，实现它梦寐以求的南下东南亚的战略目标。
    总之，在越南当局坚持侵略扩张的情况下，不管主观动机如何，向它提供援助和供应物资，对世界和平是有害的。
    越南当局越是暴跳如雷地攻击对它实行经济制裁的国家，就越是说明采取这种制裁措施打中了它的要害，并且证明经济制裁是世界各国和人民反对霸权主义者的扩张侵略、维护和平的一种有效手段。只有迫使侵略者为他们的侵略行径付出巨大的代价，吃够了苦头，他们才可能知难而退。这也可以算作国际关系中的常理。
〖-ZW/正文〗
