〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮与巧思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮不仅是三国时期杰出的政治家、军事家，而且也是杰出的军事科学家。
    根据记载，诸葛亮对待事物，善作观察，精于思考，他曾制造过杀伤力很强的连弩（一种弓箭，矢长八寸，一弩发十矢），以及木牛和流马；他演习兵法战术，巧布八阵图，都能得到好的效果。
    《三国演义》第90回，还记述诸葛亮在平定南方，七擒孟获的战役中，制作地雷，成功地运用了地雷战。“一炮中藏九炮，30步埋之，中用竹竿通节，以引药线，才一发动，山损石裂。”这种地雷威力很强，使刀箭不入的3万藤甲军炸得血肉横飞，全部被歼。《三国演义》102回记述诸葛亮在六出祁山的战役中，利用木牛流马，及时运输粮草，“人不大劳，牛不饮食”，保证了后勤供应，大败魏将司马懿。
    诸葛亮知识渊博，识天文，明地理，懂气象。他把这些自然科学知识运用于军事，取得了不少的胜利。著名的赤壁之战，“借东风”，火烧曹操战船，大败数十万曹军，以及草船借箭的故事，都是诸葛亮参与策划，运用气象于战争，借助气象条件，而使战争取得胜利的。诸葛亮还介绍和推广了一些先进的生产技术，促进了当时西南地区社会经济和生产力的发展。
    由于这些杰出的成就，千百年来，诸葛亮的名字就成为人们心目中“智慧”的象征。他的智慧来源于他的巧思，而巧思的基础又是和他刻苦学习和认真实践分不开的。他自幼躬耕南阳，勤奋读书，积累了丰富的知识；他善于深入实际，调查研究，认真思考分析，因此，凡事能作出比较符合客观实际的判断。在刘备三顾茅庐之中，他正确预言了三国鼎立的形势，此后，帮助刘备创立了蜀国；他制定决策，部署战役，指挥战争，取得了许多成功。
    诸葛亮的这些事迹，有些当然是出于小说的夸张和虚构，但历史上的诸葛亮，确实智慧超群。俗话说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”今天，我们向四个现代化进军，提倡和学习诸葛亮这种“巧思”的精神，实在是很有必要。
〖-ZW/正文〗
