〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立切实可行的制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部训练上半年获好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆发/汤奋/怀强/达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部训练/制度建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，福州部队某团的干部在职训练，取得了好成绩。
    上半年，这个团干部参训率基本达到了百分之百，时间、内容、质量也得到了落实。到六月底，机关干部已完成了训练大纲规定训练时间的百分之七十五，分队干部已完成了百分之五十五。所完成的基础训练课目，理论考核，实际操作，实弹射击，全部取得优秀成绩。
    这个团干部在职训练所以今年比过去搞得好，主要是由于团领导采取了有力的措施。他们今年以来在抓好干部在职训练中，加强了政治思想工作，还建立、健全了一系列的制度。这些制度是：定期学习制度――营为单位，每月集中学习两天；机关每周学习两天。备课示教制度――每项课目开始前，分散备课，集中示教，达到全团统一。他们还实行了考核考勤制度――每次训练的到课人数，所学的课目都进行登记。缺课人员认真补课。每学完一项课目都搞小考核验收。此外，还实行了评比竞赛制度、奖惩制度――除评定个人成绩外，机关股为单位，分队连为单位，评定成绩，张榜公布。把干部训练成绩，作为个人评功受奖、提升晋级的一个重要条件。
    为了保证这些制度的落实，他们经常宣扬刻苦钻研军事、努力提高组织指挥能力的好人好事，介绍搞好在职训练的经验体会；精简各级会议和上层活动；科学安排工作；不向连队要书面文字材料；不是万不得已的情况，不向营连借调干部；组织机关干部下连帮助工作；想方设法给干部训练提供教学用具、训练器材和参考资料。
    （庆发、汤奋、怀强、达三）
〖-ZW/正文〗
