〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权延赤赵新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙金/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚分到兵站，助理员就领着我里里外外熟悉情况。
    公路上正开过一列车队，重载的汽车带着隆隆的吼叫声，盘旋在悬崖峭壁之间。车上的苫布象急剧动的翅膀，扑打在车厢板上。这是向南、向边防前线开的车队！
    “唐坤力！”
    我顺着助理员的喊声望去，在公路的拐弯处，站着一个圆脸大眼的小伙子正在铲沙。他没有听见助理员的喊声，正拄着铁锨忘情地望着飞掠而过的汽车。待车队过完，他两眼快活地一眨，便扭动着身子，笨拙地扬起锨，把堆在路边的细沙撒向路面的泥洼里。
    “小唐，歇口气儿。”助理员领我走到他身边，“这就是新来的小赵，以后你们就是战友了。”
    唐坤力握住我的手，亲亲热热地说：“等你两天了。”
    我刚想说点什么，可突然噎住了声，天哪，他的右手肉秃秃的，只剩了拇指和半截食指！我叫了起来：“怎么，你的手……”
    唐坤力把拇指和食指对在一处，笑着说：“你看，还算符合对立统一的规律吧！走，小赵，我给你介绍情况去。”
    没等助理员插嘴，他就把我领进伙房，双手抓起铁锨似的炒铲，在大铁锅里比划着说：“咱俩负责给过路司机做饭，有空儿就去护路。听说过这个词儿没有：咱们是给‘四化’垫路的沙？”
    就这样，我开始了“垫路沙”的生活。
    每天中午，青龙那边开出的车队准时经过我们这里。随着“砰砰”的关门声，司机纷纷跳下车，拥进兵站的伙房，屋里立刻充满了浓郁的汽油味。他们高声大气地互相招呼着，谈论着，不时迸发出粗犷豪放的笑声。笑声里夹杂着唐坤力快活的吆喝：“快洗把脸吧，都成泥猴了。喝口热水就上饭，今天是大米饭，红烧肉！”
    我可没有唐坤力那份好情绪。瞧吧，人家洗脸咱端盆，人家喝水咱拿杯，人家吃饭咱跑堂，人家飞车咱垫路！我也是个高中生呀，没残没疾的，哪点比别人差？唉，我怎么就被抛上这横断山脉，和唐坤力这样地道的“垫路沙”混到了一起！
    这天，我一边切菜一边想着心事，一个不小心，把食指切伤了。
    “哎哟！”我叫着按住了伤口。
    唐坤力跑过来，马上又跑开了，很快拿来了红汞，边为我涂药边说：“不用包扎，天热，包起来容易化浓，我有经验。”
    幸亏不是剁肉，要不然，我也得落个唐坤力一样的残废。我压了三天的铺板，一肚子怨怼没处发泄。可唐坤力偏偏是个好性子，硬是把我的小病当大病养，整天眨动着那双快活的大眼，忙忙碌碌，给我端水送饭，帮我洗脸洗手，我心里的火怎么能向他发呢？
    老叫一个残废人来伺候也实在不过意。第四天，我没精打彩地上班了，给唐坤力打个下手。
    下午3点，来了两个司机，大概是汽车半路抛过锚，滚了一身油泥，一进门就扯着嗓门嚷：“快点上饭，吃了还要赶路呢！”
    瞧他们那副样子，象是谁欠了他二百吊！我仰起头没搭理。
    唐坤力却笑呵呵地端了盆水迎上去：“同志，先洗把脸，饭马上就好。”他捅开火，把饭和剩菜又炒了一遍。唐坤力的右手使不上劲，把饭菜端上桌时，已累得汗流满面了。可那个年轻司机刚吃一口就喊起来了：“怎么炒糊了！”
    我一肚子火这回可找着发泄对象了，狠狠从牙缝里挤出一声：“凑合点吧，谁让你来晚了！”
    “小赵！”唐坤力严厉地瞪了我一眼，立刻又转向司机：“同志，对不起，这怪我，我给你们重炒。”
    这个窝囊废呀，没点年轻人的自尊和血性，活该给别人垫脚垫轮子！我第一次对唐坤力不满了，掉头回了宿舍。唐坤力又给那两个司机重新炒了饭菜，剩下的那份糊饭，他留着晚上自己对付了。
    夜里，我睡不着，唐坤力也不停地在床上“翻饼子”。几天以前，我已从几个过路司机的闲谈中得知，领导曾经几次打算调他到内地等待安置，可他拒绝了，他说他喜欢这兵站上的工作；虽然有了点残疾，打个杂还顶得下来。看来，在现实面前，他也后悔了。瞧他吃糊饭时候的那张苦脸，现在我们该有共同语言了。
    果然，他悄声叫我了：“小赵――”
    我缓缓坐起身，叹口气道：“唉，一样的难受哇。反正睡不着，聊聊吧。”唐坤力一字一板地说：“我想，光炒大锅菜还不行，咱们应当再预备一副小锅灶，随时能为晚来的零星人员热饭炒菜，还可以为病号加餐……”
    嗨！原来他想的是这些！我一歪身又躺倒了。唐坤力却依旧在说：“司机辛辛苦苦，吃不上一口舒心饭怎么成？今天都怪我，这只不争气的手，唉……”
    “别说了，我要睡觉！”我嚷了一声，屋里立刻静下来。但我明白，我俩谁也没睡着。
    第二天，唐坤力真的动手垒小灶了。我没有参加。他朝我眨动那双快活的大眼，说：“还生气呢？小赵，咱们为‘四化’做垫路沙是光荣的呀。”我硬硬地顶了一句：“你愿意当沙子你就当吧，可我是好胳膊好腿的高中生，是混在沙里的金！”
    他异样地看了我一眼，没和我争论。
    灶垒好后，唐坤力开始练习炒菜，我在一边冷眼旁观。小灶炒菜可不同大灶了，要一只手端起锅，一只手挥炒铲。唐坤力用残废的右手抓铲，可是那“对立统一”的一根半指头不灵了，铲子勉强能“夹”起来，但是一次一次地掉落。再加上要不断去抓各种调料，他累了一身汗还是炒焦了菜。
    就这样，唐坤力吃了整整一个星期的糊饭糊菜。笑容从他脸上消失了，眼里布满了红丝。那只伤残的右手、肿得象发面馒头，泛着紫红的光。我看火候差不多了，用一种体贴怜悯的声音劝道：“算了，别折腾自己了。”他淡然一笑，默默地摇了摇头。
    以后的两个星期，再也没见到他吃糊饭菜――莫非全倒掉了？有天夜里，我被一阵炒菜声从梦中惊醒；开灯看看闹钟，已经下一点了。这个人还真有股倔劲哩，我多少有点感动地爬起了身，想到伙房去劝他休息。穿鞋时，我看到他抽屉上那把“将军不下马”的钥匙忘了拔。他这个抽屉从没对我“开放”过，什么东西藏得那么深？犹豫再三，好奇心终于使我轻轻打开了抽屉。里面除了书和日记本，还有一个精致的小盒。我揭开盒子，啊，一枚勋章！“自卫还击保卫祖国”八个大字熠熠闪光。随手翻开日记本，一行不太工整的字跳入我的眼帘：“你是后退一步做‘残’沙，还是前进一步做‘沙金’？”我愕然了。
    一阵急促的炒菜声把我从惊愕中唤醒。我默默地走进隔壁伙房。
    唐坤力正在全神贯注地炒“菜”。我朝锅里望去，那“菜”竟是一锅垫路沙！
    炒锅的把儿是用一条半寸宽的带子套在他伤残的右手上，被他那一根半“对立统一”的手指紧紧箍住。炒铲在锅沿上有节奏地敲打着。突然，炒铲在锅上击出了一个强音，那只泛着紫光的残手在我眼前一抖，锅里的沙猛然腾起，高高地抛向在空中。只一瞬，又化作一道银白色的瀑布向锅里落下……
    蓦地，我看到了唐坤力那颧骨突出的脸。他的眼睛又泛出了快活的光，抿紧的嘴角却露出铁一般的坚毅。他面前那沙的瀑布分明象一条路，那就是我们每天走的路啊！
    我的眼前模糊了，能够看到的只有沙、沙……垫路的沙！其中有一粒最亮的闪着金光的沙，这粒沙就是他呀，真正的沙金！
    “唐坤力――”
    我低低地哽咽着叫了一声，一把抓住了那只残手……
    （仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
