〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说连载RW：李自成/历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随即巡抚衙门的一个巡捕快步进入大堂，在巡抚面前跪下，说：
    “禀大人：城上尚未来人禀报。不过百姓都在哄传，说今日李自成要再一次大举攻城，比26日那一天还要猛，扬言今日非攻进城中不可。”
    高名衡心头狂跳，腿脚发软，但表面上仍竭力保持镇静。他向布、按二使及尚未离去的官员们看了看。众文武一个个大惊失色，相顾无言。他转向陈永福徐徐问道：
    “陈将军有所闻乎？”
    陈永福说：“此是无根谣言，请抚台大人和各位大人、各位老爷不必听信……”
    布政使梁炳截住问道：“将军何以知是谣言？”
    陈永福回答说：“城内城外隔绝，消息不通，果真闯贼今日攻城，城内百姓如何晓得？何况前日闯贼攻城受挫之后，掘洞已经缓慢，昨天夜间也没有看见在城外调集更多的大炮，不象是要在今日大举攻城的模样。”
    高名衡仍觉放心不下，说道：“陈将军所见甚是，但今日不可不加倍小心，请王知县和黄推官马上辛苦一趟，分头到北城和东城看看。”
    王燮和黄澍同时躬身回答：“是，大人。”
    天明时候，守城的人们望见北城外不远处有不少义军正在向一个沙丘方向运送木料。有的木料用牛车运送，有的用人抬，四个人抬一根或六个人抬一根。这沙丘离城壕只有一里多路，所以从城上看得十分清楚。那些木料都是柏树，有的柏枝还没有砍掉，分明是从各处村庄的坟园中砍伐来的。
    大家正在观看，纷纷议论，忽然有两名义军的骑兵从沙丘附近飞驰而来，到了城壕外边，轮流向城上喊话：
    “今日过年，互不相犯。倘若城上打炮，老子十倍奉还！”
    他们声音高亢，带着陕北口音，喊叫几遍之后，也不等城上回答，勒转马头，扬鞭而去。
    城上守军明白义军运送木料是要在沙丘那里修筑高的炮台。他们商量是否要向那里打炮。有人主张打几炮，因为相距不远，准能打死一批义军。有人反对，因为城外许多地方都有义军的大炮，他们也会向城上打来，何苦惹麻烦呢？正在争论不休，有一个小伙子冒冒失失地点了一炮。只听轰隆一声，炮弹打了出去，一片硝烟腾起，但是炮口偏低，刚刚打过城壕，炮弹就落了下去。
    这一炮打过之后，义军的大炮从不同方位纷纷打来，有不少城垛被打坏，一些守城军民中炮，有的当场死在城头，有的带了伤。有一颗炮弹越过城头，打进城内，落在上方寺西南的空场上，幸而没有伤人。义军打了一阵，又高声叫骂，问城上还敢不敢打炮。
    城头上的人互相抱怨，说：“我们何苦惹是生非，今天上午安安生生过个年吧。”
    火器营头目不敢勉强大家，只好点头。于是有三尊大炮，火药装了一半就不再装了；还有一门大炮，火药虽然装满了，但没有撞实，也没有装炮弹，就停了下来。炮手们都各人找一个地方躲起来。城头上很冷，大家冻得脸色乌青，浑身瑟缩。
    早饭以后，王燮奉高名衡之命，从北门登城，一路巡视过来。快到转角地方，他看见义军正在搬运木料，准备修筑高的炮台，责问火器营头目为什么不向城外打炮。众人不敢说实话，心想，反正伤不了城外的人，瞒官不瞒私，瞒上不瞒下，打几炮应应景，打发王知县走算了。于是大家装作十分听话的样子，匆匆忙忙将引线点着，但奇怪的是，连点三门大炮，都没有响声，只听见“出――”了一阵，喷出硝烟。还有一门大炮，虽有响声，也将城头震得一动，可是铁子打出去只有十几丈远，就落在干城壕中。
    王燮心中大怒，严厉地扫了火器营头目和炮手们一眼，喝道：
    “拿绳子捆起来！”
    一时间气氛紧张，人人失色，不敢做声，一起跪在他的面前。随同王燮来的衙役头目一面大声嚷叫“拿绳子”，一面向衙役们使眼色，又向众炮手使眼色，要他们不要惊慌。他在王燮面前跪下一条腿，说：
    “请老爷息怒，说不定我们的炮被邪气魇了。”
    王燮也失悔自己不该此时暴怒，向炮手头领厉声问道：“是不是被魇了？快说！”
    炮手头领吞吞吐吐地说：“老爷不提醒，小人一时想不起来，果然我们这几尊炮都被邪气魇了。天色麻麻亮时，小人看见贼兵押了十来个妇女，来到城壕外约二三百步远处，脱光裤子，对着城上叫骂。我们的炮所以打不响了。”
    一个炮手接着说道：“宋献策善于奇门遁甲，这准是用的阴门阵。”
    王燮问：“什么阴门阵？”
    炮手答道：“这炮可是神物，要是有妇女脱光裤子对着炮口站一阵，这炮就点不着了，纵然点着也不会响了，炮弹也打不出去。”
    王燮半信半疑，也想借楼梯下台，又问道：“如何破法？”
    炮手头领胆大起来，说道：“回禀老爷，不必发急。这阴门阵破之不难，只用阳门阵就可破它。”
    “何谓阳门阵？”
    “找几个和尚，拉到城头上来，将他们衣服裤子脱光，对着城外照样骂一顿，我们的炮就可打响，这叫作以阳克阴。”
    “有这个办法吗？”
    “自来都听说用这个办法可以破阴门阵，使炮打响，我们不妨试一试。”
    王燮又问：“哪里有和尚？”
    众人答道：“下边铁塔前的上方寺就有和尚。”
    王燮忽然想到上方寺的方丈跟他来往颇密，怎么好去抓他庙里的和尚呢？当时没有说话，寻思找和尚的办法。衙役头目看他低头不语，明白他的心思，马上说道：
    “请老爷放心，这事交小人去办。”
    王燮沉吟说：“上方寺长老在官场中颇有脸面，不可对他无礼。”
    衙役头目笑着说：“何用上方寺长老出来，连稍有头面的和尚也不需要。寺中有好多粗使和尚，有挑水的、磨面的、打杂活的、做豆腐的、种菜的，随便拉十个八个来就够了。有头面的和尚一个不敢惊动。”
    王燮点头说：“快去找来。”
    当下衙役头目带着几个衙役，加上守城兵丁，下城飞奔而去。到了上方寺，他们没有进入后院，就在大门口和前院捉到十来个做粗活的和尚，不管三七二十一，只说“县太爷找你们上城有事”，就推推拉拉地往城上带去。和尚们莫名其妙，但不敢反抗。一个管事的和尚听说以后，从后院赶了出来，询问是怎么回事。衙役头目陪笑说：
    “让他们到城上帮帮忙，马上回来，请师父不要操心。”
    十来个和尚被拉到城上以后，果然看见知县老爷在城头站着，就赶快双手合十，问有什么吩附。有一个和尚说：
    “我是挑水的。老爷叫我念经，我可不会。”
    王燮说：“你们听他们吩咐，他们叫你们怎么做，你们就怎么做。做完马上放你们回去。”
    和尚们就问衙役头目，要他们做什么。这时旁边的炮手和衙役们一起嚷起来：“快脱衣服！快脱衣服！”（22）
〖-ZW/正文〗
