〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻同志会见当年日本“小姑娘”美穗子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：聂荣臻/会见美穗子/美穗子/日本公民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美穗子激动万分面谢救命之恩；聂将军说，中日两国是一衣带水的邻国，今后两国人民不仅要友好往来，而且要团结起来反对霸权主义，保卫自己国家，世世代代友好下去。
    据新华社7月14日讯 新华社记者朱敏之报道：人大常委会副委员长聂荣臻今天在人民大会堂新疆厅见到了四十年前由他和八路军战士在战火中救出来的日本“小姑娘”美穗子和美穗子的全家人。
    现已年过八旬的聂荣臻拉着美穗子的手，对她看了又看，亲切地对她说：很高兴见到你和你的一家人。当年我见到你时，你还是个小女孩。
    美穗子就象见到自己阔别多年的亲人那样，握着聂荣臻的手激动得哭了起来，她说：四十年前，充满人类友爱精神的中国人民拯救了我的生命。当我知道这件事后，一直在想念着聂将军的面容。这次我能踏上我的诞生国――中国，又见到你将军本人，我的心情是难以用语言表达的。她告诉聂荣臻，她们一家人这次来中国访问，再次亲身感受到了中国人民的友情和国际主义精神。她表示愿为两国人民的友好关系发展做一点贡献。
    美穗子的丈夫缯涯泻退们的三个女儿也激动地同聂荣臻握手。他们对聂荣臻说：“衷心感谢您”。
    聂荣臻对美穗子说，当年日本军国主义发动的侵华战争，不仅给中国人民而且给日本人民都带来了巨大灾难。过去的事情已经过去了。当年我接到你这个孤女时，我曾考虑是把你养起来好还是送回去好，我想，要是养起来，你那时很幼小，孤苦伶仃，又在异邦，战斗还在进行中，也会是很可怜的。所以还是决定把你送回去，虽然你父母已死，但亲戚朋友，总还有活着的。后来，我一直担心兵荒马乱中，你是否能平安回到家乡。中日建交后，两国的友好关系不断发展，在这种情况下，才有可能找到你。这次日本《读卖新闻》的朋友出了很大的力。
    聂荣臻还说，中日两国是一衣带水的邻国，没有理由不友好。今后两国人民不仅要友好往来，而且要团结起来反对霸权主义，保卫自己国家。我们两国人民要世世代代友好下去。
    会见时，聂荣臻赠送给美穗子一幅中国国画《岁寒三友》作纪念，他在画上毛笔题词：“中日友好万古长青”。这幅画是聂荣臻得知美穗子即将来中国访问的消息后，特意请我国国画家程十发创作的。聂荣臻对美穗子说，寒冬的松树苍劲有力，梅花盛开而不凋谢，象征中日两国友谊经得起考验。美穗子向聂荣臻赠送了日本工艺品和她全家的一张合影。聂荣臻看看她们一家，微笑着说：姑娘们长得都很好，很健康。美穗子说，由于你救了我的命，我们才有今天美满的家庭，孩子们都很幸福。聂荣臻说，这不是我个人的事，中国人民解放军有着人道主义的光荣传统。
    三女留美子送给聂荣臻一个布做的小白羊。这是她得知要去中国时把自己的零用钱节省下来购买的。她父母直到昨天才知道她准备了这份礼物。
    聂荣臻副委员长会见了美穗子一家，并向她赠送了一幅国画。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
