〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻泰外交官参观越入侵地区
    外国驻泰国的十位大使和另外三十四名外交官，应泰国外交部的邀请，十一日访问了六月二十三日遭到越南军队入侵的泰国东部边境地区。他们亲眼看到了边境村庄被越军入侵以后所遭到的破坏，并且参观了缴获的越军士兵的武器、补给品和军装。
    印度谋求取得苏米格―23飞机
    据印度《国民先驱报》十四日报道，印度正谋求取得苏联的米格―23型飞机及其制造技术。报道说，印度已向苏联提出就这个问题进行谈判。
    伊朗前空军、宪兵司令被捕
    据德黑兰报纸七月十三日报道，伊朗革命后曾任过空军司令的迈赫迪云中将和曾任过宪兵司令的莫哈盖吉中将已被逮捕。
    伊斯兰法官萨迪克・哈勒哈利说，大约有六百人因为参与七月十日公布的未遂政变而被捕，其中大约五百人是军事人员。但是，伊朗武装部队总参谋长七月十二日晚提请全国注意，这一政变阴谋不应当被利用来作为在军队里进行政治迫害的借口。
    美国失业率不断上升
    华盛顿消息：从今年二、三月份美国开始进入一场新的经济衰退以来，失业问题越来越严重地威胁着美国的劳动人民。根据官方数字，三月份是六百四十三万一千人，失业率为百分之六点一；四月份失业人数增加到七百二十五万六千人，失业率为百分之七；五月份失业者剧增到八百一十四万八千人，失业率达到百分之七点八；六月份失业率下降了百分之零点一，失业人数是八百万。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
