〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏爱兵曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱双荣/岳素清/长玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/夏季防暑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建淋浴室
    傍晚，83020部队四连战士们训练回来，浑身都汗透了。在洗漱间里，有的用脸盆接水在身上擦，有的端盆水往身上泼。看到这情景，副连长孙西战心里想：夏天战士们出汗多，应该想办法让大家能够痛痛快快地洗上冷水澡。他当即找连队其他干部合计，决定建个淋浴室。
    说干就干，孙副连长和其他几名干部星期天不休息，动手将原来的洗漱室隔起一间作为淋浴室。没有水管和喷头，他和副指导员找来废铁管、旧塑料水管、细竹筒等，拼拼接接，修修补补，不到三天，简易的淋浴室就建起来了。
    （钱双荣、岳素清）
    赶修凉棚
    空军某机场南端坐落着一个新凉棚，每当地勤战士们飞行间隙来这里休息时，都不禁称赞陈景柱副站长为大家办了一件好事。
    一天上午，陈副站长到机场检查营房设施，发现跑道南头的凉棚被一场大风刮倒了。他心想，夏天烈日曝晒，跑道象火烤一般，地勤战士在这样的高温下保证飞行，把飞机送上天后没个歇凉的地方怎么行。当天下午，他便找来营房股等有关单位的同志，到现场研究重修凉棚的计划。没几天功夫，一座新的凉棚就出现在机场上。
    （杨进宝、蒋生）
    送水上山
    休息的哨音响了，87401部队一连在山上施工的战士们，习惯地往平时放茶桶的地方走去。可是扫兴得很，茶桶不在。正当有的战士准备下山取水时，连长冯文权赶着毛驴车送水来了。
    原来冯连长从工程指挥部开完会回连，发现装满水的茶桶放在饭堂门前，不由得心里一愣：大热的天，战士们干那么重的活，怎么还没把茶水送上去？一了解才知道，平时送水上山的汽车拉水泥去了，没来得及赶回来送水。于是，冯连长便套上毛驴车为战士送水去。为了让大家早一点喝上水，他抄近道赶车上山。道路崎岖不平，茶水桶在板车上乱蹦。冯连长一手扬鞭，一手按着茶桶。等把水送上山，他已是满身大汗了。战士们喝了连长送来的水，休息后干得更欢了。
    （徐殿隆、沈锦生）
    深夜驱蚊
    一天夜里，八○五○四部队二机连指导员黄金玉被蚊子咬醒，他发现，原来是风将蚊帐吹开，蚊子钻进来了。“战士们有没有被蚊子咬的？”黄指导员披上衣服，拿着手电到班排察看。他发现各宿舍的窗户敞开着，不少蚊帐被夜风吹开。他轻轻地关上一些窗户，再把战士们帐子里的蚊子驱赶干净，重新掖好蚊帐。直到把所有战士的床铺都检查一遍，他才放心地回连部休息。
    第二天，黄指导员又带领一些战士，将连队周围的垃圾堆、排水沟彻底打扫干净，把各班宿舍坏了的纱窗重新钉好。
    （长玉、功达、文军、昌旺）
〖-ZW/正文〗
