〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法新社记者认为在柬埔寨抗越组织中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬仍是最有战斗力的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬游击队在菩萨省炸毁越军一列火车〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反抗侵略/游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月8日讯 法新社记者7月6日自曼谷发出的一篇报道指出，在越南入侵柬埔寨一年半之后的今天，“红色高棉仍然是柬埔寨的最有战斗力的抵抗力量。”
    报道说，在柬埔寨的其他抵抗组织，“从作战经验、兵力或武器方面都比不上红色高棉”。
    报道说，由于雨季有利于采取游击战术，西方人士估计柬埔寨国民军和游击队的人数“增加了一倍”，“他们分散在柬埔寨十九个省中的约十一个省”。报道说，“他们在柬埔寨中部取得了立足地”，6月10日，游击队在离金边不远的地方袭击了一列火车，“在和越南接壤的东部省份――其中包括腊塔纳基里、蒙多基里、桔井和上丁――一直有战斗。”
    报道说，另一个具有政治性的抵抗组织是柬埔寨前首相宋双（现在巴黎）领导的高棉人民解放全国阵线。
    新华社7月12日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨游击队7月6日在菩萨省炸毁越军一列火车。
    游击队获悉，将有1列装运弹药和军事物资的越军火车经过菩萨省多登特埃车站和贡楞车站，他们便在这两个车站之间设下埋伏。7月6日上午8时，越军这列火车开进伏击地段，游击队立即拉响地雷，火车被炸出轨，前面5节车厢里的越军士兵全部被炸死，军事物资被炸毁。后面车厢里的敌人慌忙跳车，逃入树林，又踩上地雷被炸死一批。剩余20名残敌负隅顽抗，被游击队全部消灭。
    经过18分钟的战斗，游击队击毁了这列火车，歼敌119人，击毁一批弹药和军事物资，缴获一批武器、大米、布匹等。
〖-ZW/正文〗
