〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发奋努力 争当政治工作专门家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力科新时香玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队采访，一路来，看到从机关到连队，都在贯彻全军政工会议精神，从干部到战士，都表示拥护这样做。
    许多政治工作干部深感自身责任的重大。他们说：全军政工会议重申了政治工作的地位和作用，再次强调了政治工作是我军的生命线，我们一定要脚踏实地地把工作做好。也有一部分政治工作干部感到，在新的形势下政治工作难做。他们认为，政治工作中碰到一些问题，界限难分，道理难讲，教育难搞，形势难跟，战士的实际问题难解决，少数人的思想工作难做。
    政治工作难不难呢？应该说确实有它的难点。在当前情况下，做好政治思想工作确实不是那么容易。一方面政治工作很重要，一方面工作的难度大，这就产生了矛盾。怎么解决？办法只有一个，就是全军政工会议提出来的：大力提高政治干部的水平，使他们真正成为政治工作的专门家。
    我们来到舟嵊要塞区某守备区，看到这里的党委和政治部正在下大力气解决这个问题。他们组织全区政治干部进行“要不要成为政治工作专门家，怎样成为政治工作专门家”的讨论，使大家认识到，政治工作也和军事工作、后勤工作一样，是一门科学，政治干部应该克服畏难情绪，奋发图强，登上这一科学的高峰，成为政治工作的专家。为了解决这个问题，他们除了鼓励政治干部在职自学外，还采取组织集体备课、短期专题轮训、领导干部下去传帮带等多种形式，提高政治工作干部的理论水平和工作能力。目前，他们正在采取函授作业的方法，学习总政下发的《政治常识》，由政治机关出题，各级政治干部书面解答，最后由领导上评定成绩，统一讲解疑难问题。同志们都反映这是帮助政治干部在职坚持自学的好办法。这个守备区的船队教导员叶定信原是渔民出身，只有高小文化程度，由于他苦学深钻，在最近政治部统一进行的两次函授作业考核中，一次得了99分，一次100分，争得了第一。他还结合船艇特点，编写了船艇指导员工作的要点和“正确处理军民关系中的几个问题”等材料，很受指导员们欢迎。
    这个守备区政治机关的同志还谈到，要成为政治工作专门家，有一个工作能力问题，但归根结底是个事业心问题。有了高度的革命事业心，才能热爱政治工作，才能钻研本职业务，不管碰到什么困难，都能动脑筋，想办法去克服它。就在我们采访的这个守备区某营一三○炮连有位指导员，名叫陆玉初，他当指导员已有十个年头，常年累月带领连队守卫在一座边沿小岛上。就是这样一位老指导员，今天还是象刚当指导员时那样，在孜孜不倦地学习，兢兢业业地工作。他说：只要党叫我在这个岗位上一天，我就要钻研一天，干好一天。这是多么值得崇敬的啊！
    贯彻全军政工会精神，政治工作任务既光荣又艰巨。只要广大政治工作干部发奋努力，刻苦钻研，我军政治工作的优良传统就一定能在建设现代化革命军队的新长征中放射出更加灿烂的光芒。
    本报记者 力科 新时 香玉
〖-ZW/正文〗
