〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我人大常委会电复朝鲜最高人民会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持朝鲜实现自主和平统一的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/和平统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月14日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会今天打电报给朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议，表示坚决支持朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议在6月23日信件中提出的关于实现朝鲜自主和平统一的各项建议。
    电报说，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议1980年6月23日致世界各国国会的信“表达了全体朝鲜人民的意愿，强烈要求美国军队撤出南朝鲜，要求实现南朝鲜社会民主化，并且重申关于美国同朝鲜民主主义人民共和国缔结和平协定以代替朝鲜停战协定的建议，这些都是正确的、合理的，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会代表中国人民表示坚决支持。”
    电报说：“朝鲜人民渴望实现国家的自主和平统一，并且为此进行了坚持不懈的斗争。只是由于美国和南朝鲜当局的阻挠，特别是由于美国军队长期驻在南朝鲜，朝鲜人民神圣的民族愿望至今未能实现。”
    电报指出：“美国应当从南朝鲜撤出全部军队和军事装备，停止对朝鲜内政的干涉。同时，美国作为朝鲜停战协定签字的一方，对朝鲜民主主义人民共和国关于缔结和平协定以代替朝鲜停战协定的建议，应当作出响应。只有这样，才有助于朝鲜的持久和平与自主和平统一，也有利于维护亚洲和世界和平。”
〖-ZW/正文〗
