〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接军队院校统考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝廷华/孟祖眉/李家万〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校招生/部队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请老师辅导
    本报讯 北京部队某师热情鼓励干部战士报考军校。他们对符合条件的干部战士进行了摸底考核，根据预试成绩，参照思想表现、军事素质、专业技术等，全面衡量，从五百多名报考者中选拔出250名预选合格的干部战士，集中到师团复习。师政治部为考生编写了政治和数理化复习参考材料，抽调专职文化教员进行辅导，并聘请驻地学校十多名老师指导复习。
    （郝廷华、孟祖眉）
    举办考生复习班
    本报讯 6月13日，沈阳部队某师举办的考生复习班正式开课。师里抽调3名文化水平比较高、有实践经验的干部担任教员；购买了三十多本辅导书籍，供大家复习时参考。对一些难度比较大的数学、物理、化学练习题，复习班请地方学校老师给以讲解辅导。
    （李家万）
    支持优秀干部战士报考
    本报讯 成都部队某师顾大局，识大体，积极支持优秀干部战士报考院校。已报名参加预考的956名干部战士，半数以上是党员，有6名优秀共青团员，108人立过功，120人受过嘉奖，14人荣获过军事技术能手、四会教练员称号。某团有个班长军事技术好，多次在军师考核比赛中获得名次，连续两年团里都舍不得把他选送到院校去学习，这次，团里主动让他报考。
    （聂来刚、赵明仁）
〖-ZW/正文〗
