〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工李同榜大胆革新水塔从地面搬到地下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉春/张克宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/地下水塔RW：李同榜/水暖工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耸立地面的水塔，能搬到地下吗？北京卫戍区某团水暖工李同榜开动脑筋搞革新，实现了这一设想。
    过去这个团使用的自来水是北京市统一供给，费用一直超支。为此，上级曾给他们拨款45，000元建造水塔，但又因水塔高大，影响市容，有关部门没有批准。这件事引起水暖工李同榜的深思：能不能建造一种水塔，既能解决楼上用水，又不影响市容呢？年过半百的李同榜下决心解决这个问题。他认真查阅有关资料，反复观察琢磨汽车加油、自行车打气等现象，并远道跋涉，到沈阳求师。后来，他根据空气压缩机、千斤顶和高压水龙头的工作原理，大胆地提出了把水罐、气泵、高压水龙头三者结合在一起建造“地下水塔”的设想，并绘出了图纸。经领导批准后，李同榜又本着勤俭节约的原则，和几个战士一起，修旧利废，改成一个储水设备，组成一条五百多米长的供水线。按照试制方案，需要一个关键的部件――压力全感接触器和一块压力表。可是，李同榜几乎跑遍了北京市所有电料商店没有买到。后来他买来一块电接点压力表，经过上百次的试验，终于改装成“空气压力开关表”，解决了机器启动、关闭等问题，使“地下水塔”的整个电器设备实现了自动化控制。就这样，空气压力供水罐――“地下水塔”在这个团诞生了。
    “地下水塔”具有以下几方面的优点：一是建造简便，节省人力、物力和财力。建造这个水塔，全部费用仅8，000多元，比原计划建造供水量同样大小的地面水塔节省37，000多元。这个团自使用“地下水塔”以来，还每月为国家节约开支一千多元。二是城镇建造这种水塔，既不影响市容，又减少占地面积。目前，这个团供给23，000平方米楼房用水，使用的供水罐直径仅1.6米，长6.3米，整个水塔占地面积为三十多平方米。三是供水罐引入地下，目标隐蔽，适合战备，还能防震。四是供水方便，适应我国楼房建设迅速发展的需要。这种水塔的工作原理，是靠空气压力把水送上高楼的，因此它可以根据楼房高低和用水量的大小，随时调整空气压力，增减送水高度和供水量。北京部队召开现场会，推广了这一革新成果，全国已有十几个省、市、自治区来这里参观学习，购买资料。（周玉春、张克宗）
    李同榜同志在精心设计。 吴拴摄（照片）
〖-ZW/正文〗
