〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分片包干”初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某部主动抓基层的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韶影李旭坤肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    提高抓基层的工作效率，可以有多种办法和途径，广州部队某部试行“分片包干”收到了效果。各单位应该从自己的实际出发，采取适合自己情况的措施，但是，无论哪一种办法，下功夫加强责任心是共同的。
    广州部队某部领导和机关采取“分片包干”的办法抓基层工作，至今已四个多月，有力地调动了领导和机关帮连队的积极性和创造性，工作效率有明显的提高。
    这个部队的领导和机关过去也强调要抓基层，但由于没有建立必要的制度，一些同志虽然也常下连队，但帮助连队解决的问题不多。常常是下去转一圈，情况记了一本本，问题带回一串串，汇报一下就完事。有的同志虽然也想为连队解决问题，但常常被“打一枪换个地方”给冲掉了。跨入新年度后，部队党委决心改进领导作风，提高抓基层的效率。经过反复研究，确定试行“分片包干”的办法。即：将领导干部和机关干部（主官干部侧重负责部队面上工作）编成若干组，每个组由司政后若干人员混合组成，由一名领导同志当组长，每个组在一个阶段内（半年以上）负责一片或一个建制营、队；明确规定每个组对连队负有切实的责任，在衡量机关工作成绩，评比先进时，以连队进步快慢、变化大小作为主要依据。
    为实行好这一办法，他们针对可能带来的新矛盾，如业务部门怎样处理掌握部队面上情况和“抓片”的关系，怎样合理分配和使用力量，如何避免类似农村“争水争肥”现象等问题，做了认真分析和研究，确定了初步解决办法。这就是：每个业务部门确定一名干部掌握和处理日常工作，适时轮换；大大压缩文字材料、会议和表报等上层活动，坚决克服文牍主义和形式主义，为各组同志深入基层实行面对面指导帮助创造条件；各组组长适时集中交换情况，凡基层需要解决的重大问题和实际困难，在党委办公会上统一研究解决。
    这个部队领导和机关试行“分片包干”后，四个多月来，已初步感受到这一办法的好处。
    （一）有利于加强领导和机关干部的责任心。过去人人都讲机关为连队服务，但当碰到棘手问题时，常常互相“踢皮球”，基层干部战士所听到的答复是“回去反映”、“研究研究”，结果问题依旧。实行这个办法后，就不一样了。他们想问题与连队一条心，解决问题与连队一样有紧迫感。某守备营驻在岛山洼，好不容易盼来一部电视机，可是因为天线不够长而成了聋子耳朵――摆设。问题曾向来此的工作组反映过多次，但半年过去仍无回声。这回由政治处主任彭治带一个组分管这个营，他得知这个情况后，立即派一名组员到电影组找出了三十多米多余的导线，组织内行人员把天线架移至山咀，第二天干部战士就高高兴兴地看上了电视。炮兵股参谋李政文来到分管的连队抓训练，看到连队因缺少教材使训练效果受到影响，他赶紧回到机关翻仓库，找出一百五十多本教材和八十多件炮兵射击指挥器材，不仅满足了这个连训练需要，而且解决了其他连队的类似困难。
    （二）有利于保持工作组的相对稳定，“轻车熟路”好处大。领导和机关干部分片包干后，一段时间基本稳定抓一个单位，对情况摸得准，帮起来得心应手，从而避免了以往那种“满天飞”带来的对部队情况大略知道一点都说不全，抓起来走弯路的弊病。田立清副司令员率领的小组负责一营工作。所在营的二连是多能训练的点，基础较好，但今年开训后的一段时间中却进步不大，有人认为是满足情绪作怪。一直在连队蹲着的田副司令员和张参谋则认为主要原因是作风松散，要求不严。他们及时帮助连队整顿了作风，使训练大有起色。
    （三）有利于发挥领导和机关抓基层的主动性、创造性。以往机关派多少工作组，什么时候派，抓什么问题，常常由党委统一决定，现在各组可以从部队实际出发，决定什么时候抓什么，解决什么问题，工作主动了。4月份，米参谋长和政治处文副主任负责抓训练先行点。他们到四连发现连队党员模范作用较差，党支部战斗堡垒作用不强。把情况拿到组里一讨论，决定先不忙于抓训练，用一个星期时间抓党员队伍和党支部的整顿，通过抓党的建设带动训练。由于发挥了党员的模范作用，党支部战斗堡垒作用加强了，连队建设有了全面提高，第一次获得步兵训练流动红旗，还总结出一份做好训练中政治思想工作的经验。
    本报通讯员 李韶影 李旭坤
    本报特约通讯员 肖炳石
〖-ZW/正文〗
