〖ZQ/总期〗8222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英委员长致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺“联合国妇女十年”世界会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/“联合国妇女十年”世界会议RW：叶剑英/致电祝贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月14日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英，今天打电报给“联合国妇女十年”世界会议，热烈祝贺会议召开。电文如下：
    丹麦哥本哈根
    “联合国妇女十年”世界会议：
    值此“联合国妇女十年”世界会议召开之际，我谨代表中国政府向会议致以热烈的祝贺。
    妇女是占人类半数的一支伟大力量。“联合国妇女十年”将促进各国政府对妇女问题的关注，有利于动员各国妇女争取进步、参加本国的发展和维护世界和平的事业。中国政府积极支持“联合国妇女十年”的活动，支持中国妇女加强同各国妇女的合作和交流，以从彼此的经验中取得裨益，共同前进。
    当前的世界并不安宁，世界和平面临严重威胁。中国政府和人民愿和一切爱好和平的国家和人民团结一起，为维护各国的独立、主权、领土完整，为反对一切外来侵略干涉和扩张，为妇女、儿童的安全和权利，为维护世界和平而共同奋斗。
    祝会议成功！
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 叶剑英
    1980年7月14日于北京
〖-ZW/正文〗
