〖ZQ/总期〗7377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京航空学院等院校和国务院各部委所属研究机构决定今年招收研究生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十二日讯 根据华国锋总理在五届人大政府工作报告中提出的要抓紧研究经济建设中急待解决的科学技术问题的指示精神，北京航空学院、北京工业学院、上海交通大学、华东工程学院、南京航空学院、长沙工学院、成都电讯工程学院、西北电讯工程学院、西北工业大学、长春光学精密机械学院、哈尔滨工业大学、哈尔滨船舶工程学院等院校，决定在今年招收研究生，为国家培养又红又专的科学研究人才和高等学校的师资。现在，这些院校招收研究生的专业目录已经发到各省、市、自治区教育局，考生可以先到本省、市、自治区招生办公室查阅，然后到县（区）招生办公室报名。
    为了贯彻落实华国锋总理的指示精神，国务院各部委所属的研究机构，也决定招收研究生。招生专业目录已经发到全国各县（区）招生办公室。
〖-ZW/正文〗
