〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滇缅战场的军鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋战争爆发后，日军相继侵占东南亚各国，并从缅甸把侵略魔爪伸进我国云南的怒江一带。为了打击日寇，盟军和国民党抗日部队开辟了滇缅战场。滇缅边境山高林密，坡陡路险，当时的通信设施也不完善，因此，美军第十四航空队（即陈纳德的“飞虎队”）在昆明巫家坝机场建立了一个庞大的军鸽基地，军鸽总数在几百羽乃至千羽以上。这些经过严格训练的“通信兵”，经常随部队执行潜伏、侦察等任务。
    有只名叫“森林汉”的雄鸽，出生才四个月，跟随美军空降到缅甸境内的日军大后方。部队跳伞时，丢失了无线电收发报机，“森林汉”带着伞兵们搜集到的重要情报，飞越高山旷野，及时将情报送到三百六十公里外的盟军指挥部，对夺取战斗胜利起了很大作用。1944年末，一支美军在滇缅战场被兵力优势的日军包围，电台全遭破坏。他们幸亏带有一只“浅雨点”雌鸽。这只鸽子在九小时内飞行五百一十多公里，送回了求授的情报。盟军司令部立即派去救兵，击败了日军。战后，这只鸽子获得“缅甸皇后”的称号。（李晓明）
〖-ZW/正文〗
