〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用其所长补其所短帮其所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄县为军队转业干部创造工作条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福生/周振成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雄县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1984年度军队转业干部转到河北省雄县以后，县委、县政府把他们作为本县物质文明和精神文明建设的重要力量，用其所长，补其所短，帮其所需，积极为他们创造地方工作的条件。
    一、用其所长，尽量对口安排。在部队做政治工作和后勤工作的干部大都安排做本行工作。专业技术干部尽量做到对口安置。对有些长期做机关工作成基层行政领导工作的安置时也作了考虑，为他们尽快适应地方工作打下基础。
    二、补其所短，使他们尽快熟悉地方政策、业务和有关情况。方法有三点：一是采取普训和专训相结合的方法，集中培训。普训是对他们进行现行政策和政治经济形势等方面的教育。专训是根据每个人的行业进行比较系统的业务知识学习。二是让过去转业的同志介绍经验体会。三是在实际工作中进行传帮带。转业干部报到后领导主动向他们介绍情况，提供业务书籍和材料，安排地方工作经验丰富、业务能力强的同志带着他们搞调查和处理问题，使他们在实际工作中增长才干。
    三、帮其所需，积极解决实际困难。一是尽快帮他们安好家。转业干部到地方报到后，组织、劳动人事部门和接收单位主动给他们联系、安排车辆取回搬迁物品。转业干部到来后大都给了一定的安家时间。同时，采取有效措施解决他们的住房问题，对无房的转业干部，单位能调整解决的尽量调整解决，实在不能调整的就近找民房，新建房屋的分配优先照顾转业干部。二是积极做好家属就业和子女入学入托工作。十二名有工作的家属都同转业干部一起作了安置。他们的学龄和幼龄子女都及时入学入托。三是主动解决日常生活中的实际困难。一些领导还经常到转业干部家中看望，发现困难能解决的及时解决。
    （高福生、周振成）
〖-ZW/正文〗
