〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地发展我们的军事战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖建飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前的9月2日，日本政府在投降书上正式签字，这标志着中国人民浴血奋战八年的抗日战争胜利结束了。伟大的抗日战争，是一百多年来中国人民反对外敌入侵取得的第一次完全胜利的民族解放战争。这场战争的伟大胜利，是由政治、经济、军事、国际条件等各方面的因素决定的。从战争指导的角度看，可以说是以毛泽东同志为代表的中国共产党人适时转换军事战略的伟大胜利。
    自“七・七事变”后，日军大举进攻中国，随着大片国土的沦陷和平型关、台儿庄等战役的胜利，“亡国论”、“速胜论”一时间颇为盛行，灾难深重的中华民族陷入了迷途。在这关系中国前途和命运的重大历史关头，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，力排邪议，高瞻远瞩，提出了持久作战，“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”的军事战略，为中国抗日战争指明了方向。
    毛泽东同志运用马列主义的立场、观点和方法，从客观实际情况出发，全面地分析了中日战争所处的时代，以及敌我双方互相矛盾着的基本特点，写出了《论持久战》这部马列主义的军事理论著作，驳斥了“亡国论”和“速胜论”，阐明了我党指导抗日战争的正确方针，对抗日战争的发展进程作出了科学预测和总体设计。整个抗日战争的胜利进程，就是按照毛泽东同志的科学“设计”进行的。
    古今中外，军事家在战略上都主张“兵贵速、不贵久”，军事理论都是以短期决战为核心的。而提出彻底的持久战理论，并把这一理论系统化，作为民族反侵略战争的一种基本形态，则是以毛泽东同志为代表的中国共产党人的伟大创举。这一创举，为马克思主义军事理论宝库增添了新的财富，在世界军事思想发展史上占有重要地位。国外一些有识之士认为：毛泽东的这些理论表现出高度的分析能力和罕有的洞察力，“揭示了我们这个时代的军事奥秘”
    坚持独立自主的山地游击战，这是达成持久作战并取得胜利的正确方针。毛泽东同志从当时敌我双方为客观实际出发，把游击战上升到战略地位，这在整个人类的战争史上，“都是颇为新鲜的事”。由此，开创了弱国在反对外敌人侵的战争中，坚持以游击战为主转换力量对比，促成战略反攻，直至最后夺取战争胜利的先例。在伟大的抗日战争中，我党领导的八路军、新四军和其他抗日武装力量，在这一正确方针力指引下，演出了一幕幕威武雄壮的活剧，创造了战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业。
    当今世界，由于各种先进的科学技术广泛运用于军事领域，战场空间的广泛性，交战的急剧程度和物资消耗量，都为过去的战争所不可比拟世界的政治、经济现状，以及军事斗争格局，和本世纪三四十年代相比，已经发生了重大变化，由此引起了各国军事战略的根本变革。我们学习毛泽东同志进行战争指导的伟大理论和实践，其目的并不是从过去的理论宝库中取出一些现成的公式，套用于未来的战争，而应着重学习毛泽东同志的战争观和方法论，这是毛泽东军事思想中最具有长期稳定性和指导作用的内容。特别是毛泽东同志运用马克思主义的哲学思想解决战争指导问题的理论和实践，仍是我们研究未来反侵略战争指导规律、转变军事战略的重要思想武器。
    学习毛泽东同志的战争观和方法论，最核心的东西就是运用实事求是的方法研究与解决战争指导问题。从战争的实际出发，实事求是地指导战争，是毛泽东军事思想的精髓，把握了这一点，就抓住了毛泽东军事思想的根本点。实事求是地研究与解决战争指导问题，就要运用科学的方法，认真研究构成战争的全部因素，即敌我双方各方面的情况，从中引出客观的而不是主观臆造的规律，并加以运用。战争是发展的，与之相适应，军事家审时度势，适时地转变自己的军事战略，则是明智之举。在这方面，毛泽东同志为我们作出了典范。全面抗战开始后，毛泽东同志基于对中日双方各方面情况的分析，提出必须坚持独立自主的山地游击战，并果断地引导全党全军，由国内革命战争时期的带游击性的运动战，向抗日游击战争转变。在党的六届六中全会上，毛泽东同志综合了战略转变的十八项之利，克服了种种阻力，适时地完成了军事战略的转变。
    未来作战，随着敌我双方战争力量的消长和国际国内重大情况的变化，适时转变军事战略无疑是一种客观必然性。我们应当以毛泽东同志为楷模，胸怀全局，高瞻远瞩，审时度势，通过实事求是的辩证分析，把握好转变军事战略的时机。这里必须强调的是，由于科学技术的飞速发展，国际情况变化的急剧迅速，军事战略的转变并不是待大战爆发后才开始，而是在战前就经常地发生着。战后四十年来，苏联的战略发生了三次根本性的变化，美国的战略发生了五次重大变化，目前仍在变化之中。我军的战略近几年在形式和内容上，也作了重大改变。当前，我们对现代战争规律的认识仍在探索之中，如何正确认识和贯彻积极防御的战略方针，从理论指导到具体作战形式，都还面临着艰巨的研究任务。我们应当牢牢地记住毛泽东同志留给我们的伟大遗训和抗日战争的宝贵经验，坚持实事求是，依据情况的变化，创造性地发展我们的军事战略，以夺取未来反侵略战争的胜利！
〖-ZW/正文〗
