〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响堂铺之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗响堂铺之战/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北涉县的响堂铺，位于太行山的重要门户东阳关以东十华里处，是日寇南犯中原的必经之地，连接冀南和晋东南的邯长公路经过这里。由于南同蒲铁路被我游击队破坏，日寇只能依靠邯长公路和临屯公路，来维持其晋南、晋东南部队的后勤补给。一九三八年三月下旬，我八路军总部获悉日寇有大批军用物资近期将从邯郸运往长治方向，遂命令一二九师在东阳关一带伏击敌车队，破坏敌补给计划。并决定邀请国民党将领观战，以模范行动促进国民党部队抗日。
    一二九师副帅长徐向前接到命令后，立即派人查清了敌人的部署情况和运输车队的活动规律。当时，日寇在公路沿线的山西黎城驻有一千人，涉县县城驻有四百人，东阳关驻有一百五十人，武安驻有一千五百多人。徐副师长和其他领导人经过反复分析谋划，很快制定出一个周密的伏敌打援方案，确定将伏击战的主战场选在地势险要的响堂铺村，并向黎城、涉县方向派出预伏打搜部队。指战员们个个精神抖擞，于三十日深夜迅速而隐蔽地进入指定阵地，做好了一切做战准备。
    三十一日晨，日军的汽车队象一条长蛇出现在前方公路上，扬起满天烟尘。汽车的陡隆声愈来愈近，只见跑在最前边的是两辆小汽车。徐副师长断定这是侦察车，决定将其放过。紧接着，大队卡车鱼贯而来，一辆跟一辆，多得望不见尾。战士们屏住呼吸，等待徐副师长下达射击命令。敌车队钻进我伏击地区，领头的卡车正好跌进我事先设置的陷坑，挡住了车队的去路。徐副师长见时机已到，急令发射三颗信号弹。霎时间，公路两侧响起了震大撼地的枪声和杀声。很多押车的敌人还没弄清是怎么回事，就已一命呜呼。残存的敌人跳下车来抱头鼠窜，有的隐蔽在车下拼命顽抗，八路军战士象无数猛虎跃上公路，同丧魂落魄的敌人展开了白刃战，杀得敌人鬼哭狼嚎。
    正当响堂铺激战之际，黎城与涉县守敌获悉运输车队遭我截击，纷纷紧急出动前来援救，但半路上均被我打援部队阻截，最后丢下一堆尸体逃回城里去了。
    这次战斗，我击毙日军森木少佐以下四百多人，击毁汽车一百八十辆，缴获高射炮四门、轻重机枪十八挺、步枪七百余文，其余军用品无数。来不及运走的汽车等物，被我军纵火焚毁。正午，我军胜利转移。敌人十二架重型轰炸机此时才飞临战场上空，它们把一颗颗炸弹投到神头干河滩上，给尚未烧完的汽车添了一把火。
    响堂铺之战，显示了我八路军高超的指挥艺术和英勇善战的雄姿。当时，不仅观战的国民党将领纷纷啧舌，就连日本随军记者都称这一仗是“更为典型的游击战”。在这次战斗的影响下，当时归来德总司令和彭德怀副总司令指挥的国民党军队不仅派人来八路军总部学习游击战争，而且后来在粉碎日寇对晋东南战争史籍中所评价的：“徐向前同志亲自指挥的响堂铺一战，和长生口、神头岭之战一样，在太行山上打出了八路军的声威。”
    响堂铺之战在伏击战法上也有所创新：在伏击的同时打援，既保障了伏击战斗的胜利，又以伏击诱使龟缩在据点内的敌人出援，钻进我另外的伏击圈，从而创造了“连环伏击”的奇观。
〖-ZW/正文〗
