〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理安排使用认真培训提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘潭钢铁厂重视发挥军队转业干部作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任立发/陈放民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湘潭钢铁厂/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湘潭钢铁厂对军队转业干部合理安排使用，认真培训提高，使近几年转业到这个厂工作的同志心情舒畅，在新的岗位上较好发挥了作用。据统计，1975年以来该厂接收安置的一百二十多名转业干部中，有八十九人次被评为先进工作者或优秀党员，有的还出席了省市的先进代表会。
    湘潭钢铁厂把接收安置军队转业干部既看成是支持军队建设的一项光荣任务，又看成是地方干部的重要来源，千方百计地发掘这一宝贵的人才资源。每批安置任务下来后，厂领导首先向各部门和单位做调查，了解各方面干部需求情况，建立资料，制订切实可行的接收计划。同时组织力量认真查阅转业干部档案材料，对干部的学历、简历、主要特长及身体状况等情况作出详细摘录，尔后针对需求情况，用其所长，拟出定职定位意见。营、团职干部的任职坚持部门审查、厂领导集体讨论把关，为使定职尽可能合理，往往一个干部提出几种设想，几上几下，反复比较，确定最有利于发挥本人优势的工作岗位。厂领导还注意对转业干部职务的合理调整，不搞“一次定终身”。对因分配不当而难以胜任的，一经发现就及时调整，以扬长避短，为他们施展才华提供有利的活动舞台。
    湘钢不仅重视安置好军队转业干部的位子，尤其重视对他们的培训，努力提高他们的政策业务水平，以尽快适应企业工作的需要。一是搞好人门专业知识培训。二是重视干部的知识更新。对从事专业技术性较强工作的干部，本着干什么学什么、缺什么补什么的原则，由厂和分厂举办各种类型的训练班或有计划地选送到上级业务主管部门举办的专业知识训练班学习，进行定向培养。三是搞好传、帮、带，在实践中增长干部才干。由于厂领导比较重视转业干部业务水平和实际工作能力的提高，使他们从思想和工作上较顺利地完成了从军事工作到经济工作的转变，较快地胜任了自己的工作。
    湘潭钢铁厂还满腔热情地帮助转业干部解决生活上的实际困难。近年来，在本厂待业人员较多和住房紧张的情况下，按所有制性质对口安排了五十三名转业干部家属的工作，优先照顾安排了九十五户转业干部的住房。
    （任立发、陈放民）
〖-ZW/正文〗
