〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄洋界保卫战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄洋界保卫战/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄洋界位于井冈山北面，海拔一千三百多米，雄峰耸立，陡不可攀，是井冈山险要哨口立一。
    1928年8月，正当先德同志率红四军主力去湘南，毛泽东同志率一部分红军去桂东迎接红四军主力，井冈山只有少量留守部队时，湘、赣敌军各一部，乘虚向井冈山根据地袭来。从井冈山北面向黄洋界进攻的是湘军新八军的一个师。红军担负黄洋界守卫任务的是红四军三十一团一营的一连和三连。8月30日凌晨，敌人开始向黄洋界进攻。由于地形限制，敌兵只能呈鱼贯队形，一个一个地往上爬，每个兵又必须保持一定距离，否则便无法射击。所以敌人虽有一个师，但用在火线上的最多只能是一个营的兵力。红军以一连一个排布置在最前沿，另两个排隐蔽在侧后，待机出击。三连在后边休息，准备替换一连。当时每个战士只有三五发子弹，为了节省子弹，敌人距离远时不开枪，到有效射程内再突然开火。就这样，他们从早晨到下午，打退了敌人四次冲锋。下午四点左右，战士们把从南昌起义后带上井冈山留在修械厂已修理好的一门迫击炮抬来，向敌人发射了三发炮弹。其中一发正落在敌人的指挥阵地上。敌人听到炮声，以为红军主力回到了井冈山，便利用傍晚云雾弥漫的机会，逃之夭夭。
    “黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”这次战斗，打死打伤敌军二百多人，红军仅伤数人。
〖-ZW/正文〗
