〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三号汪子”的保护人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涧河边防派出所长李德合支持专业户的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟/范步春/李景维/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.位于渤海之滨的河北省丰南县涧河村向本村农民招标承包一个叫“三号汪子”的海滩，尽管指标一再降低，仍然一连几天无人揭榜。
    是这个“汪子”无利可图吗？当然不是。知情的人知道，这个有一千四百亩水面的“三号汪子”，饵料丰富，十分适宜鱼虾生长，是个聚宝盆。可由于社会秩序不好，常有人大白天下网抢鱼，许多人不敢担这个风险。
    这时，一个名叫毕淑稳的妇女来找涧河边防派出所所长李德合：“我想牵头承包‘三号汪子’，请问派出所能否为我撑腰？”
    一个农家妇女的胆识，使李德合深为感动，他感到随着农村生产责任制的实行，保护专业户也是农村派出所应尽的责任。他当即表示：“你就放心大胆地承包吧，我们一定尽力支持！”
    毕淑稳大胆牵头揭了榜。
    2.毕淑稳组织联合体承包“三号汪子”后，李德合和派出所的同志马上召集村民开会，制订了治安公约，同时着手侦破过去偷盗哄抢“三号汪子”的积案，并教育帮助辖区内的失足青年。三管齐下，辖区内的治安状况明显好转了。李德合经常带人在“三号汪子”所在地域巡逻，有时遇到七八级大风，小窝棚都被掀到水里，他们还坚守在埝上。在李德合的带动下，全所同志都把保护专业户的利益看成是自己的职责，不辞辛劳地奔忙着。
    “三号汪子”里，绣花针似的小鱼苗，一天天长大了。捕捞时节，毕淑稳遇到新的难题：“三号汪子”长五里，宽二里，要把汪子里的鱼虾捕捞起来，非聘请捕捞能手不可。李所长又“三顾茅庐”，帮她请来了捕鱼能手。
    3.由于派出所的支持，毕淑稳的联合体旗开得胜，1983年纯收入达四万元。1984年，她带领联合体开发海滩一千多亩，又获丰收。今年，联合体大展宏图，投资十七万元，修建了四百亩对虾精养池。
    毕淑稳这位普通的劳动妇女，为开发和利用海滩开辟了新途径。河北省委、省政府批准她为劳动模范，称她是养殖“女状元”。此刻，毕淑稳是多么感谢边防派出所的同志啊！
    李训舟 范步春 李景维
    哨所弹曲颂祖国 刘海山摄
〖-ZW/正文〗
