〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘锦人民将永远记住他的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长李秀海抗洪抢险光荣献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日下午四点多，李秀海在横渡柳河抢修被洪水夹击的辽河大堤险段通信线路途中，被洪水卷走，光荣献身。
    昨天下午，当李秀海的遗体被打捞上来时，堤坝上的群众围上前去默言致哀。有一位老大娘轻声啜泣，掏出十元钱给部队首长，一定要买个花圈送给勇士。李秀海随部队赶到灾区后，曾在这位大娘家住过，他为大娘一家做了大量好事。
    盘锦市委的领导同志赶到部队驻地，对李秀海同志光荣牺牲表示沉痛哀悼。他们决定把李秀海的遗体埋在盘锦大地，让盘锦人民永远记住他的名字。
    李秀海同志1983年入伍，次年入党，年仅二十一岁。他牺牲后，他的战友们纷纷写了请战书，要求组织上在抗洪救灾中把最危险的任务交给自己。英雄的行动，已化为鼓舞指战员的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
