〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善城市蔬菜供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主管部门已提出具体政策和措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批转的上述报告是由商业部、农牧渔业部和国家物价局联合签署的。国务院为此发出的通知指出，蔬菜市场放开以后，总的情况是好的，但也有一些地方蔬菜供应减少，价格上涨较多。国务院认为，蔬菜产销体制改革后，能不能搞好供应，直接关系到城市人民生活和社会安定。这不仅是个经济问题，也是个政治问题，各级领导必须认真对待。
    国务院要求各地要抓紧落实报告提出的各项要求和措施，除了主管部门全力以赴、有关部门密切协作外，各个城市的主要领导同志要亲自过问蔬菜工作，列入议事日程，经常督促检查。
    三个部门的联合报告对做好城市蔬菜产销工作提出了几项具体的政策和措施：一、搞好基地建设，抓好蔬菜生产。二、组织好淡季蔬菜供应。三、进一步疏通流通渠道。要适当增设一些农贸市场，组织一些蔬菜摊贩点，开设早市、夜市，方便群众购买。要敞开“城门”，允许菜农、商贩进城卖菜，欢迎外地公司进城设点、设栈卖菜。四、国营蔬菜公司要积极参与市场调节。大中城市国营蔬菜公司要搞好余缺调剂，平抑菜价，稳定市场。
〖-ZW/正文〗
