〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国钓鱼比赛下月初举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首届全国钓鱼赛/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月29日讯 钓鱼也举行全国比赛，这在中国的确是件新鲜事。在许多人眼里，钓鱼不过是一种娱乐消遣而已，哪能算体育项目。今天上午，记者在中国钓鱼协会举行的记者招待会上获悉，国家体委已将钓鱼列入体育比赛项目。全国第一届钓鱼比赛将于9月1日至4日在北京举行。
    参加这次钓鱼比赛的将有二十三个省、市、自治区和重庆市、火车头体协、中直机关、海关总署、国家体委系统共二十八个队的一百四十名运动员，加上参加安慰赛的，总数达二百二十多人。
    竞赛规程规定，以两次垂钓所获鱼的总重量，计算个人总重量项目的名次；以两次垂钓中一尾鱼的重量，计算个人单尾重量项目的名次；以每队两次钓鱼的总重量计算团体赛名次。
    据有关方面统计，目前我国的钓鱼爱好者超过三千万。
    为促进我国鱼具生产的发展，9月1日至4日有关单位还将在北京体育馆举办中外渔具展览会。
    （本报记者 蒋志东）
〖-ZW/正文〗
