〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为接受单位输送更多精兵强将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓好高温季节作战适应性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/周志斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团在精简整编的情况下，着眼于部队长远建设的需要，抓紧高温季节严格训练部队，力争为接受单位提供更多的精兵强将。
    这个团的领导通过学习军委扩大会议文件精神，认识到精简整编后部队人员减少，而对兵员质量要求更高，必须千方百计把兵练得更精。为此，他们制订了在高温下进行大强度、高难度训练的计划。团长黄永茂、参谋长应甫祥冒着摄氏三十三度以上的高温，吃住在训练点上，带领部队苦练耐高温的本领。
    练越野，他们专挑高温天气。7月中旬，气象台报告了连续高温的消息，二营的干部战士全副武装，拉开了越野训练序幕。他们冒着摄氏三十六度的高温，精神抖擞，越岗跨壕。在越野考核中，全营携带武器装具在各种复杂地形上连续行军四十公里，无一人掉队。
    练射击，他们选择骄阳似火、地面烤得滚烫之时。在炎炎烈日下，有些军械被晒得冒了油，但干部战士练枪操炮，动作一丝不苟。在上级组织的考核中，步兵四连的轻武器射击100％完成任务，优秀率达70％，机炮三连的八二无座炮对固定目标俯角射击，也取得了十发十中的优秀成绩。
    这个团的干部战士还把闷热天气作为练潜伏的好时机。他们爬山、攀树、涉水，掌握了在各种不同时机和不同气候、地形上潜得住、看得清、打得准的本领。为了磨练意志，使耐高温适应性训练更接近实战的要求，全团还在高温下进行了高难度、大强度的综合战术演练。在验收中，这个团的干部战士练奔袭、反伏击、打遭遇战，连续行军五十公里，圆满完成了演练任务。
    （蔡云骜、周志斌）
〖-ZW/正文〗
