〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广岛、长崎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原子弹的牺牲品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾寿禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战末期，美国加紧进行核武器的秘密研制工作。1945年7月16日，原子弹爆炸试验成功。尽管战争胜负的大局已定，为显示其称霸世界的力量，美国还是决定赶在大战结束之前，以日本为靶子，使用当时仅有的两颗原子弹。
    美国军方选择的投掷目标次序是：第一颗――小仓（有日本最大的弹药工厂和各种武器制造厂）、广岛（日本陆、海军船舶运输中心，有北方陆军司令部及补给工厂）、新泻（石油工业基地）、京都（有飞机和各种精密武器的工厂）；第二颗――小仓、长崎（日本主要的海军基地，有船舶修造工厂）。因为气象等原因，第一号目标小仓得以幸免，广岛和长崎则成了两颗原子弹的牺牲品，而广岛又是首当其冲。
    8月6日，广岛天气晴朗，气候闷热。早晨七时零九分，日军雷达捕捉到美国飞机数架接近该市，立即发出空袭警报。但美机并未投弹，只在广岛上空盘旋几圈就飞走了。七时三十分，空袭警报解除，人们开始正常工作。八时，又发现两架美国B―29型轰炸机飞来，即以无线电广播发出警报，说这两架飞机似乎是执行侦察任务。因此，很多人未予重视，照常工作，有些人还站在防空壕外仰天观望。美机飞临广岛市中心相生桥上空，其中一架（即“艾诺拉・盖伊”号）从三万一千六百英尺的高空投下一个降落伞，然后急速离去。八时十五分，降落伞下悬挂的原子弹爆炸。令人目眩的白光闪过之后，一个灼热的大火球立即位整个城市都燃烧起来，接着卷起巨大烟柱，形成了高达一千八百九十英尺的蘑菇云，全市被淹没在黑暗的烟幕之中。
    这次爆炸造成的破坏，至今未能确切地计算出来。据有关材料统计，广岛市当时人口约为四十万人，因爆炸当场死亡约十二万一千五百人（其中军人约一万人），占全市人口的30％左右；在这以后因爆炸受伤或因原子放射灾害病而死亡的约十万人。该市建筑物共有七万六千三百余栋，其中全毁约四万八千栋，半毁约二万二千一百余栋。整个城市可以说是一片废墟。
    由于广岛市的通信网络全部被破坏，关于此次爆炸的消息直到当天下午才传到东京，内容极其简单，只说美国使用了前所未有的、破坏力极大的炸弹。第二天（8月7日），美国广播了杜鲁门总统的声明，宣布美在广岛投下的是原子弹。对此，日本军方半信半疑。有人认为，美国虽早就在研究核武器，但尚未成功，杜鲁门的声明纯系宣传恐吓。对于如何向日本国民发表此次爆炸消息问题，日军当局意见也不一致，最后决定在正式调查作出结论之前，暂不使用“原子弹”等词句。于是，8月8日，日本报纸上刊载了这样一条消息：“据大本营7日公布：广岛因遭新型炸弹轰炸，受到相当大的损失。”与此同时，日军立即组成以陆军第二部部长有未精三中将为委员长，由原子能专家仁科芳雄博士等参加的调查委员会，8月7日飞赴广岛调查，因飞机在中途发生故障，直至8日下午调查人员才抵达广岛。经现场调查确认，此新型炸弹即为原子弹，随即向东京发出报告。8月9日上午十一时三十分，第二颗原子弹在长崎爆炸，在全市约二十七万人口中，死亡二万三千多人，伤四万三千多人。
    这两颗原子弹虽对结束战争谈不上“起了决定作用”，但对当时的日本军部从心理上却产生了一定的压力。在8月9日的日内阁会议上，陆军大臣曾提供情报说，美国每月可生产原子弹三颗，现存一百颗，下一个投掷目标将是东京云云。与会大臣们听后为之黯然。殊不知，这正是美国有意散布的假情报，实际上第三颗原子弹连影子还没有呢！
    （贾寿禄）
〖-ZW/正文〗
