〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德新/陈韶安/王占魁/蒋新明/皮元湘/彩林/玉彬/张顺/段金林/聂延吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一四七警艇两天截获三艘走私船
    担负着深圳蛇口海面公安检查任务的“公边一四七”警艇，在六月三十日至七月一日两天内连续截获三艘海上走私船。共抓获走私人员三十六人，查获电视录像机一百四十六部，价值人民币五十多万元。七月三十日，武警深圳市支队表彰奖励了有功人员。
    （刘德新、陈韶安）
    两小时将歹徒捉拿归案
    辽阳市白塔区八十一岁的居民张树春老太太家，一百多棵上品君子兰，在光天化日之下被两名歹徒入室抢走。事情发生后仅两小时，辽阳市郊太子河铁路大桥执勤的武警战士尚志深就将这两名歹徒捉拿归案，使张大娘的君子兰失而复得。
    （王占魁、蒋新明）
    虎 门 “金 锁”
    广东总队东莞县虎门边防水上检查站，在反走私中宛如一把锃亮闪光的“金锁”，把守着祖国的南大门。从一九八二年以来，这个检查站先后缉获走私船只一百多艘，缴获价值一百多万元的走私物品。检查站全体同志心不贪，手不伸，经手处理的走私物品成千上万，全部清点上交，账目分明。
    （皮远湘、彩 林）
    某部帮助武警建边防派出所
    辽宁总队根据上级指示要在长海县乌蟒岛建立边防派出所。这个孤岛远离大陆，住房、通信、照明、供水等各方面的困难非常多。沈阳军区驻长海某部得知这一情况后大力支持，乌蟒岛边防派出所仅用三天就在岛上安营扎寨了。
    （玉 彬、张 顺）
    定向挂钩培养两用人才
    黑龙江总队一支队，采取同战士原籍所在县挂钩的形式，定向培养两用人才。七月份，士送到庆安县，分别同商业、粮食等系统单位和工厂办起了两用人才培训班，对口学习管理业务和技术工艺等，收到了明显效果。
    （段金林、聂延吾）
〖-ZW/正文〗
