〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次世界大战中的经验教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿赫罗梅耶夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫元帅在苏军纪念第二次世界大战根本转折四十周年军事学术讨论会上，作了题为《苏联及其武装力量对取得第二次世界大战根本转折的作用及其国际意义》的长篇报告。报告总结了二次大战的五条经验教训。第一条是在战争尚未爆发时就要为反对战争而斗争。第二条是全世界进步力量应该联合起来防止战争。后三条有关军事理论和军队建设问题，现摘译如下：
    第三条，军事学术和军队建设必须适应迅速变化的形势。伟大卫国战争开始前，苏联在军事学术和军队建设上是有缺点的。我们未能根据当时兵器的状况和能力以及西欧战场作战经验，建立起一套完整的战争初期理论。当时德国业已动员展开，我们本应估计到德国可能突然发动对苏战争。但是，我们无论在理论上还是在实践中都没有作出应有的估计，当时我们对如何实施战略防御、军队如何从敌人首次突击下撤出、如何恢复战略防线、如何实施城市战斗等，都缺乏具体的研究。虽然在理论上已确定了“大纵深战役”，但在实践中却没有完全掌握。在组织建设上，尤其是在装甲坦克部队和机械化部队的组织建设上，也存在一些错误。直至战争开始，这些缺点也未能消除。
    现在，我军指挥干部应当吸取这些教训。对全面研究伟大卫国战争经验教训的重要性不能低估。只有全面分析过去的和现在的事件之间的相互联系，才能确定军事的辩证继承性，才能在此基础上创造性地发展经验，并把它提高到一个新的阶段。应当记住，现在战争性质的变化更快了，这就意味着我们对这些变化的反应要更加敏锐，并使苏联军事学术和军队建设适应迅速变化的形势。
    第四条，在军事干部的培训问题上，也有不少经验教训可供吸取。战争爆发前，我国已有足够的军事院校，教学工作做得也不错。总的看来，指挥人员受到了进行现代战斗和战役的训练。但是，战斗行动发展异常迅速，以致完全出乎我们的预料，它要求指挥人员掌握许多未曾学过的东西。
    毫无疑问，在过去战争中遵循的战役法、战术的许多原则和许多具体标准，现在已经过时了。但是，准备战斗与战役的经验、方法和本领并没有过时，我指挥员和政工人员在解决作战过程中最复杂的问题时所表现出来的敏锐性、机智、技巧和创造性，永远也不会过时。现在，陆海军军官队伍明显地年轻化了，几乎近二分之一的军官不超过三十岁，他们虽受过良好的教育，但没有经历过老同志所经受过的严峻考验。
    现在，苏联武装力量得到了足够数量的现代技术设备。但是，无论装备如何精良，如何先进，单凭这些是不够的。还必须掌握这些武器装备，必须把兵团、部队和分队训练好，使他们学会在任何复杂的情况下均能有组织地、协调一致地作战。
    严格遵守党的干部中最重要的一条原则――有经验的干部和年轻干部相结合，具有重大的意义。我们应该记住，有经验的军官之所以宝贵，是因为他们可以把自己的经验传授给部属和同志。但同时我们还应记住，军队工作要求指挥员付出巨大的体力和精力，所以大多数指挥员必须年轻化。
    第五条，对青年进行军事爱国主义教育具有愈加重要的意义。在我们的队伍中，经历过伟大卫国战争的老战士越来越少，这一部分人的作用显得更加重要。必须动员尽可能多的老战士参加对青年进行军事爱国主义教育。我们党认为，教育年轻一代是最重要的任务之一，是部队和兵团的指挥员和政治机关的重要职责。（彭训厚）
〖-ZW/正文〗
