〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温历史经验展望未来战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南高纪念抗日战争胜利四十周年学术座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京纪念抗日胜利四十年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利四十周年之际，南京高级陆军学校召开学术座谈会，副校长马兆民、齐正钓，研究部部长雷远高等七位同志发了言。现将发言要点摘录如下：
    高明的军事战略指导，在于深刻揭示构成战争全部因素的内在联系和战争发展变化的总趋势，并由此产生自己的军事战略。毛泽东同志为指导抗日战争而提出的持久战的军事战略，反映了民族战争的基本规律，是马克思主义军事科学中的瑰宝。
    世界近期有些局部战争的持续时间都比较短，能否由此推断我们未来的反侵略战争只有初期而无中后期呢？恐怕不能这样看。因为这几场局部战争中，交战双方在政治、经济和军事上大都受制于超级大国；进行战争的指导思想也各不相同；经济和资源难以支付长期战争的消耗。而我们是十亿人口的大国，有雄厚的战争潜力，在积极防御战略方针指导下，心能挫败敌人的战略速决企图，迫敌与我打持久战，削弱敌人的力量，直至取得最后胜利。当然，一成不变的东西是没有的，所谓持久也是相对的，不一定都是八年之久，或者都是三个阶段。必须看到，现代战争战争初期的地位和作用确实越来越突出了。初期战局对整个战争的形势有着决定性的影响。所以，立足于持久胜敌，还必须力争战争初期的战略主动权，抗住敌人的战略突击，初步稳定战局。抗日战争的历史证明，这种主动权把握得越好或到来得越早，就越有可能缩短战争的进程。
    筑起民族统一战线的坚固长城
    抗日民族统一战线的建立，可以说是我们把日本侵略者驱逐出中国的法宝之一。今天，随着时代和情况的变化，抗日民族统一战线的具体形式已经失去了意义。但是，这一战略策略思想依然具有重大的现实意义。战争是交战双方倾其全力的激烈竞争，在某种意义上说，谁能最大限度地团结、动员战争力量，谁就能赢得战争的胜利。当今世界，只有超级大国才有资格发动世界大战，而第二、第三世界的国家要顶住超级大国的巨大军事压力，必须结成广泛的统一战线。因此，正确估量世界战略形势，注视国际关系的演变，既是我们确定军事战略，进行反侵略战争准备的重要依据，也是我们在国际范围内分清敌我友，开展外交斗争，团结世界人民，反对共同敌人的大前提。第二次世界大战的历史经验证明，“绥靖”政策，妥协退让，并不能乞求到和平。只有联合起来，进行坚决斗争，才可能制止战争，才可能用正义的革命战争战胜非正义的侵略战争。
    立足于以劣势装备战胜优势装备的敌人
    抗战八年的历史经验证明，要以劣胜优，必须充分发挥我们的优势――灵活机动的战略战术。未来战争，作战空间已由平面变为立体；交战范围已由双方接触线变为全纵深；交战时间短促，战斗消耗增大，前后方没有明显界限。这就需要我们面向未来战场，认真探索以劣势装备战胜优势装备之敌的新的战略战术。我们既要继承我军传统战法的精华，也要吸取现代战争特别是几场局部战争的新鲜经验，形成一套具有中国特色的战法，这样才能赢得未来反侵略战争的胜利。
    游击战有着广阔的发展前景
    抗日战争中，中国共产党领导的军队和人民，把游击战的战术战法，运用到了炉火纯青的程度。连西方军事评论家都承认：“历史上还不曾有过象中国那样组织完善的游击战争的例子”。未来反侵略战争，从总体上说，游击战是辅助的作战形式，但仍具有重要的战略地位。它对于超越本上进行侵略扩张的敌军来说，仍是一种致命的威胁。因此，从战争初期开始，就要充分发挥游击战的战略作用。要派出各种特工部队、袭击支队、游击分队，深入敌后和敌浅近纵深，打一场旨在干扰其通信、瘫痪其指挥、摧毁其兵器、破坏其协同的游击战；要把断交通、毁油管、破袭敌后方补给基地，作为新条件下开展游击战的主要任务，使敌人陷入“贫血战争”的困境。
    兵民是胜利之本 赵风锁篆刻
〖-ZW/正文〗
