〖ZQ/总期〗10094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团精简整编教育扎实深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从理论上弄清党中央和中央军委战略决策的正确性；解除干部战士在进退去留问题上的忧虑；强调领导干部的表率作用；认真做好家属思想工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮兵团在进行体制改革、精简整编教育试点中，既重视从理论上弄清党中央和中央军委战略决策的正确性，又注意解除干部战士对待进退去留问题上的忧虑，既强调领导干部的表率作用，又认真做好家属的思想工作，并注重采取多种形式，把教育搞实搞活，收到良好效果。8月下旬，军委转发了他们的经验。
    这个团面临降、并任务，干部战士的思想比较活跃。为了搞好精简整编教育，团党委成员先用一周时间，同八十余名干部战士谈心，并对各种思想反映作了认真分析。尔后，他们以军委扩大会议文件和总政印发的精简整编教育提纲为依据，以干部为重点，用十多天时间，集中精力进行了这次试点教育。
    把道理搞通，深刻理解中央和军委决策的重大意义。他们围绕改革体制、精简整编方针进行了专题讲课，并配合讲课放映了五部有关外军情况的军教片。接着，就如何看待当前的国际形势、战略思想转变与和平麻痹思想的区别，裁减军队员额与加强国防建设的关系等问题，引导干部战士进行了专题讨论。大家联系实际，畅所欲言，端正了思想认识，克服了“立足于大打早打”、“兵员越多越好”等旧观念，树立了适应战略思想转变，加强新时期军队建设，服务于国家经济建设大局的新观念。很多同志说，这次学习，打开了眼界，开阔了胸怀，对体制改革、精简整编从思想认识上同中央和军委的决策合拍了。
    把教育搞实，引导大家端正对待进退去留的态度。针对大家对待走留和转业后前途问题的忧虑，他们组织收看了“真正牧马人”曲啸同志的录相报告，收听了“为国防现代化献青春”的演讲录音；请某市人事局长作了“转业干部安置和发展情况”的报告，还请两位以前转业的同志谈了体会。这些教材生动实在，使大家受到强烈的教育。原某炮团副政委黄英杰，曾任副团职十四年，毫无恕言。1983年，他转业后仅半年时间，工作成绩突出，被提拨为某市电力安装公司党委书记。不少原来在个人去留问题上有怨言的同志，听了他的报告后说，比比黄副政委，我们没说的，真是心底无私天地宽啊。
    摆正领导在教育中的位置，带头唱好共产党员的“正气歌”。在试点教育中，团领导本着“教育者必须先受教育”的精神，带头把自己摆进去，亮出真实思想，明确表示态度。政委李长江向全团同志亮相：“我们团要降格，进退去留，我将首当其冲。为了大局，我要当好咱团的最后一任政委，请大家监督我的行动。”团领导都这样要求自己，使干部战士感到，这次教育没有空洞的说教者，没有教育的局外人，领导和群众面临的形势、肩负的责任和应持的态度都是共同的，从而增强了教育的说服力。
    做好家属的思想工作，引导他们争当顾全大局的“贤内助”。他们在主要抓好干部教育的同时，还派专人做干部家属的思想工作。政治处原副主任专门组织家属学习讨论，引导她们吹热“枕边风”。他们还号召家属与干部开展学习竞赛活动，争当“贤内助”。现在全团干部家属没有一个拖干部后腿的。她们表示，精简整编是对干部战士的考验，也是对干部家属的考验。走，要象随军时那样愉快地离队；留，要替丈夫多担担子，共同服务于部队建设。
〖-ZW/正文〗
