〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年文摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚平木梓高建国王戈张力刘享铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索不要忘记目标
    探索，对青年很有魅力。千百年来，无数热血青年，为探索真理献出了生命、家庭和幸福。直至今日，摆在我们面前的道路，仍然需要继续探索。历史证明，探索是青年人应有的好品质。
    在现实生活中，有的青年却常常错误地理解探索。他们认为：探索就意味着否定，推翻，另起炉灶，重新来。在科学试验和具体工作中，一种结果失败了，可以推倒重来，一条道路走不通，可以走另一条，这个方式不行，可以再改换方式。但在探索社会制度问题上，却不能如此简单。因为我们的老一辈为我们找到了最光明灿烂的前途，这就是社会主义社会，这是不能推倒重来的。现在我们需要探索的是如何加快建设，实现壮丽目标。如果忘记了这一点，不仅自己会钻进“牛角尖”出不来，还会扰乱别人，制造思想混乱。
    在社会主义的今天，要探索首先要继承。中国人民探索出社会主义道路，是经过数百年无数革命者英勇奋斗的结果。而我们后人的再探索，不是去否定掉先烈用生命找到的真理，而是要在他们后面，高举共产主义大旗，去接着探索前人未曾探索和未来得及探索的事业。它应当是怀着崇高的共产主义信仰，坚韧不拔，始终如一地沿着前人的足迹探索、再探索。有位大师曾说：“成功的事业是在巨人们的肩上”。巨人不仅有今人，而且包括前人。我们可以从他们那里吸取正反两方面的经验教训，减少弯路，直达目标。列宁讲过：“共产主义者应特别注意的是明天的任务，而不是昨天的任务……。”我们今天和明天的任务就是振兴中华，把我们的祖国建设得更加繁荣富强，向着共产主义社会迈进。如果抛去这个大方向不管，那势必要走到邪路上去。实践证明，正确的探索能使人增进奋取之心，错误的探索能使人步入邪道。愿我们的青年朋友都来为探索中国式社会主义现代化而献力，朝着光辉的目标不懈地前进。
    （摘自1984年2月4日《中国青年报》，作者王亚平）
    “本事”析
    一些青年朋友在评论一个人时，爱说“某某有本事”或“某某没本事”。有“本事”者，受人称赞；无本事者，受人奚落。在此，姑且不去评价是否公正，单就“本事”对于人的社会价值而言，委实太重要了。
    何谓本事？顾名思义，本事，是指一个人从事本身职业所具备的技能和知识。如果再讲具体一点，就是你在“四化”中有多大能耐。
    可是，实际生活中有的人称道的所谓“本事”，却令人啼笑皆非。有的人追求这样的“本事”：眼观六路，耳听八方，见人打卦，看佛烧香；吹、拍、抬、送，“暗渡陈仓”；玲珑剔透，圆滑溜光；左右逢源，到处吃香。还有现代流行的种种“本事”，如“关系学”、“手腕学”等等，五花八门，各有特点。试问，这样的“本事”，于国于民能有什么好处？又有哪一门社会职业需要这一套“本事”？如果把这一套庸人哲学，市侩哲学和伪君子行为都当成“本事”予以推崇，那么，吹牛拍马、言行不一的人岂不成了最有“本事”的人么！
    古往今来，那些闻名于世的科学家、发明家、文学家、理论家和各种各样的学者专家们，他们竭尽全力，把自己的才能和智慧无私地贡献给人民，为人类征服自然、改造自然提供“金钥匙”，开拓通道。无疑，这才是真正有本事的人，值得赞扬的人。
    无论从事何种工作，都有本职业的知识、技能。掌握其精神，并能很好地运用知识和技能，这就是本行业“有本事”的人。但愿我们的青年朋友都能鄙弃种种搞歪门邪道的“本事”，做一个正直的有利于国家，有利于人民的有本事的人。
    （摘自《四川青年》1984年第2期，作者木梓）
    不妨“说在头里”
    一位老作家在自己的散文集的序言中写道：“我把话说在了头里（指写作计划），是为了给自己增加点压力。自己堵死自己退路，没有不可抗拒的原因，就非得兑现不可。”话虽平易，但略一思忖便不难悟出其中的道理。
    我们历来崇尚脚踏实地的精神。这里讲的“把话说在头里”，与清谈吹牛，妄夸海口，有着天壤之别。报载，天津市委在承担引滦入津工程任务时，曾保证在1984年前完工。对此，社会上很有一些人说风凉话：“两年之内若能引滦人津，我情愿献块匾。”结果经过军民戮力苦干，那粼粼清波提前数月入津。可见，建立在科学估计和革命自信心的基础上的“军令状”，是值得提倡的。
    青年人热爱生活，但阅历较浅，常易陶醉于既得之功和顺利的境遇而蹉跎岁月。假如你能主动制订每段时间的切实可行的进取指标，并把它公诸于众，让大家一起帮助、督促你去完成，就会有助于自己的进步了。
    当然，“说在头里”是以“言必信，行必果”作为前提，以“干在实处”作为保证的。这样，才可能使“说在头里”的“话”变成创造生活的踏踏实实的行动。
    （搞自《山东青年》1984年第1期，作者高建国）
    从李白论月说起
    李白诗云：“今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。”今古看月皆然，照此推理，中外看月亦应相同。后来竟有人偏说外国的月亮也比中国圆，实属崇洋媚外的偏见。
    不错，外国确有许多好东西值得一学，但那里也有着千奇百怪的烈性污染，这却是不能不防的。近几年，美、英、法等发达资本主义国家的青年里，正流行一种蔓延快、死亡率高的新病，名为AIDS症。一旦感染，便产生疲劳、发烧、皮肤生疮、淋巴发炎、神经紊乱等症。该病主要发生在针剂吸毒的青年中。一种可怕疾病的流行，怎能不引起世界的关注？战胜一种自然界的病菌可以用药物，然而，战胜崇洋媚外这种资本主义思想带来的污染并没有什么仙丹妙药，武器只有一个，就是社会主义的精神文明。如果说“月是故乡明”的诗句，曾经表达过中华赤子对故土的热恋，那么，今天这寓意深长的诗句，却可以鼓励我们信心百倍地建设社会主义美好大厦。
    （摘自《河北青年》1984年第1期，作者王戈、张力）
    “苦读书”中的乐趣
    据说，历史上的大学问家，都是以“苦读书”――或“悬梁刺股”，或“囊萤映雪”，或“凿壁偷光”――而成名的。于是，有些想走自学成才道路的青年，一见读书如此“苦”多，便望而生畏了。其实，这是曲解了“苦读书”。
    人们赞美“苦读书”，即所谓“学海无涯苦作舟”，并非指读书只是一个“苦”字，而是说读书必须经过一个“苦”的历程，那就是苦乐交织，苦变为乐的过程。但是，怎样才能有这种不畏劳苦地探索知识的内在动力呢？这除了靠崇高理想的支柱外，还得借助于读书动机中最现实、最活跃的成份――兴趣。鲁迅先生曾在《读书杂谈》一文中说过，如果只是“职业的读书”，由于“勉勉强强”，当然“很苦痛”，甚至“很可怜”；但如果是“嗜好的读书”，“该如爱打牌的一样”有趣，“在每一叶每一叶里，都得着深厚的趣味”，读书也就成了一件高尚和愉快的事。
    要培养自己读书的乐趣，首先要根据自己的特点，选择内容与自己的兴趣相符或相近的书读。书读多了，知识有了积累，你读书的兴趣也逐渐会广泛起来。对某一门学问理解得深切些，趣味更油然而生，越发感到：“生活里没有书籍，就好象没有阳光；智慧里没有书籍，就好象鸟儿没有翅膀。”你就会得到心灵上的满足，促使你的某些潜在素质和能力得到充分发展。上海一家刊物介绍美籍物理学家杨振宁博士在学习研究中是“终日计算，沉思苦想”，杨振宁认为不符合实际。他说：“什么叫苦？自己不愿做，又因为外界压力非做不行，这才叫苦。作物理学的研究没有苦。物理学是非常引人入胜的，它对你的吸引力是不可抗拒的。”可见，一个人对读书学习有乐趣，科学文化对他就有诱惑力，他就能不知疲倦地攻克一个个险阻难关，哪里还想到这是一种“苦”呢？
    （摘自《中国青年》1983年第11期，作者刘享铭）
〖-ZW/正文〗
