〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“批评”的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤张洪水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次整党中，不是提倡拿起批评的武器吗，为什么还要对批评提出批评呢？这里绝非想窒息批评的空气，而是有些“批评”的确有批评一番的必要。倘若让这些“批评”盛行下去，势必对整党带来不利的影响。
    一种是批下不批上。一些同志对自己下级的问题，批评起来“火药味”颇浓，不管大问题小毛病，一二三加ABC，有板有眼。可是对自己顶头上司的问题，却视而不见，闻而不问，嘴边长挂“好”字，不吐半个“不”字。对下他们是“黑脸老包”，对上则是念“阿弥陀佛”的“佛门弟子”。当然，对下级存在的问题进行严肃的批评是完全必要的，但只批下不批上，总不能说是对的吧。批评是对着问题来的，谁有问题，就应该对谁进行批评。何况这次整党，是自上而下进行的，这就更需要我们改变批下不批上的倾向。否则，层层当“佛门弟子”，级级念“好好经”，不正之风不能抵制，“老大难”问题不敢触及，又怎能保证整党不走过场呢！
    一种是批疏不批亲。一些同志不是以问题的性质和情节的轻重决定是否批评，和把问题提到什么程度，而是抬头看情面，批评论亲疏。对于跟自己非亲非故，不是自己关系圈中的人，他们颇有点无畏的精神，出语不思轻重，新问题连着老问题。然而，若是自己的亲朋好友，或为自己说过话、办过事、送过礼、献过殷勤的人，即使有问题也是拚命包着，说什么“这个问题有客观原因”，“那个事情责任不全在他”。总之，“西瓜”变“香瓜”，“香瓜”变“芝麻”。这显然是不能把批评真正搞好的。只要有问题，非亲非故应该批评，亲朋好友也照样要批评。如果批评也要论亲疏，就会有意无意地造成你一圈、他一团的局面。这是党纪所不允许的。
    还有一种是批软不批硬。一些同志喜欢察颜观色，先看看这个人是“老虎”屁股还是“绵羊”屁股。如果是没有性子，不会跳不会闹的“小绵羊”，他们毫无顾虑，批评起来胸膛挺得直直的，声音喊得高高的；如果是一戳跳八丈，会拍桌子会骂娘的“老虎”，他们则不吭不哈，敬而远之。对于不同的批评对象，可以考虑和讲究批评的方法，但不能决定我们要批评还是不批评。一般地说，一些一触即跳的同志，容易把别人的批评顶回去，或者由于别的同志有恐惧心理，不敢批评，因此，这些同志身上的毛病可能要多一点，更需要在整党中帮助他们。这对他本人有利，对党的事业也有好处。
    为什么会出现上述现象呢？关键在于我们一些同志有患得患失的思想。他们心有余悸，怕“上面虚晃一枪，回过头来整自己”；或者怕人说成“六亲不认”，而使自己陷于“孤立”的境地；或者怕“祸从口出”，被人闹得不安宁。于是，一开展批评，他们首先盘算自己的得失，什么党的利益、党的原则，他们统统丢在一边，这是不符合党内生活准则的。在整党中，我们每个党员都要摒弃患得患失的思想，以纯洁党的肌体为重，积极正确地开展批评。
〖-ZW/正文〗
