〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从整党中的变化看到的……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一连团支部的一次演讲会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，从五四六○一部队一连的住室不时传出阵阵激昂的发言声和掌声，这是连队团支部正在召开“从整党中的变化看到的……”演讲会。
    中央关于整党的决定颁布以后，一连团支部从许多单位党组织边整边改的新事新风中感到，整党虽然刚刚开始，但在许多方面已经出现了十分喜人的变化。这些变化，预示着党风根本好转的美好前景，显示了党的力量，是鼓舞大家提高整党信心，进行热爱党的教育的好教材。于是，他们把战士们耳闻目睹以及报刊上报道的党风变化的好事加以整理，在组织大家学习讨论的基础上，召开了“从整党中的变化看到的……”演讲会。
    演讲会开始，团员张正峰首先发言。他说：“从整党带来的变化中，我看到了我们党的力量。通过整党，实现党风的根本好转完全能办到。”过去他曾想，党内不正之风严重，这次整党哪能解决好？随着整党的深入进行，他从报纸上看到，一些党员干部存在的不正之风得到纠正，一些“老大难”问题得到解决，过去那种担心逐渐消除了。他联系本部队在纠正吃喝风等方面出现的可喜变化，深深感到，在党中央的正确领导下，整党刚开始不久就有了这样好的开端，我们没有什么理由对整党缺乏信心。
    团员何周玉接着说，他从一身正气、敢于碰硬的优秀纪检干部石生才身上，看到了我们党内坚持原则的优秀干部是很多的，这是我们能够搞好整党的一个非常重要的条件。过去认为“整党好是好，就怕没几个人敢出来顶歪风”，是不符合实际的。战士李万和过去曾认为，整党不过是整下边，高、中级干部的问题未必能解决好。随着整党的开展，他从报纸上读到许多激动人心的报道，如化工部副部长贾庆礼对开会大吃大喝的问题公开检讨；地质部滥发钱物，领导干部带头清退；煤炭部领导在整党中带头上缴滥发的钱物，决心打开以权谋私的突破口，等等。这些事实使小李深深感到，整党中无论是普通党员还是党员干部，谁有问题都得解决。他在演讲中说：“从这些事例中，我看到了我们党纠正不正之风的坚强决心和讲真理不讲面子的战斗风格。可以预料，只要坚决执行中央决定，搞好整党是完全可以办到的。”
    最后，团支部书记、副指导员王贵总结说：“看到整党带来的变化，我们不仅可以提高信心，增添力量，还要认识每个同志为端正党风作贡献的责任，自觉从我做起，为实现党风根本好转努力奋斗。” （潘宏霞）
〖-ZW/正文〗
