〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓好训练改革方案的设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，训练改革正在各部队广泛展开。但据调查，有的担负改革试验任务的单位尚未拿出试验方案，有的虽然制订了方案，但比较原则笼统，难以实行；还有的单位“关起门来”搞设计，致使方案许多地方不符合实际。因此，如何搞好改革试验方案，是训练改革指导上一个不可忽视的问题。
    训练改革试验方案是训练改革的“蓝图”，它对训练改革的起步，具有重要的作用。抓训练改革，如果没有设计，就如盖大楼没有图纸那样，改革就无从下手；如果设计与实际相脱离，训练改革就可能出偏差，甚至走弯路。古人云：“凡事预则立，不预则废”。做任何事情都要有预先的计划和准备，搞训练改革也是如此。
    设计训练改革方案是一项艰苦复杂的工作，它既是改革的酝酿和准备，又是对改革全过程的初探和设想，还是对改革课目可行性、可靠性、科学性的初次论证。因此，它决不是轻而易举的，也不是找几个人关起门来就能搞成的。要搞好训练改革的设计，根据我们的体会需要把握以下几个方面：
    一是要上下结合，集思广益，群策群力。处在训练第一线的干部战士，对部队训练情况最清楚，对哪些课目需要改、怎样改最有发言权。因此，采取领导机关和基层干部战士相结合的方法搞设计，能充分发挥大家的聪明才智，把方案设计得更扎实、更严密。同时，这样做也有利于统一各级干部的思想，使大家增强改革的信心，明确改革方向、方法，推动改革的进展。
    二是要以训练内容的改革为重点，找准主攻方向。当前需要改革的课目很多，每一课题需要改革的方面也很多，但设计试验方案不能眉毛胡子一把抓，而要主次分明，重点突出。围绕现代战争的特点和需要，把有利于实现“三个转变”，提高“五种能力”的训练内容，作为改革的重点问题来设计。
    三要注意承前启后，保持改革试验的连续性。有些试验项目是在以往试验基础上的再试验，新的试验方案要利用已取得的成果，促进改革向纵深发展。我们既注意运用传统的好战法、好经验，指导我们的训练改革，又要注意研究训练中的新问题。
    四要借鉴兄弟部队设计训练改革方案的优长，充实完善本单位的改革试验方案，使它更合理，更科学，更具有实践价值。
〖-ZW/正文〗
