〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦五月初访朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在会见朝鲜《劳动新闻》代表团时重申中国全力和无保留地支持朝鲜和平统一的方针〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片RW：胡耀邦/总书记/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月二十七日电 中共中央总书记胡耀邦今天在会见朝鲜《劳动新闻》代表团时宣布他将于五月初访朝。他重申中国党、中国政府和中国人民全力和无保留地支持金日成主席提出的用联邦制形式实现朝鲜和平统一的正确方针。
    他指出，全体朝鲜人民都渴望祖国的独立和统一。朝鲜实现了和平统一，将为五千万朝鲜人民开创一个崭新的纪元。
    今天下午，胡耀邦在中南海同朝鲜劳动党中央委员、《劳动新闻》总编辑金己男和由他率领的代表团亲切地会晤了一个半小时。
    他对客人说：“我应金日成主席的邀请，准备于五月初去你们国家访问一周。中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆陪我一起去。”“我这次去朝鲜，除了向你们学习之外，主要是同金日成同志就当前的国际局势特别是亚洲局势充分地交换意见。”
    他说，他这次是第二次访朝。上一次是1982年4月26日至30日同邓小平同志一起去的。那次访问没有公开报道。他说：“我们在朝鲜受到非常隆重、热烈的欢迎，给我留下了深刻的印象。”
    胡耀邦指出，全世界都在关心朝鲜半岛的局势。南北双方通过谈判使朝鲜半岛局势缓和下来，实现和平统一，将为亚太地区的和平和稳定提供重要的保证。
    他接着说，整个朝鲜民族为了自己的独立、解放、民主和进步奋斗了将近一个世纪。你们民族饱受了半个多世纪的殖民压迫，又经历了三十九年南北分裂的痛苦。
    胡耀邦说，金日成主席、金正日同志都坚定不移地主张缓和南北关系，争取用联邦制形式实现和平统一。这是唯一正确的方针。
    他说，朝鲜人民有着中国人民的坚决支持，加上全世界人民的同情和支持，正努力争取实现朝鲜民族的和平自主统一这个伟大的目标。实现这一目标对保证亚太地区以至全世界的和平与稳定将起非常重要的作用。
    他还说，要实现这一目标，首先要用谈判的方法解决问题。金日成主席提出举行南北朝鲜加上美国的三方会谈，我们完全支持。他指出，任何外国如果不赞成用谈判的方法解决朝鲜问题，将会遭到全世界的谴责。如果有任何国家进犯朝鲜北方，我们早已说过，我们将一如既往，全力以赴地支持你们打败侵略者。
    金己男对胡耀邦说，朝鲜人民正怀着极为喜悦的心情做好准备工作，欢迎总书记访问。他说，我们相信，总书记这次访问必将进一步加强朝中友谊，因此是具有划时代意义的大事。
    3月27日，中共中央总书记胡耀邦在北京中南海会见由总编辑金己男率领的朝鲜《劳动新闻》代表团。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
