〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强手如林 尖中比尖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士姚福启勤学苦练夺得全师比武冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦坤章/闽芝游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：姚福启/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，南京军区某师举行了一次春季训练“尖子”比武。比赛场上，强手如林。谁也没有料到，某团五连入伍才三个月的新战士姚福启，在一百多名“尖子”中一路领先，连夺投弹、射击、五公里越野三个比赛课目的第一名。他被所在团树立为军事训练标兵，并荣立了三等功。
    姚福启结束新兵连的训练后被分配在通信连。有的同乡战友对他说：“你的训练成绩好，领导也很喜欢你，何不要求去当通信员或学开汽车，有了技术将来好用啊！”姚福启没有这样做，而是提出要到训练先行连去。连长刘铁舍不得放他走，说：“小姚啊，到先训连可不是闹着玩的，要舍得脱皮掉肉才行啊！”姚福启急了：“别小看了人，怕苦我就不来当兵了。只要能练一手好武艺，再苦再累我也高兴。”连长看他决心很大，只好把他的要求向团里作了汇报。团里批准了他的请求，把他从通信连调到担任先训任务的二营五连，五连又把他放到担任先训任务的八班。姚福启在当天晚上的班务会上表示决心：半年达到全能标准，年底达到班长水平。
    表示了决心，就要扎实干。姚福启买来了三个本子，一本记军事理论，一本记训练笔记，一本摘抄资料。他还把报纸上有关训练的文章剪下来，认真阅读，反复琢磨，对每个训练课目都力求从理论上先弄懂弄通。除了抓紧正课训练外，他还为自己安排了一些辅助训练。连队进行三公里轻装长跑，他总要在水壶里灌满水，还带上四枚手榴弹，一跑就是五公里。开始，他投弹不行，就每天练臂力。四班长马宝德是连队军体标兵。他就拜马宝德为师，经常拉着马宝德一块练习单双杠，一个月下来，他完成了单双杠一至六练习。经过五十天的刻苦训练，姚福启迈出了可喜的第一步，所训的军体、投弹、射击、队列、越野、越障六个课目，在考核中全部获得优秀成绩，受到连队嘉奖。 （秦坤章、闽芝游）
〖-ZW/正文〗
