〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电霸作风严重 党纪政纪难容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萍乡供电局有关人员受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《中国电力报》/蔡健/黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌3月27日电 （《中国电力报》记者蔡健、新华社记者黄奉初）江西省电力局和萍乡市委于26日分别作出决定，对电霸作风严重的萍乡市供电局有关人员进行了严肃处理：给予原副局长谢兰祥党内严重警告、行政记大过处分，并免去现任抚州供电局副局长职务；给予原党委书记唐传振、原局长周殿明党内警告处分；其他经济问题比较严重的六名干部、工人也都分别作了处理。
    江西萍乡市供电局以电谋私，作风霸道，问题严重。据统计，萍乡市十五个用电户为应付他们吃、喝、拿、要，从1976年初至1982年6月共开支八万四千七百七十六元。原局长周殿明连给一个托儿所接线通电都要人家请吃，还要人家送礼。原副局长谢兰祥几年来烧煤买肉都由工厂供给。他的祖母去世，岳父买棺材，也乘机大占用户的便宜。原党委书记唐传振对党委成员中的不正之风熟视无睹，长期听之任之。
    今年1月14日，新闻单位揭露了萍乡供电局的电霸作风以后，江西省委、水利电力部党组和华中电管局党组十分重视这个供电部门的问题，及时调整了这个局的领导班子，严肃处理了大搞电霸作风的有关人员。
〖-ZW/正文〗
