〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全英羽毛球赛结束 我选手获两项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3月25日电 1984年全英羽毛球公开锦标赛，经过五天激烈角逐，今天在这里的温布利体育中心结束。中国选手夺得两项冠军、一项亚军和四个并列第三名。丹麦、印度尼西亚和英格兰选手各获一项冠军。
    中国选手李玲蔚在女子单打决赛中，以二比○战胜队友韩爱萍，为中国连续第三次夺得这个项目的冠军。韩爱萍获得亚军。新秀钱萍和张爱玲并列这个项目的第三名。
    中国的林瑛和吴迪西经过三局苦战，以二比一击败南朝鲜的金练子和柳尚希，夺得女子双打冠军。英格兰的卡・贝克曼和吉・吉尔克斯、中国的徐蓉和吴健秋并列这个项目的第三名。
    男子单打冠军是丹麦的莫・弗罗斯特，印度尼西亚的林水镜获亚军。中国的韩健和丹麦的米・克耶尔森并列第三名。韩健因腿伤在半决赛中弃权。印度尼西亚的赫尔扬托和卡尔托诺以二比○战胜英格兰的马・迪尤和迈・特雷德盖特，获男子双打冠军。混合双打的决赛是在两对英格兰选手之间进行的。马・迪尤和吉・吉尔克斯以二比○胜奈・蒂尔和吉・高尔斯夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
