〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威间谍案始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挪威/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月20日，星期五。挪威首都奥斯陆的福内布机场人来人往，熙熙攘攘。下午四时许，一位身穿风衣的高个中年人提着一只文件箱，走进候机大厅，准备乘机去维也纳。他戴着一副金丝边近视眼镜，举止文雅，齐耳长的灰白头发显得与他的年龄有些不太相称。周末“出差”对他来说已是家常便饭了。可是，今天当他走到机场边防检查窗口，正欲伸手取出他那红色外交护照时，两名挪威便衣反特人员走上前去低声对他说：你被逮捕了。这位中年人被突如其来的事件惊愕了。他一声未吭，垂头丧气地被押上囚车，带到了奥斯陆警察总局。就这样，一名为苏联效劳多年的间谍当场就擒，战后挪威最严重的一起间谍案终被破获了。
    跟踪数载
    这名被捕的间谍名叫阿内・特列霍尔特，现年四十一岁，是挪威外交部新闻文化司的新闻处处长。挪威反特机构为侦破此案，苦心经营，历时七年之久。
    1977年，挪威反特机构从一名女间谍的供词中获悉，在挪威中央政府机关中隐藏着一名高级苏联间谍，但招供人并不知其姓名。挪威反特机构将这一情报通报了美国情报部门，并请予协助。一名定居在美国的前苏联克格勃人员向美国中央情报局证实，在挪威政府机关中确有一名苏联间谍，但他也不知其姓名。经过一番调查，挪威反特机构断定当时担任挪威海洋法大臣埃文森的国务秘书阿内・特列霍尔特是很值得怀疑的，并开始对他进行监视，但始终没有抓到确凿证据。1979年秋，特列霍尔特被任命为挪威常驻联合国代表团参赞。到了纽约，他如鱼得水，开始活跃起来。在各国外交人员、记者云集的联合国大厦，在满城比比皆是的大大小小饭店里，特列霍尔特与苏联克格勃人员多次接触。在美国中央情报局和联邦调查局的配合下，挪威反特机构初步掌握了特列霍尔特从事间谍活动的一些情况。
    欲擒故纵
    为了进一步查清特列霍尔特的间谍活动和了解克格勃的内幕，挪威反特机构没有急于采取行动，以免打草惊蛇。1982年夏，特列霍尔特任职期满，从纽约回国。此后，他就日夜处于挪威反特人员的秘密监视之下。但特列霍尔特却丝毫没有觉察。在克格勃授意之下，特列霍尔特出人意料地主动向领导提出要求到挪威国防高等学院进修的申请。挪威国防高等学院是培训高级文武官员的一所学校，学员一般由领导推荐，经过严格政治审查方可入学。特列霍尔特的申请使挪威有关当局甚感棘手。如不批准他入学，就得给他安排一个重要工作，否则可能引起他本人或克格勃的疑心。经过权衡利弊，挪威国防大臣绍斯培终于同意反特机构的意见，批准特列霍尔特入学，同时加紧了对他的监视。在学习期间，特列霍尔特曾于1983年5月和8月两次分别到赫尔辛基和维也纳，与克格勃人员秘密接头。挪威反特人员悄悄地用望远镜头拍下了这两次接头的照片。为了抓到更加确凿的罪证，当特列霍尔特从国防高等学院结业时，又故意让他回外交部工作，并任命他为新闻处长。
    1984年1月19日，美国国务卿舒尔茨在参加斯德哥尔摩欧洲裁军会议后访问挪威。特列霍尔特参与了接待工作。翌日下午，特列霍尔特携带机密文件提前离开办公室，他给家里打了电话，说去巴黎出差，而对同事们却说要到城里去办点事。实际上他已买好了去维也纳的机票，准备到那里去同克格勃人员接头。但他万万没有想到，尚未出机场就落入了法网。 （上）
〖-ZW/正文〗
