〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在新指导员集训中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请院校教员讲课效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗福方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师举办了一期九十五名新任连队指导员参加的短期集训。他们主动和西安政治学校挂钩，聘请学校政治教员担任主讲。集训结束时，参加集训的同志经考核验收，都取得优良成绩，撰写的体会文章，受到院校同志好评。
    部队借助院校优势联合举办指导员短期集训，是培养基层政治干部的一条新路子。这个师主动与西安政治学校联系后，学校立即派四名政治教员来短训班担任授课任务。他们以《基层政治工作教学大纲》、《思想政治工作概论》为主要教材，联系部队实际，系统地讲解了“政治工作的地位作用”、“连队党支部工作”、“连队经常性思想工作”、“基层保卫工作”和“怎样当一名合格政治指导员”等五课，还采取领导、教员、学员三结合授课方法，把上面精神和下面情况、理论和实际结合起来，使理论性、思想性、知识性融为一体，提高了教学质量。部队领导和政治教员还帮助指导员针对二十多个“老大难”问题，从理论和实践的结合上研究出解决办法，效果比较好。目前，西安政治学校正在总结这方面的经验，打算建立挂钩单位，加强部队和院校的协作，为加速部队建设作贡献。 （宗福方）
〖-ZW/正文〗
