〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委领导同志赞扬海军机关在整党中以英模为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展对比活动 提高自我改造自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵仲伟/赵岳龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 （记者堵仲伟、赵岳龙）中国人民解放军海军领导机关在整党学习中，引导大家以英雄模范为榜样，开展对比活动，提高党员自我改造的自觉性，激发大家的革命精神。
    中央军委领导同志最近听取海军党委的汇报时认为，这个做法好，不仅新党员要这样做，老同志也要这样做。每个党员都要通过对比，看自己究竟合格不合格。大家都这样做了，才能真正继承我党我军的光荣传统，并不断发扬光大。
    海军党委从整党学习以来，先后树立了张达伍、卜凤刚、苏延昌、刘德全四位优秀党员的先进典型，在机关和部队广泛宣传张达伍以海为家，三十年如一日献身海军事业，完成各项艰巨任务的事迹；宣传卜凤刚“有功不居功，有权不谋私，忘我不忘人”的崇高思想；宣传离休干部苏延昌离休志不休，热心辅导青年学习科学文化知识以及团长刘德全身居领导岗位，带头学习雷锋的事迹。有关这些优秀党员的事迹报告会，从海军党委领导成员到机关每个党员，人人参加，自觉接受教育。许多同志听了介绍激动得流下眼泪，既为我们党有这样一些永不褪色的优秀党员而自豪，又为自己不如卜凤刚等先进同志而惭愧，从而提高了严于解剖自己的自觉性。
    在对比活动中，海军领导机关党员认真学习整党文件，同优秀党员的典型着重比对共产主义的信念，比忘我的奋斗精神，比对四化的贡献，比密切联系群众的作风。在开始学习整党文件时，有的人认为自己拥护党的十一届三中全会以来的路线和方针、政策，政治上过得去；没有犯什么错误，思想过得去；按时上下班，工作过得去；也有人认为自己同违法乱纪的事不沾边，同以权谋私的不正之风不沾边，自我改造的自觉性不高。他们同卜凤刚等优秀党员的思想和事迹一对比，看出了差距。海军后勤部有的同志说，和卜凤刚同志一比，自己矮了一大截，越比越感到惭愧，越比精神越振奋。一位老党员说，卜凤刚同志战争年代有战功，胜利以后忘我工作，有权不谋私，堪称自己的楷模。他表示要在整党中好好清除自己思想上的灰尘，发扬战争年代共产党员冲锋在前、退却在后的革命精神，和平时期要吃苦在前，享受在后。
    海军党委开展的对比活动促进了边整边改。领导机关和各大部边整边改所要解决的主要问题已经有了初步方案，边整边改开始出现新的局面。
〖-ZW/正文〗
