〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会女篮预选赛分组抽签已揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据国际业余篮球联合会宣布，第二十三届奥林匹克运动会女子篮球比赛将于1984年7月30日至8月7日在美国洛杉矶举行，共有六个国家的篮球队参加比赛。
    上届奥运会冠军苏联队和本届奥运会主办国美国队已经取得决赛资格，将直接参加洛杉矶的比赛。
    其余四队将于1984年5月5日至16行在古巴进行的奥运会女子篮球预选赛中产生。
    预选赛分组抽签已于1984年2月7日在联邦德国慕尼黑，由国际篮联中央执行局主持进行。
    抽签结果如下：
    A组（古巴圣地亚哥）：匈牙利、波兰、澳大利亚、瑞典、多米尼加；
    B组（哈瓦那）：保加利亚、中国、捷克斯洛伐克、日本、扎伊尔；
    C组（古巴圣地亚哥）：南斯拉夫、巴西、加拿大、英国；
    D组（哈瓦那）：古巴、南朝鲜、意大利、墨西哥、爱尔兰。
    获各组前两名的队将进入预选赛的决赛，决赛的八个队进行大循环比赛。预赛各队的比赛成绩带入决赛，预赛阶段相遇的队，决赛阶段将不再次交锋。
    决赛阶段前四名的队将获得参加洛杉矶奥运会女子篮球决赛资格。
    预选赛预赛阶段中国队的比赛日程如下：
    5月5日对捷克斯洛伐克队；
    5月6日对保加利亚队；
    5月7日对日本队；
    5月8日对扎伊尔队。
    预选赛决赛阶段的比赛，将于5月10日至16日在哈瓦那进行。
〖-ZW/正文〗
