〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团团长陆赐强政委徐俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力抓基层双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁宪/东方/怀光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团团长陆赐强、政委徐俊齐心协力抓基层建设，带领全团指战员努力工作，使该团成为军的先进团。最近，上级党委分别给他们记三等功一次。
    去年初，团长陆赐强任职后，住进连队抓训练改革。他和司令部的同志一起进行驾驶训练考核、射击训练组织形式等四项改革，总结经验在全团推广，使全团通信、射击、驾驶三大专业训练和应用科目训练均获优秀成绩。随后，他又去坦克三营，和干部战士一起探讨训练中的新问题，经过反复研究和实兵演练，搞出一套核条件下坦克分队进攻作战的实施方案，圆满完成演习任务，受到总部赞扬。
    政委徐俊任现职四年，努力探索新时期基层政治工作的新经验。去年，他在三个连队蹲点、代职达五个月，亲自和派人访问了一百五十多户干部战士家庭。他还通过和战士家长写信，搞社会调查，摸准干部战士的思想脉搏，总结出一套部队政治教育的经验，受到上级机关的赞扬。他对干部的思想和工作要求严格，生活上关心。由于政治工作坚强有力，这个团的干部战士思想稳定，工作积极。军里在这个团召开基层政治工作现场会，推广了他们的经验。 （礼宪、东方、怀光）
〖-ZW/正文〗
