〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习整党文件 提高团的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处程浩汪世政〖HH/换行〗DW：八一○二一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    共青团十一届二中全会作出《关于学习整党文件提高团的战斗力的决定》以后，我部工兵营团总支在营党委的支持下，在团员中开展了学习整党文件的活动。现寄上他们的几篇体会文章。 八一○二一部队政治部 程浩 汪世政
    干部先学一步 带头做好样子
    《关于学习整党文件提高团的战斗力的决定》发表以后，我们团总支把贯彻落实这一决定作为加强组织建设的一件大事来抓，强调团干部要以身作则，先学一步。
    团总支领导成员组成了学习整党文件中心组，并吸收部分团支部委员参加，每周组织两次学习。现在，已经集中了六次，学习了《中共中央关于整党的决定》、《中国共产党章程》等文件。
    每学一个文件，我们就组织团干部联系自己的思想和工作实际，解剖自己，开展批评和自我批评。有三名团支部委员，以前认为自己是老战士了，降低了工作标准。在学习中，他们主动作自我批评，振作了革命精神。春节期间，他们带头排演文艺节目，组织团员到地方为群众做好事，受到同志们的好评。
    我体会到，组织团员学习整党文件，首先要抓好团干部。团干部带头学习，掌握文件精神，做出好样子，才能把全体团员的学习带动起来，也才能组织辅导好大家的学习。
    工兵营团总支书记 孙金江
    加强辅导 吃透文件精神
    整党文件内容丰富，有些文件理论性很强，团员学习中有不少困难。针对这个情况，我们团总支挑选四名团干部和两名理论基础较好的团员，成立了辅导小组。每次学习前，辅导小组都首先进行研究，弄懂文件的精神实质以及每段文字的中心思想，认真准备讲课提纲。学习中，辅导小组，成员分头到各团支部，用自己的学习体会帮助大家理解文件精神，并解答问题。这样，防止了“念一遍拉倒”的走过场现象，使团员们真正做到学有所得。在学习《中共中央关于整党的决定》时，有的团员对实现党风根本好转缺乏信心，团总支委员、辅导小组成员于小放联系延安整风，在改进党风、学风、文风上取得的巨大成就，和三中全会以后党风日渐好转的大量事实，对团员进行辅导，使团员们增强了对实现党风根本好转的信心。
    团总支委员 许国权
    联系实际 边学边改
    开始，有的团员认为，这次学习整党文件，又不是整团，不必联系实际，因而出现了学文件空谈认识的现象。我们便帮助团员划清自觉联系实际与搞人人检查、人人过关的界限，使大家认识到，学习整党文件的基本要求和目的，是提高团员的觉悟，提高团的战斗力。每个团员在学习中都应自觉联系思想和工作实际，严于解剖自己，以便发扬成绩，纠正缺点和错误。
    为了达到这个目的，我们经常通过小组会和个别谈心，引导团员对照文件找差距，开展批评和自我批评。不少团员学习文件以后，思想和行动都发生了变化。有一名新团员，过去参加团的活动不积极，工作怕苦怕累。在学习中，支部的同志多次和他谈心。他很受触动，决心做一名合格的共青团员。团支部还开展了“学文件，见行动”的活动，各团小组积极行动起来，为驻地五保户买粮送煤，到街道打扫卫生，战友之间互相帮助，涌现出很多好人好事。
    二连团支部书记 刘庆
    适应青年特点 多种形式配合
    针对青年好动的特点，我们在组织团员学习整党文件中，采取多种方法，尽可能把学习活动安排得生动活泼，形式多样。在安排必要讨论的同时，利用墙报、黑板报举办笔谈会，启发团员们认真思考，交流学习收获。在黑板报上，开办《学习整党文件问题解答》专栏，为大家解答疑难问题。围绕整党文件内容，我们运用幻灯宣传报纸上报道的一些优秀党员的事迹，评论电影《不该发生的故事》，从而加深对转变党风重要性的认识。为了使团员更好地理解四项基本原则，我们组织团员收看中央电视台举办的《中国革命史讲座》。这些活动比较生动活泼，团员们愿意参加，有力地配合了文件的学习。
    三连团支部书记 臧少泽
〖-ZW/正文〗
