〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大委员长会议继续举行扩大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论进一步加强人大常委会的外事工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 全国人民代表大会常委会委员长会议今天下午在人民大会堂继续举行扩大会议，讨论六届全国人大一次会议以来全国人大常委会的外事活动和进一步加强这方面工作的问题。
    彭真委员长主持了今天的会议。
    与会同志在讨论中认为，加强全国人大与各国议会之间的友好交往，要特别增加同第三世界国家的议会往来，充分发挥议会外交的作用。我们同各国议会友好往来，广泛接触各界朋友和人民群众，可以促进相互了解和双边友好关系的发展，开展对人民群众的友好工作，增进人民之间的友谊。
    彭真委员长在会议结束时讲了话。他说，陈丕显、彭冲、王任重副委员长率领的三个代表团出访，是成功的，加强和扩大了我国同有关国家、方面的团结和友谊。黄华副委员长率团参加国际会议，做了许多工作，也是成功的。这一时期全国人大常委会接待外国来访的工作，取得了很大成绩。他说，今后全国人大常委会的外事活动要大力加强。这方面的宣传工作也要加强。
〖-ZW/正文〗
