〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员也要认真学习整党文件〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：三三九九二部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在组织团员学习整党文件时，有的同志认为，党员学习文件是为了搞好整党，自己又不是党员，学不学关系不大。我们说学习是响应团中央的号召，却不能把道理讲透。请你谈谈，团员为啥也要学整党文件？
    三三九九二部队 旺坤
    旺坤同志：
    目前正在开展的整党，是我们党在新的历史时期为夺取新的伟大胜利所采取的一个重大步骤，是把我国建设成为现代化的、高度文明、高度民主的社会主义国家的重要保证。从历史上看，整党的作用是很大的。1942年开展的延安整风，以整顿“三风”为重点，使全党达到了思想上、政治上的高度一致，保证了抗日战争和解放战争的胜利。这次整党，以解决党内存在的思想、作风、纪律和组织方面的严重问题为重点，也必将提高全党的马列主义水平，使我们党获得更大的生机和活力，从而加速社会主义革命和社会主义建设的进程。由此可见，这次整党，是我国人民政治生活中的一件大事，它不仅和党员同志密切相关，而且和广大团员青年也有十分密切的关系。
    共青团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是青年在实践中学习共产主义的学校，是党的助手和后备军。共青团的基本任务是以共产主义精神教育青年，帮助青年用马克思列宁主义、毛泽东思想和现代科学文化知识武装自己，把青年培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义事业接班人。《中共中央关于整党的决定》对共青团的学习专门作了规定，要求组织团员学好整党文件，提高他们的思想政治水平，这充分体现了党对共青团的关怀和希望。通过整党文件的学习，可以使广大团员进一步熟悉党的光荣历史和优良传统，掌握党的基本知识，增强党的观念，正确认识我们伟大的党；可以使广大团员更好地明确共产主义不仅是党的奋斗目标，而且是共青团的奋斗目标，树立坚定的共产主义信念和远大革命理想，创造性地做好本职工作；还可以使广大团员掌握辨别是非的理论武器，自觉抵制精神污染，坚持四项基本原则，用共产主义的世界观、人生观指导自己的行动，做一个奋发有为的合格团员。否则，不认真学好整党文件，就跟不上不断发展的新形势，也就当不好党的助手和后备军。你看，这能说学习整党文件与团员关系不大吗？
    学习整党文件，又是对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的再学习，有助于广大团员进一步端正思想路线。应该肯定，广大团员青年对党的路线、方针、政策是衷心拥护的，但有的同志学习不够，理解不深；有一些同志在某些方面还存在着这样那样的疑虑。对于这种思想认识上的问题，整党文件的学习不啻是一个极好的机会。整党文件中的大部分文章，从各个不同的侧面，系统地阐述了三中全会以来党的路线、方针、政策。重读这些文章，可以使我们提高认识，真正和党中央在思想上政治上保持高度一致。广大团员才能成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。因此，团员同志一定要非常珍惜这一极好的学习机会。
    旺坤同志，谈了这些，不一定能满足你的要求。但我相信，只要耐心地把一些道理讲清楚，一些团员的思想问题是可以解决的。 （纪宁）
〖-ZW/正文〗
