〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“设身处地”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党学习间隙，偶尔听到两个同志谈论本单位领导吃吃喝喝的事。开始，激愤之情溢于言表，可说着说着就变了，其中一位话题一转：“设身处地想一想，领导也有难处，假如我们在这个位置上，上级机关和‘关系’单位的人来了，恐怕也得‘表示表示’。”另一位略一思索，也随之心平气和起来。
    一番“设身处地”，熄灭了一场有利于党的建设的批评。设身处地，竟成了某些同志在不正之风面前怯阵败退的下台阶，成了对犯错误的同志无原则谅解的一种理由。我们要在整党中开展积极的思想斗争，如何看待“设身处地”，是得有个清醒的认识。
    所谓设身处地，即假设自己处于他人的地位和境遇中。在许多情况下，善于设身处地，将心比心，是值得提倡的美德。诸如领导干部设身处地想想群众疾苦，服务人员设身处地替顾客着想，等等。我们可以看到，这类设身处地，都有一个共同点，即站在广大人民群众的立场上，为绝大多数人的利益着想。而不是站在少数人的立场上，替他们的私利盘算。
    在我们党内政治生活中，设身处地也应当有一个正确的基点，就是务必站在党的原则立场上来判断是非，而不是以掂量个人得失、是否容易做到为标准。那种抽去党性原则的“设身处地”，只能是削弱党的战斗力。在当前的整党中，就是要以是否有利于尽快实现党风的根本好转来决定弃取。譬如在同不正之风的斗争中，也不妨假设自己处于所谓“关前”、“网下”的是非之地。但只要站在党的原则立场上，就决不会得出姑息迁就当事人的结论。相反，更容易认清不正之风危害之烈，从而揣摩出新“关”的诀窍，破“网”的高招，拿起批评的武器，帮助犯有过失的同志摆脱非无产阶级思想的羁绊，恢复工人阶级先锋战士的本色。
    当然，我们决不是主张对同志冷若冰霜。以深厚的无产阶级感情，设身处地的替犯错误的同志着想是非常必要的。然而，问题在于如何去想。那种搞无原则的同情，或替少数人的眼前私利辩护的态度，是我们所不取的。为有过失同志的长远着想，想想政治上的损失，想想发展下去的危险，想想怎样才能尽快促进他们醒悟。这才是对同志的真正爱护，才是革命者之间的高尚情谊，才是正确的设身处地法。
〖-ZW/正文〗
