〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲敲自己的警钟听听群众的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新班子打开工作局面后保持清醒头脑继续前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/孙兰成陈妙秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/深入群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新班子工作打开局面后，是满足现状，停步不前，还是谦虚谨慎，继续开拓前进？二炮某团新班子的回答是：头脑清醒不骄傲，赞扬声中找差距。这个团新的领导班子去年7月组成后，狠刹了长期存在的吃吃喝喝、自由主义、损公肥私等不正之风，扶植了正气。他们针对营以下干部的思想状况，采取有力措施，稳定基层干部思想，促进了部队建设，总政治部推广了他们的经验。他们深入施工现场，带领部队战胜严重塌方，超额完成了施工任务，改变了连续两年完不成施工任务的落后局面。二炮领导同志称赞这个新班子“起步快，团结好，干劲足，富有创新精神”。
    面对部队建设出现的好形势，团的新班子不骄不躁，谦虚谨慎。他们先后三次召开常委会，分析形势，查找薄弱环节，然后分头下去，广泛征求干部战士的意见，找出影响部队建设的六个方面问题，并采取了相应的措施。
    去年底，营连干部调整后，政治干部对本职业务生疏，为了帮助他们尽快适应基层政治工作的需要，团举办了指导员集训班，由团的领导同志分专题给指导员上课。施工中的后勤保障一度比较被动，团的领导便从整顿机关思想作风入手，全面建立起岗位责任制和各项规章制度。
    这个团党委的领导同志，去年8月至12月份平均下连七十七天，今年1至2月份平均深入基层二十三天。后勤处的领导同志定期带领业务部门的同志，下连办公，帮助基层解决实际问题，受到基层干部和广大战士的好评。
    （本报记者 张升伦 本报通讯员 孙兰成 陈妙秀）
〖-ZW/正文〗
