〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从妻子来队的那天开始……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――司务长祁怀保的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一张瑞秀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天。太原火车站大厅里人流如潮。一位江南打扮的妇女站在出站口，冲着跑来接她的一位军人说：“你还来接我呀！”
    那军人憨厚地笑着回答：“正在蒸馒头，差点误了接你。”
    “你就是知道柴米油盐。”
    这位军人就是北京军区某仓库司务长祁怀保。那位妇女是他妻子黄玉兰。
    我们要讲的故事就从这里开始。
    一
    妻子来队的这天半夜里，刮起西北风。祁怀保躺在床上想：天一变就要上冻，明早得赶紧把粪肥起出来，要不就误了明春种菜施肥。于是，第二天一早，他就悄悄出了门。西北风夹着雪花纷纷扬扬地飞舞着，祁怀保快步找来粪桶，一担一担地挑往机关菜地。
    开饭号响了，可是祁怀保还没回来。黄玉兰心想，没有米面，也没有蔬菜，饭怎么吃，让他回来决定吧，反正当司务长的，大约这方面有点“优越性”。
    将近九点钟光景，祁怀保回来了。他头上冒着热气，鞋上沾着粪水，带着一股冷风进了屋。“你啥时走的？就为干这？”玉兰指着他鞋帮上的粪渣问。
    “不趁早起出粪来，明年春上同志们吃不上新鲜菜，我就要挨板子了。”祁怀保笑着和妻子开玩笑。
    “管别人吃菜，就不管我吃饭？人家晌午饭都要开啦！”
    “真对不起……”祁怀保边说边换上干净鞋，拿起饭碗说：“早晨这一顿，我去食堂买剩饭，从中午开始，由你去买菜买粮带掌勺。”
    黄玉兰来部队吃的第一餐饭是小米粥、咸菜条。吃第二餐饭时，祁怀保没回家。她把做好的饭菜热了一遍又一遍，直到下午三点半，她实在等得不耐烦了，来到炊事班打听。
    在炊事班里，战士刘洪亮告诉她：“司务长可能上山打猪草去了，上午看他又磨镰哩。”
    老战士袁西会接着对她说：“司务长恐怕是在菜窖里，快吃中午饭的工夫，我见他在修窖门。”
    炊事班长说：司务长十有八九是帮别人办啥急事了。两年前，也是一个下雪天，战士小王的父亲来队，哮喘病发作了，祁怀保端汤送水陪了一夜。为了帮小王父亲买一种特效药，第二天一早他就骑车去市里转了三家医院，忙乎了整整一天。说罢，他安慰黄玉兰：“司务长若不是有急事，决不会中午不照嫂子面的。”
    傍晚，祁怀保披着满身雪花回来了。果然不出炊事班长所料。原来，有位离休干部来电话说，要买点大米，那位干部住的地方离仓库有二十多里，又下着雪，祁怀保怕这位老干部有什么闪失，吃过午饭就蹬着车子送上门去了。这一趟来回又是风又是雪，整整走了五个多小时。
    二
    黄玉兰来队探亲半个月了，能和祁怀保面对面吃饭的日子不够十次。这天中午，祁怀保准备在家吃饭。恰好一位炊事员走进来向祁怀保汇报：“管理股有位战士病了，给他送去病号饭却不愿吃。”
    “为啥不吃？”祁怀保忙问。说着放下碗筷，拉起炊事员转身就走。玉兰原想让丈夫吃完再走，但话到唇边又咽回去了。两个多星期来，她对丈夫每天最关心什么，干些什么，已摸得八九不离十。
    每天早晨天一亮，祁怀保总是提前起床，把食堂内外打扫干净，接着就帮炊事班做饭。
    中午，祁怀保从不歇晌，不是修理箩筐笼屉等炊具，琢磨改灶节煤，就是打扫食堂环境卫生。听炊事员说，自从他到管理股上任以来，光修旧利废一项，已经给公家节约了三百多元。
    下午，祁怀保也不闲着，脏活累活总是自己干。战士来队家属宿舍房子破旧，墙灰脱了，门缝裂了，他推来石灰，把宿舍粉刷一遍，门缝也修整好了……
    吃罢晚饭，祁怀保一笔账一笔账地算个清楚。算罢账，再看上两个小时业务书籍。
    星期天，祁怀保的主要任务是为双职工买粮，为几位离休老干部送粮，风雨无阻。
    祁怀保就是这样用全副身心为干部战士的生活问题忙碌着。
    到了下午三点多钟，祁怀保手提一捆细帆布回来了。他告诉玉兰：刚才那个病号得的是咽炎，炊事班做的鸡蛋面条他吃不下去，又不好意思讲。祁怀保去卫生所查了病历，然后上街给他买了奶粉，冲给他喝了。说着，他把细帆布放在床上，又告诉妻子：“冬天到了，站岗的战士棉鞋垫不够，我买了点细帆布，烦你剪出垫样来，我再找条破毡子，咱俩一块儿加个班。”
    这天晚上，祁怀保夫妻俩在灯下一个飞针走线，一个精心剪裁。三天以后，五十多双崭新的棉毡垫送到了站岗执勤战士的手里。
    三
    黄玉兰就要回家乡了。可是，祁怀保却一直没空陪她进趟城。玉兰知道丈夫很忙，一直没吭声。这个星期六晚上，经过领导再三催促，祁怀保决定明天过个星期天，陪妻子去逛半天太原城。
    第二天，夫妻俩来到太原市最热闹的商业区柳巷。不一会儿，黄玉兰突然发现丈夫“丢”了。她赶紧顺着商店往回找，发现祁怀保站在一个油炸面筋摊前，正和大师傅比划哩。
    黄玉兰急匆匆地走来，只见祁怀保一手拿着本子，一手拿着钢笔，显然他在向人家拜师学艺哩。那位大师傅不厌其烦地讲，面怎么发，盐矾怎么兑水……祁怀保一一记下来。问了记还不算，祁怀保又洗了洗手，围起围裙，亲手实践一番。
    一个多小时过去了，祁怀保一直没发现站在身旁的玉兰。妻子看他那么专心，晓得丈夫不把这门手艺学到手，别想让他动步，就自己问着路，坐车悄悄回部队了。
    其实，祁怀保办这样的事不是第一回了。熟悉情况的人都知道，祁怀保有个职业习惯，他上街爱进小吃店或酱菜店，爱转食品摊，看到人家有什么好手艺就想学到手。那是几年以前，家里要为祁怀保结婚盖房子。老父亲多次来信，叫他回家操持一下，他却因工作需要，一拖再拖。后来家里把房子盖起来了，他才回来。他父亲嘱咐他：“明天去县城买些东西。”
    第二天一早，祁怀保进城路过酱菜厂门口，突然想到连里腌的小菜质量不高，家乡的酱菜却是江南闻名的，便进了酱菜厂大门，拜师学艺。直到工厂下班了，他才想起要办的事来。
    再说那个星期天，祁怀保直到吃罢午饭才赶回来。他推门一见黄玉兰，连忙道歉说：“明天咱们炸面筋泡吃，我学了一门好手艺。还有，你临走以前，我一定再陪你逛趟柳巷。”
    四天以后，黄玉兰踏上了归乡的旅途。在临行前的几天里，她吃了三次油炸面筋泡――那是祁怀保练习手艺的果实。两口再去柳巷的事，却没能兑现。不过，她不怪自己的丈夫，因为她也懂得了：一个人应该怎样热爱自己的岗位，怎样对待党的事业！ （简五一 张瑞秀）
    祁怀保（左）和炊事班的同志一边拣菜，一边研究改善伙食的措施。 白春明摄
〖-ZW/正文〗
