〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委关心解决基层实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个月办了五件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明常/洪凯/德浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某炮团党委在抓基层建设中，切实帮助连队解决实际困难，一个月中为大家办了五件好事，受到干部战士的赞扬。
    这个团有三个连队住在两个山头上，用水问题多年没有解决。这次，团里派人从外地买回机器设备，政委和后勤处长率领战士和职工加班加点安装机器，更新水管，使机井的水很快就送上山。
    这个团的领导干部和营房部门、修理所干部战士一道，修理了澡塘，增加了淋浴设施，还建起一个能容纳二十吨水的蓄水池。
    他们还为二营增建了临时来队家属住房。五间装有天花板、地面铺三合土的家属房在年初建成，来队探亲的家属高高兴兴地住上了新房。
    这个团的驻地离县城十多公里，家属进城买粮买菜困难。团党委决定星期天专门派出一辆生活用车，让家属进城买粮买菜。
    团司令部负责同志进食堂抓整顿，建立健全了各项制度，制订了食谱，调整了价格，并对炊事员进行烹调技术培训，饭菜质量有所提高，价格也合理了。 （明常、洪凯、德浩）
〖-ZW/正文〗
