〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确意见为什么遭否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔忠泉胡存年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解情况，听说这样一件事。某团后勤处一名干部，利用外出开会之机，擅自在家中住了十一天，还冒充师战勤科参谋，打电话给友邻单位要车为私人拉木料，造成不良影响。事后，又没有作认真的自我批评。后勤处党支部在研究给这个干部处分时，五名支委有三人投了反对票。主持会议的同志没有让持不同意见的双方充分发表自己的看法，就草率地让举手表决，形成不予处分的决议，向团党委作了报告，结果被否决。
    从形式上看，三票赞成，两票反对，这个决议是符合少数服从多数原则的。但就这个干部所犯错误的性质来看，不给予处分，显然是不恰当的。那么，正确的意见为什么不为大多数人所接受，而形成不正确的决议呢？一方面，与会者觉得同那个犯错误干部低头不见抬头见，面子撕不开，不敢坚持原则；再一方面，作为主持会议的同志，没有坚持原则，也不善于集中正确的意见。通常情况下，多数人的意见是正确的，坚持少数服从多数的原则，就是集中了正确的意见。但是，讲少数服从多数，并不是简单的举手表决。由于党内存在着不正之风；或者由于研究决定重大问题前，与会人员对所要研究的问题缺乏足够的了解；或者由于主持会议的同志任职时间不长，对支部工作不熟悉，研究决定重大问题不善于作正确的引导，正确意见被否决都是可能的。基于这些情况，支委会研究决定重大问题时，正、副书记能否保证充分发扬民主，并且正确地搞好集中，就显得十分重要了。
    怎样才能正确地搞好集中呢？首先，要分清什么是正确意见，什么是不正确的意见。书记在开会前要作深入细致的调查研究，把所要研究决定的问题的来龙去脉弄清楚，做到心中有底。第二，开会前出“安民告示”，把会议的内容、要表决的问题通知与会者，使他们心中有数，做好准备。第三，开会时要充分发扬民主，让与会者充分发表自己的意见，允许有不同意见的争论。当出现不同意见时，不能草率地举手表决，可以让持不同意见的双方充分陈述自己的理由。主持会议的同志还可以通过组织支委有针对性地学习党章中的有关规定、有关文件，把错误的意见引导到正确的方面来，力求取得统一。如果仍然不能统一，可以暂时休会，到下一次会议再议。还要注意做好会后的工作。如果遇到不同意见相持不下，特别是错误意见占上风时，休会之后正、副书记要分别找支委谈心，弄清事实真相，消除支委之间的隔阂，对一些错误意见要做说服教育工作。正、副书记要有良好的民主作风，不搞个人说了算；但面对党内存在的不正之风，又要敢于坚持原则，运用批评与自我批评的武器，在批评中分清是非，求得团结和意见的一致。
〖-ZW/正文〗
