〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为读者提供更多新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华志伟张勇邢立国周雷安毅宜武黄朱清刘银忠王俊魁方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今天同时集中刊登了七条新闻（可惜有的时效还较差），无非是想说明，军队的生活同样是丰富多彩的，采写新闻是大有可为的。
    军民整治什刹海初见成效
    本报3月27日讯 驻京机关、部队指战员参加整治什刹海劳动，到今天为止，以绿化、美化为主要任务的第二期工程初见成效，仅种各种贵重树木就达数千株。
    第一期工程任务，是提前六天于8月10日完成的。为完成这期工程，驻京部队共投入三万多个劳动日，三千多台次车辆机械。修建了总面积为一万三千七百平方米的三个荷花池，深翻平整地面三万四千多平方米，清除湖底淤泥渣土一万八千多立方米，回填好土一万一千九百立方米。现在什刹海风景区的面貌已开始发生变化。 （刘文华）
    〗 高原哨所用上玻璃钢洗澡盆
    本报讯 2月底，驻守青海高原的某部十一个哨所用上玻璃钢洗澡盆，干部战士从此再也不为“洗澡难”犯愁了。这是这个部队党委加强哨所建设的具体措施。他们根据优先满足哨所物质文化生活需要的原则，拨款五万多元，为每个哨所配发一个玻璃钢洗澡盆，一台净水器，一部压面机，一个腌菜缸和水缸；还拨给每个哨所两千元，用以维修营房和马厩。 （志伟、张勇）
    战士裁剪师设计的服装进了广交会
    本报讯 五五二三九部队家属工厂服装裁剪师、战士张树德设计的女式便装，在广交会上受到外商欢迎。他1981年调部队家属工厂担任服装设计，截止今年3月27日，裁剪十万多套男女服装，盈利七万多元。
    为了设计新花样，改进服装品种，张树德曾到上海服装厂学习，在南京路、淮海路看到新颖的服装，便迅速描了图样；他还观察外宾的服装，随时作速写，终于设计出多种式样、多种色彩的“蝴蝶春装”。 （邢立国）
    微型机用到业务管理系统成效喜人
    本报讯 一个师的军械装备实力统计表格，二千多个数据，不到两分钟，就在微型计算机的指挥下从打印机里徐徐送出。过去，同类的统计，需要一个熟练的助理员，至少干两个多小时才能完成。三月十一日上午，沈阳军区领导同志在后勤部军械部计算机机房里，看了这个操作表演后，高兴地说：要积极稳妥地搞好计算机系统的开发工作，扩大应用范围，提高机关工作效率和快速反应能力。 （周雷、安毅）
    南京军区评选优秀司务长
    本报3月27日讯 到今天为止，南京军区开展评选“优秀司务长”活动进行了四十天，已有一百多份推荐材料、表扬稿寄给《人民前线》报社。
    这项活动是南京军区后勤部军需部和《人民前线》报社为加强司务长队伍建设而联合发起的。“优秀司务长”的评选条件是：不图名利地位，热爱本职工作；所在单位必须是1983年度的先进食堂；任职以来廉洁奉公，不侵占集体和战士的利益，帐目无差错；伙食调剂使干部战士满意，同时未发生过食物中毒事故。今年6月前，部队干部战士推荐和有关部门评议审定后，发起部门有重点地进行检查验收。入选者，将发给“优秀司务长”证书和纪念品，并给予通报表彰。 （宜武、黄朱清）
    某团建成五百亩苹果园
    本报讯 西藏军区驻米林县某团，于3月上旬建成了一个面积为五百亩的苹果园，黄元帅、红黄香蕉、国光、倭锦、伏花皮等一万八千棵苹果苗已全部栽下。
    这个苹果园于去年年底规划，1月2日动工兴建的。指战员们在荆棘丛生、石头满布的灌木丛和河滩地上，挖填土石方两万多立方米，在园内修了四条五米宽的“井”字形公路和灌溉沟渠，在四周栽了六千余株防风树。 （刘银忠）
    某团把拼凑的“尖子”送回原单位
    本报讯 兰州军区某团把未整先改的精神贯彻到训练中去，3月7日，把从各连抽来准备参加比武的二十七名训练尖子，全部送回原单位。
    这个团的一连要参加上级组织的比武活动，为让一连取得名次，从全团二十四个单位抽调二十七名军事技术骨干充实到一连，准备去参加比武。最近，团领导学习了中央整党文件，对这件事进行了讨论，一致认为，这种表面文章不能再做了。团的主要领导立即赶到一连作自我批评，宣布了党委的决定，将二十七名尖子全部送回了原单位。这件事在干部战士中引起极大反响。他们说：“党委知错即改，不再做表面文章，军事训练大有希望了。”尖子们感触也很深：他们来时背着沉重的包袱，怕夺不上名次挨批，怕作假被上级发现；不来吧，领导的指示又不能违背。这回他们心里踏实了，对团党委的决定举双手赞成。 （王俊魁、金保方）
〖-ZW/正文〗
