〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定抽调科技骨干支援重点建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一决策对实现十二大提出的战略目标有重要意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科研规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 为了支援国家重点建设，加强重点建设项目的科技力量，国务院决定从十六个部门和四个省首批抽调三百六十三名科技骨干，支援十三个国家重点建设项目。
    这个决定是今天在北京召开的支援国家重点建设调配科技骨干会议上宣布的。由国务院科技领导小组召开的这次会议还宣布了经过国务院批准的关于被调配的科技骨干的使用和生活待遇问题。
    国务院科技领导小组办公室主任赵东宛在27日会议上指出：抽调一批科技骨干支援国家重点建设项目，是党中央、国务院的重要决策，这个决策对于实现党的十二大提出的战略目标有重要意义。他希望各有关单位尽快研究落实调配方案和有关问题，以保证调配任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
