〖ZQ/总期〗9574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到受灾的广播以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万常平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，成都军区某炮团指挥连指导员曹明昌，从广播里听到四川省眉山县发生严重冰雹灾害的消息后，马上想到了从眉山县入伍的战士张玉杰和贾正权，他们家里情况怎么样呢？吃饭时，曹指导员观察小张和小贾的神情，估计他俩还不知道家乡受灾的消息，也就没有急于声张。当晚，曹指导员给小张和小贾的家里分别写了信，询问受灾情况，安慰老人。
    几天后，曹指导员先后收到了两位战士家长的回信。信中说，这次遭灾，主要是地里的庄稼受了一些损失，但生活不会受大的影响：他们请曹指导员转告小张和小贾，不要惦念家里。
    这天晚饭后，曹指导员细小张和小贾叫到他的宿舍，讲了他们家乡最近遭灾的情况，以及家长对他们的嘱咐。由于曹指导员做工作及时周到，小张和小贾都没有因为家乡受灾而影响情绪和工作。 万常平
    指导员曹明昌做思想工作的这一事例说明，作为一个指导员，不但要能够针对战士已经出现的思想问题，积极妥善地做好工作，而且要能够针对战士可能发生的思想问题，有预见性地把思想工作做在前面。要做到这一点，指导员必须有高度的工作责任心，还要有细心观察和分析问题的工作作风。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
