〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导求真务实从难从严训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师实现战斗力提升与飞行安全同步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋方、特约记者陈汉忠报道：截至5月中旬，南空航空兵某师在天气不利的情况下，飞行训练时间比去年同期明显增加，实现了战斗力提升和飞行安全同步发展。该师领导感慨地说，战斗力要提升，一定要有求真务实的训练作风。
    这个师曾以作风泼辣、战斗力过硬著称，3年前被评为军事训练一级师。然而，由于指导思想出现偏差，训练作风不实，训练质量一度下降。深刻的教训让师党委猛醒，只有求真务实，才能使战斗力得到提升。隐情不报一度是这个师的一大“痼疾”，师党委专门召开议训会，作出明确规定，训练中发生的问题不论大小，都必须及时如实上报，凡隐情不报的，发现一起查处一起，并追究主要领导的责任。去年以来，部队所发生的事故征候和飞行问题都及时上报。他们还认真纠正随意降低训练标准、简化训练内容、消极保安全等现象，并对55名飞行员进行了近千架次的补训，做到不漏一人，不漏一个架次，使飞行员的技术战术水平得到了巩固和提高。今年头5个月阴雨天气较多，可飞天气少，但由于飞行员最低起降条件下的飞行技术有了突破，比去年同期多飞了300小时，而且训练效益好于去年。
〖-ZW/正文〗
