〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血男儿话戍边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育学院扎根边疆的学员与在校学员的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/肖航/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余平肖航孙现富
    对话人：付海顺、卜德生、侯继亮、张朝军等在边疆工作的毕业学员；部分在校学员。
    时间：2002年4月15日，体育学院毕业教育拉开帷幕之际。
    在校学员：在西藏、新疆等边疆地区有没有用武之地，会不会大材小用？
    付海顺（87届毕业学员，现任阿里军分区副参谋长）：我可以明确地告诉大家：边疆不仅需要人才，更需要大批受过高等教育的高层次人才。我在母校时学习成绩一直不错，当初我选择到雪域高原时，很多人不理解，认为是资源浪费，我也曾为此困惑过。但到部队报到后发现，边疆需要经过院校培养的新型军事人才，特别是随着军队现代化的发展，武器装备不断更新，对戍边干部素质提出了更高的要求。随着国家西部开发战略的实施，国家也在逐步改善边疆的环境，相信你们一定会在边疆的热土上发挥自己的聪明才智，实现自己的理想抱负。
    在校学员：在边疆干一段时间可以，长期干会不会把身体搞垮？
    卜德生（84届毕业学员，现任西藏军区某通信总站主任）：我1984年进藏，从排长到主任，经历了18个春秋，你们看，我的身体不是很好吗？那里尽管高寒缺氧，条件比较艰苦，但经过锻炼完全可以适应。据有关研究发现，低氧环境能使人长寿。前所未闻的50年无人死亡的东孜村庄就在西藏。所以，许多国家都建立了高山疗养院，有的还在地面上建立低氧气压室，用于疾病防治和增强体质。其次，总部机关也特别重视边防军人的身体健康，经常组织专家和医疗队，给高原官兵检查身体，为官兵提供优质的医疗服务，完全能够保障官兵的身体健康。所以，请大家放下思想包袱，勇敢地到雪域高原建功立业。
    在校学员：都说毕业学员到边疆就一辈子与牺牲奉献相联，你是怎么看的？
    侯继亮（97届毕业学员，现任西藏军区某通信总站某分队队长）：这个问题我不知道如何回答大家，我讲一讲自己的经历吧。我1995年从母校毕业进藏，主动要求到海拔3900米的尼木机务站工作。那里生活条件艰苦，吃水要到几公里外去挑，照明用的是油灯和蜡烛。1998年，我母亲病故时我没有在身边。1999年，我妻子带着刚满1岁的孩子从安徽老家来探亲。没想到，在我们见面几天她就被高原急性肺水肿夺去了生命。当我一手捧着妻子的骨灰，一手抱着未断奶的孩子，把她们“娘儿俩”送回老家时，我的心几乎都碎了。我把病重的父亲托付给姐姐，把孩子寄养到岳母家，3天后就回到了高原。有人对此不理解，说你付出了那么多又得到了多少？我想，作为军人，我们的职责就是牺牲和奉献！如今国家制定了许多照顾边防军人的政策，每年休假的时间要比内地战友们长，工资福利待遇也高于内地。我们在做出一点成绩的时候，党和国家却给了我们很高的荣誉。前年“八一”，我应邀到北京参加了中央电视台举办的“八一”晚会，受到了江主席的亲切接见。
    在校学员：高原最可怕的是什么？我们的身体条件能不能适应？
    张朝军（87届毕业学员，现任兰州军区某通信总站总工程师）：车祸、洪水、雪崩、泥石流、高原猝死，这就是人们常说的昆仑天路上的“五把钢刀”，也是风雪高原最可怕的东西。我1987年毕业后，就到全军海拔最高的红山河机务站工作。刚到高原时，感到头晕、胸闷、气短，胃也一阵一阵地抽搐。指导员对我说：只要你战胜了高原反应，就没有克服不了的困难。一个星期我就基本适应了高原气候和环境。边疆的生活条件相对内地而言无疑是艰苦的，最近几年党和国家加大了对边疆建设的投入，与内地的差距正在逐步缩短。应该说，每一个人适应能力相差不远，只不过都有个适应过程而已。相信你们会和我一样能适应那里的气候。
    在校学员：如果到高原建功立业，应该做哪些准备？
    刘宏博（87届毕业学员，现任兰州军区某边防团参谋长）：我认为，首先要有吃苦的思想准备。驻边疆部队条件相对艰苦，这就需要带兵人思想过硬，能吃苦，具有献身国防的精神。其次，要有过硬的本领。要做一个受边防战士欢迎的带兵干部，就必须军事技术过硬，组织指挥能力强，会管理，会做思想工作。第三要懂民族政策和国家的法律法规。边防部队大都驻扎在少数民族地区，经常与少数民族群众打交道，这就需要带兵干部了解少数民族的政策，尊重他们的风俗习惯和信仰。再有，要有强健的体魄和适应各种复杂环境的能力。高原的气候变化无常，初上高原的人身体好的适应能力就强，体质弱的就差一些，这就希望学员们要锻炼一个强健的体魄。
〖-ZW/正文〗
