〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像景林那样践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/戴默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像景林那样践行“三个代表”
    ●王庆君戴默
    自5月14日叶景林先进事迹在军内外媒体刊播以来，叶景林家的电话铃声不断。来自天南地北各种不同的声音，都真诚地表达着对叶景林的钦佩之情，对军队文艺工作者的崇敬之意，同时表示要学习叶景林，立足本职岗位，认真践行“三个代表”。
    一位姓夏的女士一边收看叶景林的专题电视片，一边给叶景林的妻子孔宇打来电话，表达她对叶景林生前在患癌症的情况下仍为兵演出的感佩之情。临放电话时，她特意让叶子听电话，并以一位母亲的口吻，嘱咐叶子发扬爸爸的精神，完成爸爸未竟的事业。
    一位名叫韩克威的男士，在电话里称他是叶景林小时候的同学，说他在新闻联播中看到了叶景林的事迹，但还想完整地再看一遍，他询问叶景林的妻子有没有录下来。作为叶景林的老同学，韩克威十分钦佩叶景林的人品。他说，老叶不光是军人的骄傲和楷模，更是家乡人的骄傲和榜样。
    一位姓赵的评书爱好者，电话接通后刚说了一句“我是叶老师的忠实听众”就哭了。他说，叶老师未能录完长篇评书《中国：向贫困决战》，所有喜爱叶老师评书的人都感到遗憾，他衷心希望叶子能够替爸爸完成这个未了的心愿。
    张宪书是叶景林入伍时所在部队宣传队的队长。他在电话中希望叶子能像爸爸一样，把为兵服务作为从艺的最高追求。叶景林最后一场演出地――某直升机团的官兵在读过报纸后，推荐代表打来慰问电话。他们表示，要发扬叶景林的精神，像他那样认真践行“三个代表”，高标准做好本职工作。
    叶景林的事迹感动了千千万万人，叶景林的精神激励了千千万万人。对来自四面八方的宽慰心声，孔宇和叶子一一向他们表达了谢意。叶子表示决心像爸爸那样，台上演好戏，台下做好人，力争做一个“一心为兵”、深受基层官兵欢迎的优秀文艺工作者。
    （本报沈阳5月19日电）
〖-ZW/正文〗
