〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛小组赛展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去近百年的历史中，被称为世界第一运动的足球，成为了世人最为喜爱的运动。可是，世界杯足球赛几乎成了欧美人的世袭领地，要么在欧洲进行，要么在美洲举办，足球总是在欧美人的中间踢来踢去。今天，世界杯足球赛第一次离开了欧美，来到了亚洲，中国球迷再也用不着熬夜看球赛了。我们或许有更好的心情和更好的条件，来近距离地观看世界杯足球赛了。
    世界杯足球赛有许多看点，第一个看点恐怕就是哪些球队能从小组赛中突出重围，打进16强。
    按照赛程规定，打进世界杯决赛圈的32支球队将分成八个组，进行小组循环赛。获得小组前两名的球队，将获准进入第二阶段的16强淘汰赛，获得小组第三和第四名的球队，只有卷铺盖回家了。下面我们不妨一一“过滤”一下各个小组的比赛前景。
    A组：法国、塞内加尔、乌拉圭、丹麦。法国队是世界足坛的新贵，不仅夺得了上届世界杯的冠军头衔，而且在2000年把欧洲杯揽入了怀中。乌拉圭队曾有两次夺得世界杯的经历，是南美传统三强之一。在理论上说，有过夺得世界杯辉煌的法国队和乌拉圭队，小组出线当不成问题。不过，我们也不能忽视丹麦队和塞内加尔队。
    丹麦队曾在欧洲锦标赛上，以替补的身份参加决赛，最后居然赢得了冠军奖杯。而非洲球队历来都有“爆冷”的爱好，来自非洲的塞内加尔队尽管是首次打进世界杯总决赛，显然也不排除其“爆冷”的可能性。因此，如果丹麦队和塞内加尔队爆冷，获得小组出线权，大家不应感到奇怪。
    B组：西班牙、斯洛文尼亚、巴拉圭、南非。如果要给这个小组各支球队打分的话，西班牙将会得到最高分，成为第一个可以确定小组出线的球队；而南非队则会得到最低分，成为卷铺盖回家的首选球队。第二个小组出线的球队，将在巴拉圭队和斯洛文尼亚队中产生。巴拉圭队在上届世界杯赛中有上佳的表现，曾力克尼日利亚队和西班牙队进入了复赛，最后只是金球惜败于法国队而停止了前进的脚步。凭借自己的实力，巴拉圭队应该占据这个小组一个出线的名额。斯洛文尼亚队是首次打进世界杯决赛圈。我们不能忘记的是，在上届世界杯赛中，也是首次打进世界杯决赛圈的克罗地亚队成为了黑马，夺得了第三名。与克罗地亚队有着极为相近背景的斯洛文尼亚队，也有实力“爆冷”。
    C组：巴西、土耳其、中国、哥斯达黎加。这个组与B组极为相似，小组头名和小组末名很容易区分开来：四冠王巴西队小组出线没问题，首次打进世界杯的中国队小组出线没有多大希望。难于甄别的是：谁能夺得小组第二赢得另一个小组出线的名额？土耳其队与哥斯达黎加队实在难于分出高下，他们在欧洲和美洲，充其量只能算上是二流的球队。因此，这两个球队谁出线都是意料之中的事情。
    D组：韩国、美国、葡萄牙、波兰。这个组看上去有点平庸。葡萄牙队是典型的欧洲拉丁派的代表，为球迷们所喜爱。在欧洲预选赛中，葡萄牙队压倒了荷兰、爱尔兰等强队获得了小组第一名，这说明葡萄牙队具有相当的实力。波兰队在20世纪70年代和80年代初曾一度辉煌过，之后就落寞了。在欧洲预选赛中，波兰队拼掉了乌克兰、挪威等劲旅，说明波兰人正在重新崛起。从理论上说，这个小组的出线名额应该给葡萄牙队和波兰队，但足球比赛常常不按“理论”来运转。作为东道主的韩国队，已经连续第四次在世界杯决赛圈里折腾了，以前都没有什么作为，这次他们定不会放弃东道主的优势，争取杀进复赛。
    E组：沙特、德国、爱尔兰、喀麦隆。世界冠军德国队获得小组出线权，这是没有人会怀疑的。问题是第二个小组出线名额谁能夺走？如果非要推出一个首选的话，应该是喀麦隆队。这头非洲雄狮曾在意大利世界杯赛中，震惊了整个世界，这次仍有极大的震撼性。不可否认，爱尔兰队和沙特队也有出线的机会，但相比喀麦隆队而言，几率要小一点。
    F组：阿根廷、尼日利亚、英格兰、瑞典。世界杯决赛分组抽签的结果一出来，F组就成为行家公认的“死亡之组”。阿根廷队和英格兰队都夺得过世界杯，近些年的实力居高不下，小组出线的两个名额理应给这两支球队。但是，尼日利亚队和瑞典队哪个是省油的灯呢？谁也不是！这个小组可以预测的，是比赛肯定会打得异常的激烈和残酷；不可预测的，是搞不清楚谁最后能够出线。
    G组：意大利、克罗地亚、厄瓜多尔、墨西哥。不用多说，意大利队如果不获得小组出线权，没有谁会相信。而剩下的三支球队难分高下。尽管克罗地亚队在上届夺得了第三名的好成绩，但其在后面的国际大赛中并没有多少作为。因此，要给这三支球队打出一个出线百分比的话，只能是如此：克罗地亚队40％、墨西哥队30％、厄瓜多尔队30％。
    H组：日本、比利时、俄罗斯、突尼斯。这个小组与D组的情况十分相近，都没有高出人一头的球队。近年进步神速的日本队，利用东道主之便，赢得一个小组出线的名额，大家恐怕不会感到有太大的意外。比利时队和俄罗斯队最有资格去赢得第二个小组出线的机会，但突尼斯也不会袖手旁观。打到最后，形势会变得很微妙，这就要看谁的运气更好一些了。 照片：在热身赛中，中国队经过奋力拼搏，还是无法阻挡世界劲旅乌拉圭队的攻势，以0比2告负。
〖-ZW/正文〗
