〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军离退休干部深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强解放思想与时俱进自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部学习；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军离退休干部深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    增强解放思想与时俱进自觉性
    本报北京5月19日讯张明刚、曹士阳报道：全军各部队紧紧抓住解放思想、实事求是这一根本，引导广大离退休干部努力用党的最新理论成果武装头脑，进一步增强解放思想、与时俱进的自觉性，有效地推动了“三个代表”重要思想的深入学习贯彻。
    去年以来，各级按照军委、总政的统一部署和要求，组织广大离退休干部认真学习贯彻江总书记“七一”讲话，深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵，不断深化对“三个代表”思想重大理论和实践意义的认识。一些单位采取邀请专家学者辅导、组织讨论交流、实地参观见学等形式，一个一个地解答大家在学习中遇到的难题，使广大离退休干部全面、准确把握“七一”重要讲话所阐述的新思想、新观点、新论断。
    各部队采取多样化的组织形式，努力增强深入学习贯彻“三个代表”的实效。一些单位在抓“三个代表”的深入学习贯彻中，注重开阔视野，紧密联系实际，运用多种形式和方法，把学习“七一”讲话与学习党的历史结合起来，与了解当今世界格局的发展变化结合起来，与学习江主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来。有的单位在组织离退休干部开展“赞颂新成就、迎接十六大”教育、纪念建军75周年活动和其它各项政治教育中，坚持以深入学习贯彻“三个代表”为主线，力求把思想教育搞活搞实。
    各级机关和干休所积极践行“三个代表”，坚持以“三个代表”重要思想为指导，研究分析老干部工作中遇到的新情况、新问题，确立新的标准和要求，探索新的规律和经验，丰富新的内容和方法，扎扎实实地做好服务保障工作。
〖-ZW/正文〗
