〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避短扬长真强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记来自我军的中国羽毛球男单新秀林丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球；优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把汤尤杯羽毛球大战，比作古希腊神话中那场惊心动魄的特洛伊战争，那么，来自我军的中国男队单打选手林丹无疑扮演了一回英雄阿基琉斯――
    中国羽毛球队在本届汤姆斯杯小组赛和丹麦队交锋，当双方打成2比2平的关键时刻，作为第三单打的林丹挺身而出，在体力不支的情况下奋力一搏，最终战胜了丹麦老将拉斯姆森，为中国队赢得极为关键的一分。
    同样，在与韩国队的比赛中，作为第二单打的林丹，不负重望，为确保中国队顺利挺进四强立下头功。
    然而，再强大的英雄也有弱点。
    阿基琉斯之所以刀枪不入，是因为相传当他还是个婴儿的时候，她母亲倒提着他在斯提克斯冥河的水中浸泡过，可是就因为孩子的脚后跟没有沾到水，“阿基琉斯之踵”从此成了英雄致命弱点的代名词。
    那么，林丹的弱点在哪里？
    体能。体能上的劣势，常常成为他赛场上的绊脚石。
    在九运会男单决赛中，技术明显占优势的他正是因为连日征战体力不支，最终在决赛中功亏一篑，输给了老将罗毅刚，最终只取得银牌。
    然而，胜利者的过人之处，往往在于懂得如何扬长避短。
    九运会的教训让林丹受益匪浅。他赛后说：“提高自己的心理素质，在打逆风球的时候保持清醒头脑，加强韧劲，是我以后的努力方向。”
    林丹可不是那种“光说不练”的人。面对挑战，他展开了有针对性的行动。
    首先他总结了自己的长处：攻击犀利，步法灵活，技术全面，防守漏洞少，并且是个“左撇子”，正手大力同侧抽杀把握性大。更重要的是，林丹崇尚用脑子打球，他最喜欢的羽毛球运动员是孙俊，原因就是这位世界冠军级的师哥在场上从来就是首先和对手斗智。
    体力上相对不足这一点，想必林丹自己比谁都清楚，除了加强平日体能训练，他还总结了不少在场上结合技术战术和实际情况尽量节省体力的办法。
    今年3月，他在韩国公开赛中，一举战胜各路高手夺得冠军。这不仅使他的世界排名挺进前三，而且确立了他在中国男队的主力位置。这足以说明，林丹已经初步找到了扬长避短的路子。
    在小组赛同丹麦队拉斯姆森的对抗中，林丹一上来就势如破竹，前两局打得对手毫无还手之力；可是在第三局刚一开始，他显然到了体力极限，很快以1比7败下阵来。
    在关键的第四局，林丹充分调动智慧，发挥自己“斜线拉吊突击”的“撒手锏”，不仅为自己保存了体力，而且让对手疲于奔命，从而最终战而胜之。
    作为一个堪当重任的运动员，林丹的价值或许正体现在这里。
    中国羽毛球队总教练李永波意味深长地说：“19岁的林丹这次能成为主力，是因为他有这个资格和实力。他们这一批年轻队员，将是中国男子羽毛球在2004年雅典奥运会上的希望，而且是2008年北京奥运会的主力。”
    克敌先克己。尽管中国男队此次无缘汤姆斯杯，但是在未来的征战中，相信林丹一定能够和他的战友们一道，不断扬长避短，完善自我，在羽毛球场上的特洛伊大战中，实现中国男队的英雄事业。
    （本报广州5月19日电）
    ■本报记者马越舟 图为我军选手林丹在比赛中奋力扣杀时的情景。
〖-ZW/正文〗
