〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥紧保障的拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅生活保障实现集约化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/周彬/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活保障；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚建平周彬本报记者聂中林
    编者按：从小生产、小作坊式的保障到集约化管理，这是我军后勤改革带来的新气象。北京军区某摩步旅的改革实践证明，只要我们紧紧围绕部队战斗力生成和“打得赢”这个目标去努力，就没有克服不了的困难。当然要做好这项工作，还需要求实的作风和过细的工作。在这方面这个旅的作法值得借鉴。
    生活保障实行集约化管理，使北京军区某摩步旅名声在外。从去年10月至今，已有11个陆、海、空兄弟部队前来参观取经。北京军区也将推广他们的经验。
    由参训率低引出的变革
    两年前的初冬，旅里按照训练计划，组织部队投入到紧张的冬训之中。这天，旅参谋长带着有关人员来到两个步兵营检查训练到课率情况，发现参训人员仅有65%。其他战士哪里去了？营连干部扳着指头向参谋长汇报：目前，连队正值冬储冬藏，到菜地里收菜的、整理菜窑的、养猪的、腌咸菜的、磨豆腐和外出采购的一合算，竟占了20多人。
    这样争人员，训练咋落实？参谋长在检查归来的当天，就到旅长那里汇报检查训练场上的情况。旅长张良对此十分重视，可他也心里透亮：后勤占用兵员多，这是事实，但养猪种菜少了也不行啊！况且目前正赶上冬储季节，关乎着全旅官兵入冬后的生活保障。张旅长思来想去，训练到课率低的根本原因，责任既不在连队，亦不在职能部门，而在于后勤保障的思路还没有从传统观念中彻底转变过来。特别是在市场经济条件下，我们的后勤保障还局限在连队一些小生产、小作坊的保障模式上，很难适应形势发展的需要。想到这里，张旅长及时和政委陈焕文交换了意见。两人一拍即合：改！与“小打小闹”的后勤保障模式决裂！
    从“小而散”到“联勤统供”
    从此，该旅确立了这样一个改革格局：抓好一个中心――生活服务中心；办好两个基地――养殖基地、种植基地；实施保障供应的集约化管理。随之，扩大服务中心功能的规划、拓展农副业生产规模的细则等配套措施也相继出台，一场生活保障集约化改革在全旅逐步展开。
    ――取消连队的养猪种菜，实行集约化生产。他们先后投资43万元，建起了一座可存栏生猪500余头和饲养蛋鸡约5000余只的机械化养殖基地，扩建了120余亩大田菜地和30余亩温室大棚的蔬菜种植基地，使全旅肉、蛋、菜自给率由原来的65%提高到80%。
    ――拓宽服务中心职能，实行集约化采购。他们取消了连队“单干”式的采购方式，由服务中心“统购统销”。军需部门深入市场调查了解，确定了12个质量信得过的菜市场和副食店作为定向采购点，并做到非采购点不购、非检疫不购、非计量不购、非正常渠道不购，保证了购物质量。同时，服务中心与连队实行合同订购、预约订购，连队在验收过程中可以坚持“四不收”：价格不当不收，渠道不明不收，数量不够不收，质量不保不收，确保连队吃上了放心菜、放心肉。
    ――关停连队的“小作坊”，实行集约化加工。他们自筹资金将零散加工变成了工厂式制作，形成了可加工10个系列、80多个品种的主副食加工基地，使连队餐桌上的主食花样多了。
    集约化催生战斗力
    保障供应的集约化管理模式在摩步旅运行两年多来，显示出强大的生命力和勃勃生机，它给部队建设带来的诸多综合效益初露端倪。
    基层干部可以集中精力投入到训练等中心工作中去。集约化保障使营连干部再不为养猪种菜分心费神，再不为连队的“小作坊”、“自留地”牵肠挂肚了。步兵一连指导员唐小兵谈起集约化的好处赞不绝口：“以前，我脑子里还装着浇菜地啊，买小猪啊，腌咸菜啊等，实行集约化管理省事多了。”
    部队战斗力有了新的增长点。实行集约化管理后，全旅养殖、种植兵员减少了3倍。战士们再不用担心每天出公差、整菜地、锄杂草、冬储冬藏等烦心事了，一门心思扑在了训练上。据统计，全旅的神枪手、神炮手和技术能手达到90%以上。赵参谋长喜上眉梢地说：“以前整天操心部队参训率、到课率，总怕训练难落实。自从实行集约化管理后，一切顾虑烟消云散。现在，部队参训率不仅达到了上级规定的要求，而且还提高了4个百分点。”去年，该旅受到军区和总部的表彰。
    官兵的生活质量提高了。集约化管理使连队走出了“小作坊”、“小种养”造成的高投入、低产出的恶性循环，最大限度地减少了浪费，堵塞了漏洞，提高了基层官兵的生活质量。主管后勤的副旅长丁向阳还算了这样一笔账：种植、养殖业年产量提高了20多倍，为基层创收和节约经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
