〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致信古斯芒祝贺东帝汶独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方为不断推进两国睦邻友好合作做出不懈努力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社帝力（东帝汶）5月20日电中国国家主席江泽民致信东帝汶总统古斯芒，对东帝汶独立表示热烈祝贺。贺信全文如下：
    帝力
    东帝汶民主共和国总统
    沙纳纳・古斯芒阁下阁下：
    值此东帝汶民主共和国独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下并通过阁下向贵国政府和人民致以热烈祝贺和良好祝愿。
    东帝汶顺利完成独立进程标志着东帝汶历史迈进了新纪元。我相信，在阁下领导下，经过东帝汶人民共同努力，新生的东帝汶民主共和国一定会迎来更加美好的未来。
    中国人民与东帝汶人民之间的传统友谊源远流长。近年来，双方在政治、经贸等领域的交流与合作不断展开。值此贵国独立之际，中国与东帝汶建立了外交关系，为两国关系的发展奠定了坚实基础。我愿与阁下一道，为不断推进中国与东帝汶的睦邻友好合作做出不懈努力。
    祝东帝汶民主共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    祝阁下身体健康，工作顺利。
    中华人民共和国主席江泽民RW：江泽民；致信
〖-ZW/正文〗
