〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓机关也要打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国栋/杨平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：军委领导最近指出，领导机关的综合素质和表率作用如何，不仅关系自身的威信和形象，而且直接影响抓基层的质量。抓机关要打基础，必须按照军委领导的这一要求，从严治机关，以德治机关。江主席1996年视察解放军报社时，提出了新闻队伍建设的根本目标：“政治强、业务精、纪律严、作风正。”我认为这“四句话”的基本精神同样适用于各级机关的建设。切实打牢政治、业务、纪律、作风基础，创造“学习型”、“服务型”、“亲和型”、“自律型”集体，应该成为机关自身建设的努力方向，也是提高抓基层质量的必然要求。
    抓机关也要打基础
    ●杨国栋杨平
    “基础不牢，地动山摇”。抓基层，必须注重打基础。其实，抓机关自身建设，同样有一个打基础的问题。机关只有把自身建设的基础夯实了，把自身的综合素质提高了，对基层建设的指导才会更加有力，更有成效。
    一提打基础，一些同志总以为那是基层的事，与领导机关自身建设关系不大。这是一个认识误区。殊不知打基础是《军队基层建设纲要》对部队建设提出的基本要求，无论是抓基层还是抓机关都要重视打基础，只是打基础的内容和方式不尽相同而已。基层有基层的基础性工作，机关有机关的基础性工作，比如，提高指导基层按纲建连的能力，加强机关业务建设和作风的养成，等等。这些基础性工作做得好不好，不但关系到机关的形象和建设水平，而且和基层的基础性工作能否做好密切相关。领导机关担负着指导基层、帮建基层的任务，“打铁先得自身硬”。倘若连加强自身建设的基础性工作都没有做好，基本功都不过硬，又如何谈得上指导基层抓好基础性工作呢？
    抓机关打基础，首先要打牢确立“三个代表”指导地位这个基础。“三个代表”是统揽和指导军队建设各项工作的根本指针，也是机关自身建设的思想武器。把学习贯彻“三个代表”进一步向基层延伸，首先要向机关延伸；使“三个代表”真正进入连队工作，首先要进入机关工作。打牢了贯彻落实“三个代表”的思想基础，机关自身建设的加强才会有可靠保证。这些年，为什么有的同志对基层的一些问题总是认识不清、把握不准，为什么有的机关提出的一些办法措施往往跟不上时代的发展、实践的要求和群众的愿望，为什么面对一些新的情况和矛盾，有的机关会感到茫然困惑，缺少招数？说到底是因为不善于运用“三个代表”的立场、观点、方法分析和解决问题。
    机关是因基层存在的，机关工作的着力点也在基层。要使基层部队严格按《纲要》打好基础，机关必须真正熟悉《纲要》、掌握《纲要》，不断提高按纲指导基层的能力。具体说来，要练好面向基层，为基层服务的基本功；实行层次领导，按照职责抓基层的基本功；在党委、首长的统一领导下，形成机关抓基层合力的基本功；改进领导作风和方法，注重抓落实的基本功。练好这四个方面的基本功，既是抓基层、打基础的内在要求，也是抓机关、打基础取得成效的重要标志。
    （作者单位：陕西省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
