〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅生活服务中心开通服务热线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个电话送货到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活服务；部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵文亮、记者柳刚报道：昔日买菜排长队，如今一个电话新鲜蔬菜送上门。4月20日凌晨6时，记者在某炮兵旅生活服务中心看到，一辆标有“送货到连、为您服务”的送货车，在接到连队的求购电话后，即刻把热气腾腾的豆浆和油条送到连队。
    以往该旅生活服务中心周一、周五实施定时供应。每到购菜时日，生活服务中心就会排起长龙。个别连队有时等大半天，还买不到称心的新鲜菜，只好上市场买高价菜。此外，由于供菜间隔时间长，连队不得不一次买几天的，新鲜蔬菜吃到后面都发黄了。为此，旅后勤部领导决定在旅生活服务中心开通服务热线，专门为服务中心配备了送蔬菜车，建起了蔬菜保鲜库和冷冻库，并向基层承诺：要啥送啥，随要随送。送菜热线开通后，基层连队只要拨一个电话，在自家门口30分钟内就能买到新鲜蔬菜。离旅部较远的营区，现在早餐和旅部大院一样，都能吃上热气腾腾的油条，喝上刚出锅的鲜豆浆。
〖-ZW/正文〗
