〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让素质教育走进专业课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西安通信学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚海俊/刘红斌/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回炉淬火”引发强烈震颤
    西安通信学院是全军院校开展素质教育较早的单位之一。从1995年开始，他们就制订了具体的素质教育实施方案，全院先后开设了96门辅修课和选修课，成立了上百个课外兴趣小组，建立了13个课外教学基地。8小时以外，学员们纷纷涌向第二课堂，综合素质明显提高。他们总结出的“素质教育实践”还获得全军教学成果一等奖。
    然而，成绩的背后也出现一个怪现象：一些走上工作岗位不久的毕业学员相继被送回学院“回炉淬火”，去年上半年竟达百余名。这个现象强烈地震撼了院党委“一班人”。他们召开“回炉”学员座谈会，深入用人单位调查研究，很快找到了毕业学员“回炉”的症结：这些学员发展后劲不足，不适应部队建设和通信装备发展的新形势。院党委由此认识到：作为工程技术院校，更应该侧重于培养学员的自学能力与创新能力。只有这样，才能扩大学员的知识“内存”，使其具有很强的发展后劲，减少“回炉”现象。
    崭新理念催生全新模式
    随着认识的不断升华，院党委“一班人”越发感到，完善、改革以往素质教育的方法势在必行。经过反复论证，他们逐渐明确在通过第二课堂培养学员人文素质的同时，更应强调把素质教育渗透到专业课教学全过程。去年新学年开始，学院首先在信息与系统、计算机等6门主干专业课程中进行试点。
    设置“3+1”教学模式。他们在调整专业的基础上，本着优化知识结构、强化理论基础、注重能力培养的思路，确定了“3+1”教学模式：即各专业学员在大学4年中，前3年的课程及教学环节相同，最后1年的专业学习阶段实行分训。他们要求学员除主修一个专业方向课程外，还要根据部队需要和个人爱好，选修其它课程。毕业设计阶段，学员可任选一个专业方向做毕业设计，选另一专业方向做个人的研究课题。
    教学方法不断创新。他们大胆突破传统的教育模式，变单向传播为师生互动的开放教育，使学员成为学习的主人。为此，他们创造了自主式、研讨式、开放式等一系列教学新模式。如在综合实验课中，他们把实验研究题目交给学员，由学员自行设计实验方案，最后由教员综合各种解题方案，得出合理科学的结论。这种新颖的教学方法，既检验了学员自学的成效，又增强了学员对知识综合运用的能力。
    高新技术广泛应用。他们先后投资上千万元，购置了一批先进的教学设备，建成了多个现代化教学场地，开发了各专业的教学软件，实现了课堂教学多媒体化、研讨交流网络化、图书阅览电子化、作业考试自动化。自习时间，笔者走进能同时容纳130多名学员的电子阅览室，但见学员们坐在计算机前轻点鼠标，有的在阅读参考书籍，有的在查阅专业资料。
    精心运作赢来硕果满枝
    全新的教育模式，在教学试点实践中显现出了较大的优越性，使素质教育提升了一个新层次。
    基础知识扎实了。据统计，在去年的期末考试中，600余名应试考生一次通过率达到95%以上。学员十六队63名毕业学员参加研究生入学考试，上线率达到50%以上，比去年提高了40个百分点。去年底，全院学员参加全国计算机等级考试，在全军同类院校中通过人数最多、等级最高。
    动手能力提高了。去年下半年以来，全院学员积极参加学术科研活动，自己动手开展小发明、小制作、小创造，撰写调查报告和学术文章。在学院举办的“三小”竞赛中，300余名学员带着415件作品报名参赛，经专家严格评审，48件获得等级奖，其中4件申报了专利。
    创新能力增强了。以计算机专业为例，学员既能熟练操作，又能设计编程。去年，该院组队参加数学建模竞赛，包揽了陕西赛区的一、二等奖。去年，在国家、军队高等数学、大学生英语等竞赛中，全院获各级奖励40余个。日前，该院因“学员创新能力强，创新成果突出”，被总部评为全军学习成才十大标兵单位之一。
    ●姚海俊刘红斌本报记者王志祥
〖-ZW/正文〗
