〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去只管吹哨出操下课开饭今天管人管器材管训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团值班军官成为“总教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团值班军官成为“总教头”
    本报讯陈飞虎、记者郑宗群报道：值班军官人人能履行职责，成了南京军区某炮团贯彻落实新大纲中一个引人注目的亮点。
    4月22日下午，记者在该炮团的各个训练场上所见到的值班军官，完全有别于过去只管吹哨起床、出操、下课、开饭等行政管理的值日军官，是训练场上的“总教头”。在加榴炮营训练场上，担任值班军官的一连连长凡新良，正不动声色地关注3名士官在组织士兵训练，并不失时机地点拨士官组训中的不当之处。
    正在炮场上检查、督导训练的副团长黄俊凯介绍说，派遣值班军官不是派公差，也不是轮流坐庄，特别是进入分业训练阶段，既可以在本连挑选，也可以在全营直至全团挑选专业技术相对优秀的军官担任，并实行课题负责制。从课题计划的落实、场地器材、教案准备，到训练场上人员管理、质量调控、思想政治工作等，都由值班军官负责。这样既可以适时发现和弥补士官组训中出现的偏差，还有利于发挥专业技术尖子的作用。
    在另一个训练场，记者看到炮兵计算专业正在进行现场考核。值班军官程俊在协助组训士官挨个巡查正在紧张计算诸元的士兵。在训练场的另一侧，炮兵侦察专业正在进行识用地图训练，值班军官张玮听了组训士官的讲解后，针对其不足，及时作了补充，并解答了士兵提出的疑难问题。战士的脸上露出的满意笑容，无疑是对值班军官的最好赞许。
    这个团的士官们普遍反映，新大纲使他们从以往的受训者变成组训者，开始还担心难以胜任，如今有了专业对口的值班军官指导，心里踏实多了。 照片：该团值班军官正在对士官进行现场指导。
    何先锋摄
〖-ZW/正文〗
