〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电信业格局重新洗牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何易之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，“世界电信日”的前一天，备受瞩目的新“中国电信”和新“中国网通”挂牌仪式在北京举行。由此，历时近10年的中国电信业战略性重组改革告一段落，我国电信业确立了中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、中国卫通和中国铁通6家运营商共同竞争的市场格局。
    电信业格局重新洗牌
    ■何易之
    从5月16日开始，人们熟悉的“中”字形中国电信标识正式走入历史，取而代之的是一个由两道横竖交叉的弧线组成的类似牛头的抽象标识，新的中国电信也将由此展开新的开拓历程。根据去年底国务院出台的电信体制改革方案，原中国电信分成南、北两个部分：南方部分保留“中国电信集团公司”名称，覆盖广东、广西、浙江及西北21个省市；华北地区、东北地区和河南、山东共10个省市的北方部分和中国网通、吉通合并，重组为“中国网络通信集团公司”。
    随着新电信和新网通的揭牌，由中国电信、中国网通、中国联通、中国移动、中国铁通外加中国卫星通信构成的“5+1”电信格局正式形成。
    竞争催生新网通
    在此次大重组之前，我国电信业也曾经有过多次打破原中国电信“一家独大”局面的举动，如相继成立中国吉通、中国联通、中国网通、中国卫通和中国铁通公司，并把寻呼和移动通讯业务从原中国电信中剥离出来等。不过，很多人士认为由于在这些“横割竖切”中给各家运营商分配的电信业务并不均衡，依然难以形成真正的竞争。举例而言，除联通外，只有铁通和中国电信拥有固定电话的运营牌照。但是铁通由于是从原来的铁路系统的通信网络转变而来，受到线路限制，一方面要和中国电信竞争固定电话用户，一方面却又要请求中国电信向其开放固话网络，中国电信扮演的这种既是裁判员又是运动员的角色注定了让铁通平等参与竞争的期望落空。事实正是如此，铁通进入固话市场后，固定电话的通话费用非但没有下降，反而上升不少。
    2001年11月，国务院批准国家计委等部门递送的《电信体制改革方案》，决定对从事固定电话业务的电信企业进行重组整合，组建新的中国电信集团公司和中国网络通信集团公司，第一次提出了“打破垄断、公平竞争、优化配置、加强监管”的方针。重组后电信、网通在全国均拥有完整的长途干线传输网和所属地区完整的本地电话网，有本地电话、长途电话、国际电话和国际互联网业务经营权。至此，中国网通才真正担当起与中国电信竞争的重任。有关部门希望新网通的成立能彻底打破中国电信独家垄断的局面，从而给一直处在弱势地位的用户带来实实在在的实惠。
    老百姓将得到实惠
    几乎是在新网通挂牌的同时，刚刚并入网通并更名为北京通信的原北京电信就为北京的广大电信用户献上了一份大礼。
    北京通信在一份新闻稿中称，北京市通信公司将从5月16日开始，在北京城郊区启动多项业务促销优惠活动，其中最长的将持续一个多月。这些优惠包括ADSL、ISDN业务、国际长话业务等多个方面。尽管北京通信推出优惠措施的理由是迎接“世界电信日”，但业内人士更愿意把这看成是新网通的第一次表态，其出手之快令人注目。
    尽管新电信不能像新网通那样可以依靠自己原来的网络在对方所辖省区开展业务，但它显然不愿在北方各省区扮演看客的角色，尤其是在自己的总部所在地北京。在挂牌仪式上，中国电信一位人士称，年底前中国电信将会完成北方10省市的分公司及网络建设，其中北京分公司的筹建工作已经进入尾声。这位人士认为，不久以后，中国电信就会重新进入北京固话市场，“相信这也是许多电信用户期待的，因为他们将会从中受益”。
    具体而言，老百姓可以从此次拆分重组中获得哪些实惠呢？有关业内人士认为，在固定电话方面，由于南北分而治之，短时间还无法形成有效竞争。因此在本大利薄的市话业务方面，短期内还难以见到成果。而在长途业务方面，竞争程度将会加剧。据了解，南北两大公司的光缆是按比例分配的，形成了你中有我、我中有你的局面，长途业务的竞争很可能一触即发，话费也将会有相当大的下降空间。在互联网等数据业务方面，由于固定电话这一“入口”还牢牢控制在中国电信和中国网通手里，短时间联通等其它运营商难有大的作为。但中国电信和中国网通在这方面的竞争可能会促使上网费用进一步降低。无论如何，在各项业务市场上，包括国际国内长途、本地、移动、数据、专线及IP电话等业务市场上，现在都已各有两家以上规模相近的骨干电信运营企业在相互竞争，电信市场由此也将由原来的卖方市场进入买方市场。
    可以想像，新电信和新网通挂牌后，6家电信运营商共存的市场格局，将以不同专业间相互竞争的态势出现。尤其是在固定电话网领域，将出现中国电信和中国网通展开比较竞争、联通和铁通共同入市的局面，同时两大固定电话网运营商也将在对方地域相互渗透展开面对面的较量，因此，今后的消费者可能会有更多的选择。
    在改革中不断发展
    对于这次的电信重组方案，也有一些专家有不同的看法，主要原因是南北拆分的方案至少在表面造成了新网通和新电信南北分隔的格局，如果新电信占据南方不图北进，新网通主要拓展北方市场，那么拆分重组后的电信市场尤其是本地网市场并不能实现真正意义上的竞争。这种担心并非没有道理，但从新电信挂牌后立即表示将推进北方省份业务的姿态，以及国家不断推进电信业改革、重组、竞争的决心上看，南北分而治之的电信格局是不会维持很久的。
    回头看看，近几年我国电信市场的格局，在电信市场自身发展和国家所采取的一系列改革的双重作用下，发生了翻天覆地的变化。由过去的“七雄争霸”即中国电信、中国移动、中国联通、网通、吉通、铁通与卫通等7大公司争奇斗艳的局面，演变为以中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、中国铁通和中国卫通为主体的“5+1”市场格局。在各项业务市场上，尤其是国际国内长途、本地、移动、数据、专线及IP电话等业务市场上，都已各有两家以上旗鼓相当的骨干电信运营企业在相互竞争。异质竞争、替代性竞争正日益加强，并向各个业务领域渗透。再向前看，我国的电信市场将很快由原来的卖方市场进入买方市场，消费者对电信业务种类、电信服务的需求日益趋向于多样化、个性化和多层次化。与此同时，随着中国加入WTO，环伺四周，觊觎已久的跨国巨头正准备着觑个时机进军中国，激烈残酷的国际竞争已在不远的地方等着我们。刚刚洗牌后的中国电信业面对的市场环境和生存环境十分严峻。
    有压力才有挑战。当前，中国电信业改革重组已尘埃落定，新的市场竞争格局正在形成，国际竞争的机遇与挑战已按响门铃。从满足需求、满意服务向世界先进水平迈进，从传统网络建设、业务运营向提供全方位信息服务转变，是中国电信业面向未来、面对挑战的必然抉择。
〖-ZW/正文〗
