〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美台军事合作升级破坏亚太和平稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学专家学者谈美台加强军事合作的危害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美台关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，美国众议院通过了一项含有加强美台军事合作条款的《2003财年国防授权法》，悍然要求美军方“执行一项对台湾军队进行联合作战训练和实现美台军方高层互访的全面的计划”。与此同时，美国参议院也通过了一项含有加强美对台军售条款的《2003财年国务院授权法》，要求美总统向台出售4艘“基德”级驱逐舰。这些做法是对中国主权的严重侵犯和对中国内政的粗暴干涉，中国政府和人民坚决反对。
    如何看待美国提升美台军事合作关系的企图？美国参众两院通过涉台法案的目的何在？美台加强军事合作会给台海局势乃至亚太和平与稳定带来什么影响和后果？为此，本报记者近日采访了国防大学的专家学者。
    美台要建立准军事同盟
    国防大学教育长章沁生认为，最近美国众议院通过的法案声称，要求实行加强美台军事合作的计划是为了提高台湾的所谓“防御能力”和美台军队“联合作战的能力”，这实质上是要建立美台准军事同盟，并使美台关系朝军事同盟方向发展，其性质是十分严重的。该法案如果最终成为法律，后果十分危险。前不久，美国还允许台湾所谓“国防部长”正式访美。这些做法无疑是为了给“台独”势力撑腰打气，助长其“以武拒统”、“以武促独”的气焰，从而阻挠中国的和平统一大业。国防大学国际关系教研室副教授金一南说，冷战结束以来，台湾海峡事态的发展反复在证明一个道理：每当一批新式武器运到台湾，“台独”势力便要大大膨胀一番，“台独”的步伐也要明显加快一步。正是这些所谓“防御性”武器的输送，构成营养“台独”势力最粗的血管，导致其采取日益嚣张的进攻性举动，给两岸和平带来越来越大的威胁。
    金一南副教授说，今年3月美国媒体披露，五角大楼秘密拟定7个核打击目标，其中包括未来可能发生的台海军事冲突。此论一出，全球华人哗然。美国人想在台海使用核武器不是什么新念头，从20世纪50年代开始就有一个接一个报废的方案。不过，真正令人吃惊的是现在台湾当局的态度，他们为“台独”梦想竟然不惜生灵涂炭，甚至不惜把自家变成美国人的核战场。
    将台湾问题国际化，是一些“台独”分子的梦想，也是美国那些总想遏制中国的人的企图。美国国会内颇有一些人总想让台湾与大陆保持分离状态，让大陆的能量与资源因台湾问题的存在而被大量消耗，从而遏制中国的发展。章沁生教育长说，半个世纪以来，台湾问题一直没有得到解决，其根本原因在于美国的干预。远的不说，进入20世纪90年代，随着两极格局的解体，美国一些人视我为其称霸世界的障碍，不断利用台湾问题打压我国，给中美关系制造麻烦，加剧台海紧张局势。
    他认为，台湾在军事上的特殊价值，以及美国全球战略利益的需要，加之美国不愿意看到在亚太地区出现一个日益强大的中国，这些都决定了美国不会轻易放弃台湾，必然会加强美台军事合作，提升台湾的战略地位，以牵制中国的发展和强大。他说，从历史上看，美国对台政策和对华政策都有着两面性的特点：冷战时期，当美国要遏制苏联时，就发展与我国的交往；两极格局解体后，当美国要经略亚太时，就会用“台湾牌”来牵制我国。在台湾问题上，一方面援助和支持台湾；另一方面，又常常为了美中关系局部地牺牲台湾利益。这种政策的波动性和实用性，完全是受美国国家利益驱使的，1972年美对台“断交”、“撤军”就说明了这一点。
    前不久，台湾当局密谋将其驻外机构一律更名，冠上“台湾”字样，以“彰显”其所谓“主权独立国家的事实”；3月17日，海外“台独”组织“世界台湾人大会”更是在台湾当局的公然支持下在岛内集会，高喊什么“台湾正名、国家制宪”。“台独”分子十分猖狂。
    章沁生教育长说，这种“渐进式台独”不断升级应该引起我们的高度警惕。“渐进式台独”有隐蔽性和迷惑性。台湾当局打着“本土化”和“主体性”的幌子，以行政手段加以推动实施，图谋的是积量变为质变，由内向外蚕食渐进，先岛内后国际，先舆论后行动，使台湾逐步完成“去中国化”和“国家化”。这种瞒天过海、偷梁换柱的“台独”行为深具危险性。“渐进式台独”挑战一个中国原则，蚕食和平统一的基础，危害极大。台湾当局领导人及岛内外“台独”势力相互勾结，挟洋自重，是公然破坏两岸关系的严重挑衅，必将进一步加剧台海局势的紧张，给台湾同胞带来巨大的灾难。
    维护“平衡”只能加剧台海紧张局势
    美国置国际关系准则于不顾，坚持向台湾出售先进武器装备。对于这种粗暴干涉中国内政的行为，美国竟然荒谬地解释为“维护两岸军事平衡”，促使台湾有信心与大陆开展对话。事实果真如此吗？
    国防大学战略教研室副教授肖天亮认为，“维护两岸军事平衡”只是美国的一个借口而已，利用军售维护其霸权利益才是问题的本质所在。
    他分析说：第一，台湾与中国大陆没有可比性，不存在“军事平衡”的前提。在美国看来，中国大陆和台湾的军力对比是一个天平，不能有过度的倾斜，如果大陆军力稍有发展，美国就立即加紧售台军备，以保持战略平衡。必须看到，中国是一个拥有960万平方公里陆地疆土、300多万平方公里海洋国土、2.2万多公里陆地边界和1.8万多公里大陆海岸线的主权国家，维护国家安全的任务相当繁重。台湾是中国的一部分，谈何保持“军事平衡”？
    其次，“维护两岸军事平衡”与和平解决台湾问题是背道而驰的。中国政府解决台湾问题的基本方针是“和平统一，一国两制”，但绝不承诺放弃使用武力。如果中国政府承诺不使用武力，台湾分裂势力必然会无所顾忌，加快“台独”步伐，甚至公开宣布“独立”，从而导致中国政府不得不使用武力维护祖国统一。因此，不承诺放弃使用武力是一种战略考虑，是实现和平统一的保证。
    第三，“维护两岸军事平衡”只能加剧台海紧张局势。在和平与发展的时代主题下，维护和平与稳定的正确办法是控制军备而不是强化军备；是应“釜底抽薪”而不该“火上浇油”。美国一方面反复表示希望台湾问题和平解决，另一方面却不断向台湾出售高性能武器装备，而军备水平越高，台海形势越不稳定，发生冲突和战争的危险性就越大。可见，美国的言行是自相矛盾的，这也恰恰说明了“维护两岸军事平衡”是欺人之谈。
    美加强与台军事合作要获取三个利益
    章沁生教育长说，对美国而言，美台加强军事合作意在获取三个利益，这就是：主宰世界的全球利益，控制亚太的地区利益，保护美在台的特殊利益。他说，首先应看到，美台军事合作是与其经略亚太、实现向西太平洋扩张的战略企图紧密相连的。1998年12月1日，美国白宫发表了《新世纪国家安全战略报告》，明确提出美国跨世纪的根本目标就是“领导世界”。美国的战略调整，是由其战略利益、市场竞争和意识形态冲突三个方面合力推动的，并且与“台独”分裂势力相呼应，因而会对中国的安全和发展产生长远而深刻的影响。美国全球战略有两个主要支点，一个在欧洲，一个在亚太。美国认为，中国实现完全统一、恢复对南海诸岛的主权，将会改变亚洲的力量平衡。因此，在其全球战略框架中，把中国视为美国未来的主要“战略对手”。美国目前加强了在亚太地区的军事存在。台湾扼守太平洋航道的要冲，是美国亚太战略的重要环节，自然成为美国经略亚太的重要基地。从朝鲜战争爆发到上世纪70年代末，美国始终保持在台湾驻军，尽管其军事战略后来由前沿部署调整为前沿存在，但在亚太地区始终维持高水平的军事力量，并通过加强美日、美韩的军事联盟，部署导弹防御系统，确保其在亚太地区的主导地位和国家利益，达到维系全球战略两翼平衡之目的。
    美国向来十分看重经济利益，从上世纪80年代中期到90年代中期，美台贸易总额上升了一倍，近几年又有新的发展，台湾已成为美国第六大贸易伙伴。美国同台湾进行武器交易一是为了发展壮大台湾的军事实力，一是看中了台湾口袋里的钱。从1979年到1998年底，美售台武器价值高达346亿美元，平均每年17亿美元，而且近年来金额越来越大。目前，台湾已成为美国在世界上的第二大军火买主，美国也从中获得了巨大的经济利益。还要看到，美国提升对台军售水平的一个险恶用心，在于推动两岸的军备竞赛，既为我统一大业设置障碍，又想迟滞中国的经济发展。
    美国对台军售害人也害己
    在谈到美国对台军售的后果时，肖天亮副教授说，对台军售绝不像美国所说的那样，能够促进两岸和谈，而只能是促进“台独”，加剧两岸紧张局势。台湾从外国获得的武器装备越多、越先进，“台独”势力越猖狂，和平统一的可能性就越小，发生战争的可能性就越大。这是中国政府和人民所努力避免的，也是所有爱好和平的国家和人民不愿意看到的。投入巨资购买武器装备，不利于台湾的经济发展。20世纪90年代以来，台湾军费开支占财政总预算的22%左右，另有总额为115亿美元的采购战机特别预算。据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所公布的一项报告估计，从1994年到1998年，台湾武器进口总额高达约133亿美元，占全球军火贸易的11.9％，为全球最大的武器进口地。据台湾媒体报道，台湾未来10年将购买总金额高达7000亿元新台币上下的武器装备。台湾人均收入虽高，经济总量毕竟不大，保持如此高额的军费，对台湾经济发展的不利影响可想而知。对台军售从多方面影响地区稳定与世界和平。当前，正值经济全球化蓬勃发展之际，亚太地区各国都在致力于发展经济，都需要和平稳定的建设环境。而向台湾出售先进武器的行为，则是对这一环境的干扰和破坏，可能会引起一定范围内的军备竞赛，最终甚至可能引发战争。不难想像，一旦台湾海峡燃起战火，不仅海峡两岸的中国人民将难以避免巨大灾难，亚太地区的稳定与世界和平也将面临威胁。可见，美国保持“两岸军事平衡”的做法，只会破坏两岸的“平衡”，只会怂恿“台独”势力铤而走险，把台湾推向战争，并且使中美发生军事冲突的可能性增大，给中美关系带来灾难性后果。
    “和平统一、一国两制”显示了最大诚意
    现在台湾有人对“和平统一、一国两制”大泼污水，谁支持这些理念谁就要背黑锅，受迫害。台湾当局领导人甚至说：“主张一国两制就是卖台。”祖国大陆的和平诚意被贬低至此，这是一种什么现象？为什么会出现这种现象？这种现象会把台湾引向何处？金一南副教授分析说，翻开历史，古今中外各个国家在完成统一的过程中，战争从来是最为普遍和最为通行的手段。就是标榜以“自由、民主”开国的美国，当1861年国家走到分裂边沿的时候，也毫不犹豫地选择了战争。当时面对南部11个州、总计1/4领土、1/3人口分裂出去的严峻局面，不惜以战争维护统一的林肯总统这样说：“我们的国家或任何一个有着同样理想与目标的国家能否长久存在，这次战争就是一场考验。”南北战争持续4年。为重新恢复国家统一，美国付出了历史上最为沉重的代价。第一次世界大战、第二次世界大战和朝鲜战争中美国死亡的总人数为57.8万，仍未达到南北战争时期62万人死亡的总数。可以设想：如果当时林肯总统听任南部独立出去，那么还能有今日的美国么？也就是为记取62万人生命代价换来的沉重教训，今天美国在公民誓词中，将“忠于祖国，永不分裂”置于首位，放在了“自由”与“公正”之前。
    再看看我们中国。近代以来，世界上很少有国家像中国这样饱经风霜、遍尝战乱。正因为如此，中国人民对和平、稳定、发展、繁荣的信赖与依恋，非言语所能形容。就是在这一背景下，中国共产党人跳出历史的局限，想不用战争的方法、而用和平的方式完成国家统一。“和平统一、一国两制”，是中国人民在追求统一过程中的创举。每一个认真研究过“一国两制”具体内容的人，可以把手放在胸口上想一想，可以翻开史籍查一查，古今中外有哪一个国家、哪一个政府为完成统一，能够具有如此包容的胸襟？能够提出如此宽厚的条件？中国共产党人和中国人民对和平的珍爱，对战争的厌弃，对同胞的真情，全部浓缩于这8个字当中。那些阉割“两制”、拒绝“一国”、从和平统一中抽“和平”二字做盾牌、躲在后面抗拒统一的人，正在玩一种非常危险的游戏。他们想通过F-16、通过幻影2000、通过“基德”级驱逐舰、通过“爱国者”导弹把台湾打造成一个武器的平台、对抗的平台、战争的平台。正是这些人在起劲地说“大陆不放弃以武力威胁”，“大陆准备发动战争”；也正是这些人在顽固地拒绝包括“一国两制”在内的基本和平条件。他们是和平最大的威胁。
    中国是世界主要国家中国防费最低的国家之一
    今年4月15日，加拿大《汉和情报评论》发表了美国和台湾军事交流展望报告，其中大肆散布所谓“中国扩充军备”的谬论。事实上，从20世纪90年代初开始，这种“中国威胁论”的喧嚣就一直不绝于耳。对于这种误导、欺骗世界舆论，阻挠、破坏中国发展正当防务能力的谎言与诬蔑，事实是最有发言权的。
    国防大学战略研究所所长杨毅说，中国是社会主义国家，中国政府始终不渝地奉行防御性的国防政策，坚决维护国家安全和世界和平，反对任何形式的侵略扩张行为。中国确定武装力量的规模，是以保卫国家安全和利益的需要为依据的，武装力量的规模不应低于国家安全和利益的需要。我国人民是热爱和平的人民，我军是爱好和平的军队。但是，国防政策的防御性与保卫国家利益的坚定性是统一的。
    杨毅所长进而分析说，以经济建设为中心的政策决定了我国不可能大规模扩充军备。发展经济、提高人民生活水平是我们面临的最突出的问题。我国在当前和今后相当长时期内，都将坚持以经济建设为中心、国防建设与经济建设协调发展的政策，中国不可能以牺牲经济发展为代价走大规模扩张军备的道路。改革开放以后，我国的国防和军队建设一直服从并服务于经济建设这个大局，我国国防费所占国家财政开支的比例就很能说明问题。1975年，我国国防费占同期国家财政开支的17.3％，1985年占10.3％，从1995年到2000年的比例则分别为9.33％、9.07％、8.80％、8.66％、8.20％、8.29％，基本上呈逐年递减的趋势。
    另外，应该看到，中国的国防费开支在世界主要国家中也是很低的。1979年至1994年的16年间，国防费的绝对值年平均增长6.22％，与同期全国商品零售价格总指数年平均上涨7.3％相比，实际负增长1.08%。1995年至1997年，中国年度国防费分别为636.72亿元、720.06亿元和812.57亿元人民币。年度国防费的增加，主要是在社会经济发展和城乡居民人均收入提高的情况下，保证军队人员的生活水平能够同步提高，官兵的生活条件得到改善。从1998年12月起，中国政府决定，军队、武警部队全面停止经商活动，国防费开支相应提高，1998年、1999年和2000年的国防费分别为934.7亿元、1076.7亿元、1212.9亿元人民币。这与国家零售价格浮动相比虽然有较大提高，但大部分是以平均和透明的方式增加了军队人员的收入。另外，中国于1997年和1999年分别恢复对香港和澳门行使主权，向上述两个地区增派驻军也是我国国防费增加的原因之一。
    即使这样，中国的国防费与其他国家相比，也是很低的。从国防费开支的绝对值来看，中国2000年的国防费按汇率折合为146亿美元，仅相当于美国的5％，日本的30％，英国的40％，法国的48％，德国的64％。从国防费开支的相对值，即国防费占国内生产总值（GDP）的情况看也是如此。以1999年为例，中国国防费开支仅占GDP的1.31％，而美国则占3.00％，印度占2.70％，英国占2.60％，法国占2.15％。杨毅所长特别介绍说，国防费的增加也不能等同于扩张军备。应考虑所增国防费的具体用途。中国的国防费，主要由人员生活费、活动维持费和装备费三部分构成。在现代条件下，是否扩充军备应主要看装备费的数额和增长情况。从1998-2000年中国国防费的构成来看，人员生活费和活动维持费占了相当大的比例。1998年这两项相加的数额为630.7亿元人民币，占国防费总额的67.5％；1999年为728.9亿元，占总额的67.7％；2000年为823.6亿元，占总额的67.9％。而这三年中的装备费则为304.0亿元、347.8亿元、389.3亿元人民币，分别占总额的32.5％、32.3％和32.1％，只相当于同期美军装备费的4.2％、4.5％、4.7％。以上数据充分说明，我国国防费的增长主要用于改善人员待遇和维持日常活动，装备方面的投入仅有少量增加，根本谈不上扩张军备。
    中国决不会吞下损害国家利益的苦果
    杨毅所长说，营造良好的国际环境，特别是稳定的周边安全环境，集中力量发展经济，是中国的国家战略目标。中国从来不谋求全球和地区霸权，中国坚持反霸，从不挑战任何国家的利益。中国作为负责任的国际社会重要成员，是亚太战略格局最大的稳定因素。同时，不可否认的是，中国的根本利益，特别是国家主权和领土完整正在受到威胁，台湾当局拒不承认“一个中国”的原则，搞“渐进式台独”，美国等国家从其全球和地区战略利益出发，纵容、支持这种危险的“台独”势力，这不仅是对中国的根本利益的挑战，也是对亚太地区和平与稳定的威胁。中国人民决不会吞下民族分裂和领土丧失的苦果，为了有效地维护国家安全，中国不得不加快国防和军队现代化建设的步伐。
    金一南副教授认为，国家的统一，领土的完整，是世界上任何主权国家都孜孜以求的基本目标、全力维护的核心利益。在这一目标和利益面前，任何一个主权国家不但不会让步，而且为实现它和维护它，会不惜付出任何代价。这就是邓小平同志1982年就香港问题与英国首相撒切尔夫人会谈时，斩钉截铁说的那句话：主权问题不容讨论。美国战略理论家丹尼斯・德鲁和唐纳德・斯诺在描绘美国国家利益的基本特征时也说过：国家在涉及重大国家利益问题时不会让步。例如，美国绝不会在事关领土完整的问题上让步。这就是说，只要还有选择余地，美国就不会把自己的任何一块领土割让出去。为了维护重大国家利益，国家会进行战争。所以，如果有谁想要索取一块美国领土，美国不仅会断然拒绝这种要求，还会为保卫领土主权而战斗。
    中国人说过的话，来自1840年以来多少次遭受列强入侵和掠夺的记忆，中国人自己在任何时候都不会忘记。美国人说过的话，应该说也来自美国在争取独立和统一道路上的艰苦斗争。美国有关国家利益基本特征的描述，从某种意义上说同样来源于自身遭受的灾难与耻辱。现在当美国制定自己对别的国家和地区政策的时候，为何就忘记了呢？
    最近所谓的美台军事互动，不管是军火交易也好，高层访问也好，直接间接都在表明一种企图：试探中国维护自己国家利益的底线。这种试探十分危险，它不但会搭上台湾两千多万人的福祉，而且会搭上整个亚太地区的安宁，于任何一方都有害无益。那些做“台独”梦的人，总把躲在美国背后、拖美国下水为实现梦想的基本立足点。他们应该仔细翻看一下历史、仔细审视一下现实。主权与领土完整，是一个国家存在的最基本条件。看一看各国武装力量的宗旨，哪一支军队的首要任务不是捍卫国家主权和领土完整？再看一看世界史，哪一个国家能够容许分割容忍分裂？所以他们不用试探，任何人不要指望中国会吞下损害自己国家利益的苦果。
    加强国防建设促进地区安全稳定
    章沁生教育长说，面对美台军事合作不断提升的局面，为了实现祖国和平统一大业，我们必须长谋远略，驱策有力，用我们的战略胆魄和智慧，敢于斗争，善于斗争，把握战略的主动权。我们必须正视现实，从更高的战略基点，来看待美台军事合作及其给我解决台湾问题带来的复杂性、艰巨性和危险性。解决台湾问题，最终还是要靠我国的综合国力的提高。经济实力、国防实力和民族凝聚力是我们“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，不怕台岛事变，不怕外部介入，始终把握解决台湾问题主动权的基础。随着美台军事合作的提升，台海形势也会日趋严峻，我们必须直面现实，坚决捍卫国家的主权和领土完整。美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，在当今世界格局走向多极化的过程中，中国需要美国，美国也需要中国，维持中美关系健康发展是双方战略利益的需要。美国在台湾问题上与我发生对抗，是很难在利益、风险、代价三者之间找到平衡点的。中美关系历经风风雨雨发展到今天，需要中美双方共同来珍惜和维护，这才是符合两国的根本利益的。
    5月19日，数千台湾民众走上台北街头，举行声势浩大的“反‘台独’、救台湾”大游行。游行群众挥动写有“反‘台独’”、“中国统一”等字样的旗帜标语，“反‘台独’、救台湾”、“我是台湾人，也是中国人”的口号声此起彼伏。
    新华社发
    ■本报记者孙继炼韦伟
〖-ZW/正文〗
