〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代科技与传统农业相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿白大褂的“农民”用鼠标“种地”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿白大褂的“农民”用鼠标“种地”
    据新华社杭州电说起中国农业，人们总会想到“露天工厂”，老天用不变的四季天气，控制着作物的生长；说起中国农民，人们总会想到“一身汗水一身泥”，尽管他们又苦又累，却仍难以与老天抗争。而在浙江省首个省级农业高新技术示范园区，千百年来中国农业靠天吃饭的历史正在改写，高科技在温室里为农作物的生长打造着“永恒的春天”。在这里，你会看到穿着白大褂的“新型农民”穿梭其间，鼠标轻点间农作物茁壮成长。
    车行钱塘江畔，在杭甬高速公路北侧与钱塘江间，正出现一片新的“绿洲”。铺陈在一望无垠田野上的现代化温室大棚、蓝白相间的科技楼特别引人注目。它，就是浙江省首个省级农业高新技术示范园区――“浙江传化江南大地”。这个占地5000亩、总投资5亿元的园区，经过近两年的建设，一期工程已经开园。科技部有关专家考察后认为，这个农业高科技园区不仅国内一流，不少科研水平已经跻身国际先进行列。代表中国未来的新农业和新农民正在这里诞生。
    早上出工一身露水，中午干活一身汗水，晚上回家一身泥水――传统印象中的中国农民似乎永远和劳累、艰辛相联系，有谁会想到有一天农民能穿着皮鞋、白衬衣上班，坐在电脑面前点击鼠标就完成“耕作”？在浙江省农业高新技术示范园区的玻璃温室里，记者看到，有一群身穿白大褂的人，通过先进的IT技术，细心观察和记录作物生长情况和长势，这些“白衣天使”就是这里的“农民”。他们中具有中专以上学历的员工占75％以上。
    在玻璃温室里，记者看到现代农民借助高科技是这样工作的：用传统农民百分之一的劳动量，照看比传统农民高出百倍以上的作物，在轻松的工作中，用一年时间实现传统农民一生的生产总量。温室里高档瓜果菜和花卉生机勃勃，身穿白大褂的“农民”朱洪伟兴致勃勃地介绍：这里的10多亩地，只需要几个人照料。而这里种植的西红柿，每年种一次可以采摘10个月；一平方米的产量在46公斤以上，是传统大田种植的上百倍。
    舍弃犁、锄、镐这些挥动了两千多年的传统铁制工具，穿上皮鞋和白大褂，尝试使用电脑鼠标和笔来“种植”庄稼，这是高科技和传统农业的结合产生了“信息农业”的结果。当高科技、IT技术与传统农业相融合时，也就诞生了现代意义上的农业和农民。
    背景资料 高科技农业园区
    据国家有关部门统计，目前我国地市级以上的农业科技示范园区已有500多个，县（市）级以上农业科技示范园区有3000多家。这些园区主要有以下几种类型：
    国家级农业高新技术开发区。如陕西杨凌国家级农业高新技术示范区。
    工厂化高效农业示范区。由国家科委正式立项启动，首批选在北京、上海、沈阳、杭州和广州5个城市实施。
    持续高效农业示范区。由科技部1998年批准立项，第一批启动项目15个。
    此外，还有国家农业综合开发高新科技示范区、都市现代化农业示范园区和民营农业科技园区。（辛华）
〖-ZW/正文〗
