〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足公布征战世界杯名单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月19日电中国足协今天授权新华社发布中国男子国家足球队参加世界杯赛决赛阶段比赛名单，全文如下：
    经中国男子国家足球队认真研究，并报经中国足协批准，决定由下列23名队员组成中国男子国家足球队参加2002年世界杯决赛阶段的比赛。
    他们是：江津、安琦、区楚良、范志毅、李玮峰、孙继海、吴承瑛、杨璞、徐云龙、张恩华、杜威、高尧、李铁、肇俊哲、李霄鹏、曲波、马明宇、邵佳一、祁宏、于根伟、郝海东、杨晨、宿茂臻。
    根据国际足联规定，中国队将在5月21日向2002年世界杯组委会正式上报参赛队员名单。另外，根据国际足联规程的规定和有关解释，在世界杯开赛前24小时，球队如果有队员受伤还可以按程序申请更换队员。
〖-ZW/正文〗
