〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前思想政治教育的重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政治部的部署，全军和武警部队正广泛开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动。搞好这一宣传教育活动，对于引导广大官兵认清形势，坚定信念，保持部队高度稳定和集中统一，为党的十六大胜利召开创造良好环境，具有重要意义。各级党委和政治机关一定要高度重视，精心组织，切实抓紧、抓好、抓出成效。
    今年是党和国家发展史上非常重要的一年。即将召开的十六大，作为我们党跨入新世纪后的第一次全国代表大会，将绘制党和国家发展的宏伟蓝图，是一次与时俱进、继往开来的具有里程碑意义的重要会议，是全国关注、举世瞩目的重大事件。学习好、宣传好、实践好“三个代表”的丰硕成果，迎接这次大会的胜利召开，是全党、全军、全国各族人民的共同心愿。
    改革开放特别是党的十三届四中全会以来，我们国家政治稳定，社会进步，民族团结，人民安居乐业，改革开放不断深入，现代化建设稳步发展，各方面都取得了举世瞩目的辉煌成就，军队革命化、现代化、正规化建设也迈出了新的坚实步伐。这些成就都是在以江泽民同志为核心的党中央领导下取得的。在党的十六大召开前，集中开展“赞颂新成就，迎接十六大”的宣传教育活动，回顾奋斗历程，赞颂辉煌成就，展望美好未来，可以使广大指战员更加坚信，以江泽民同志为核心的党中央是具有卓越领导才能和驾驭各种复杂局面能力的坚强领导集体；更加坚信，“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源；更加坚定抓住新机遇，迎接新挑战，全面推进现代化建设事业，实现中华民族伟大复兴的信心。这次宣传教育活动，是“三个代表”重要思想的再学习、再教育，是党的基本理论、基本路线和基本纲领的再学习、再教育，是坚持党对军队绝对领导、增强“军魂”意识的再学习、再教育。各级党委和政治机关要充分认识这次宣传教育活动的重要性，把这一教育作为当前部队思想政治教育的重点突出出来。
    这一宣传教育活动，具有深刻的思想理论内涵和鲜明的时代特色，实践性、群众性都很强。搞好这一活动，一定要紧紧抓住解放思想、统一思想这个关键，以江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神为指导，紧密联系改革开放和现代化建设实际，特别是联系自己的所见所闻和所在部队、驻地、家乡、家庭发生的巨大变化，摆事实，讲道理，既弄清我们取得了哪些成就，又弄清这些成就是怎么来的，从而把教育过程变成学习党的最新理论成果的过程，变成解放思想、统一思想的过程。要从本单位的实际出发，采取官兵喜闻乐见的各种形式，把教育搞得生动活泼，各具特色。各级党委和政治机关要切实加强领导，精心筹划，周密组织，狠抓落实，注意把教育活动中焕发出来的政治热情凝聚到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作上来，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
