〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见也是财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警福建省总队一支队党委听取群众意见二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众基础；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，和煦的春风里，两辆满载着摔擒训练软垫的解放牌卡车开进武警福建省总队一支队营区。当记者探询时，支队政委余敏忠告诉说：“这些训练软垫，是我们采纳官兵意见后买来的。”这事得从头说起。春节后，一支队来了22名实习学员。这些学员思想活跃，看到不顺眼的事爱提意见。支队长朱文祥到基层检查工作，官兵正在草皮地上进行摔擒训练。心直口快的实习学员陆金云向朱支队长放了一“炮”：草皮地经太阳一晒硬邦邦的，说不定里面还藏着石头子，在上面搞摔擒训练很容易把战士摔伤了，一定要采取保护措施。
    “这个意见提到了点子上！”朱支队长联想到，有的部队在硬草皮地上搞摔擒训练发生过严重事故，其教训值得吸取。支队党委研究后，决定为每个中队购买训练软垫和后脑护具。为了表示对学员陆金云所提意见的重视，支队买了一支笔奖给他。支队领导向实习学员和基层官兵宣布，希望帮助查找部队建设的薄弱环节，谁提的意见被采纳就奖励谁。一石激起千层浪。有人说，提意见者得奖励真是稀罕事，这样做会不会有物质刺激之嫌；还有人说，对好意见实施奖励值得，因为意见是一种很有实用价值的财富。支队党委以“官兵意见有没有价值”为题，引导官兵展开讨论。讨论中，官兵们加深了对民主观念的理解：对好意见实施奖励，是对官兵意见这种有实用价值资源的承认，采纳正确意见就会给部队建设带来诸多效益，否则将付出更大的代价。支队党委统一思想后，并使“对好意见实施奖励”这一做法制度化、经常化。他们组织官兵开展“我为部队建设建言献策”活动。结合下基层，支队领导把征求官兵意见当成一项重要职责。把基层官兵代表请到机关，召开揭短报忧会。政治处主任张龙照到四中队蹲点，有战士反映，洗澡间铺的是大理石，地面很滑，已有4名战士摔过跤。接受这一意见，支队为中队的洗澡间铺上了塑料防滑垫，从此再也没有战士摔倒了。“对好意见实施奖励”让一支队党委“一班人”尝到了很多甜头。
    ●杨光伟本报记者朱瑞清
〖-ZW/正文〗
