〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球“变法”之路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球；羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球“变法”之路在何方
    本月18日，国际羽毛球联合会主席库・达巴兰西在广州宣布，经国际羽联理事会投票，决定将试行了一年的5局3胜7分新赛制废除，基本恢复原计分制。
    达巴兰西说，国际羽联一个专门工作小组经广泛征求意见，最后向理事会提交了5种选择方案。经20位理事投票，只有两种选择方案得到票数。其中一个方案是：男单和男双恢复到15分制，女单恢复到11分制，但女双和混双从以前的15分制缩短为11分制。这一新方案得到20位理事中12人的赞同，以过半票数获得国际羽联通过，并将于今年8月1日开始实施。
    达巴兰西还表示，国际羽联为使羽毛球在世界为更多人所认识和接受，今后还将进行改革。
    尽管本届汤尤杯大战已经尘埃落定，但是，有关羽毛球赛制改革问题引发的讨论却远未结束，关系到羽毛球运动的前途命运的体制改革究竟会走向何方，显得格外引人关注。
    变法――势在必行
    据说，羽毛球项目是近几届奥运会上转播权最“难卖”的项目之一，问题的关键在于比赛时间过长。
    有着逾百年历史的羽毛球运动，10年前成为奥运大家庭一员后，呈现出前所未有的发展势头。可是，由于羽毛球比赛时间过长，使这项运动的持续发展受到影响。
    关键的问题在于电视转播。像汤尤杯和苏迪曼杯这样的团体大赛，小组赛每场比赛都要打5个对局；时间少则三四个小时，多则五六个小时，缺乏连续感和完整感。现在已经没有哪些电视台愿意在黄金时段转播五六个小时的单项比赛，更没有多少观众会在五六个小时里盯着电视或场地观看比赛。
    从运动成绩看，中国的羽毛球可谓世界一流；从项目的普及看，打羽毛球健身的人口排在全国前两位。但在国内举办的各类羽毛球赛，却吸引不来多少观众。本次在广州举行的汤尤杯大赛，平均每场2000多观众，已是国内羽毛球市场难得一见的热闹场面，但不少冗长拖沓的比赛结束时，场内观众也是屈指可数了。
    更为重要的是，比赛时间太长、队员体力消耗太大，很容易受伤，严重影响了运动员的运动寿命。许多优秀运动员，名字还没有被体育迷记住便被迫退役了，这很不利于羽毛球运动的推广。因此，羽毛球运动要塑造自己的明星，延长球员的运动寿命是关键。
    前国际奥委会主席萨马兰奇1993年曾兴致勃勃地到赛地，准备亲自给苏迪曼杯冠军颁奖。但韩国队与印尼队一打就是5个多小时，已定好行程的萨翁无法再等，只好中途告退。临走时给世界羽联撂下一句话：羽毛球必须要缩短比赛时间。
    尝试――收效甚微
    随着信息时代的到来，人们的生活节奏在加快。在时代潮流的推动下，世界体坛也正朝着快节奏、观赏性、市场化的方向发展，排球改成每球得分了，乒乓球也改了……羽毛球必须而且应该“变法”了。
    为了使比赛能缩短比赛时间、吸引观众、开拓市场、有利电视转播，国际羽联两年前采纳了七分为一局的5局3胜新赛制，并于去年6月正式开始在各类国际大赛中试行，并将试行期延期为一年，同时决定在本届年会上就新赛制进行投票表决。
    采用7分制是本届汤尤杯赛制改革最令人关注的热点，但这一革新并没有药到病除，反而带来了意想不到的弊端。
    从技术角度讲，7分制增加了比赛的偶然性，有的队员刚兴奋起来比赛就已结束了，这给一批高水平球员造成了很大困扰。去年6月获得世锦赛冠军的叶诚万在7分制的赛制下，成绩一落千丈，甚至萌生了退役的想法。长期垄断世界羽坛的亚洲羽坛诸强均表示对新赛制不满。亚洲羽联明确表态说新赛制并不成功。中国队总教练李永波也多次公开表示反对7分制，理由是不利于球员的战术调整，比赛时间也不能得到有效控制。马来西亚、印尼等高水平球队对“7分制”也坚决反对，认为会抑制亚洲选手的特点。支持这项改革的多是身材高大、打法凶猛的欧洲球队。
    从本届汤尤杯的效果和反响来看，这一试验的效果确实不甚理想。小组赛韩国和丹麦的5局比赛竟然耗去了5个小时。同时，被寄予厚望的电视转播广告量，在本届大赛上也并没有因为7分制的实行而有起色。
    出路――兼收并蓄
    前一段时间曾经有传言，说羽毛球不改革，就难以在奥运会立足。“7分制”此番受挫，是否就意味着羽毛球运动的发展到了山穷水尽的地步了呢？
    实际情况也并非如想像的那么糟糕。
    羽毛球虽然在美国、俄罗斯、德国这样的体育大国还不普及，但在一些人口稠密的地区却非常盛行，像中国、印度、印尼及东亚和东南亚地区，国际奥委会不可能轻易地把一项被有众多人口的亚洲人民所喜爱的运动排斥在奥运会之外。
    自1992年成为奥运会的正式比赛项目后，经过几届奥运会的检验，羽毛球运动的技术和观赏性已经得到认可。现在的主要问题是因比赛时间过长而给电视转播带来困难。另外，一些体育大国现在水平还太低，无法吸引他们的兴趣，但如果这些国家的运动员能够进入世界的前十几名，赞助情况就将大为改观。
    国际奥委会在评价一个项目时，也并不完全从商业利益上去考虑。这几年，已经有越来越多的国际奥委会委员开始关心羽毛球运动了。目前国际羽联每年都能从国际奥委会中得到一笔基金，用于推广羽毛球运动。
    可是，羽毛球的改革尝试还得进行下去。前国际羽协主席吕圣荣说：“为了使羽毛球运动得到更好的发展，必须首先赢得观众和媒体的关注，进而赢得市场，形成一个良性循环。”
    参加在广州举行国际羽联年会的多数代表认为，提高羽毛球市场竞争力的关键，还是在于加强比赛的紧凑性和连贯性。足球比赛之所以吸引人，很大原因在于在规定的90分钟内，比赛犹如一部情节连贯、高潮迭起的电影大片，羽毛球也必须努力达到这样的效果。
    中国羽毛球名宿侯加昌指出，羽毛球运动未来应该坚决地走改革之路，具体做法可以兼收并蓄其他项目的优长，比如减少单项和团体赛的局数，改五局三胜为三局两胜，甚至可以考虑借鉴排球的经验，尝试每球得分制。他表示相信，只要坚持不懈地尝试下去，拥有雄厚群众基础的羽毛球运动，一定能够迎来光明的未来。
    （本报广州5月19日电）
    ■本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
