〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国住房公积金工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强住房公积金管理改善群众住房条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗居民住房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，住房公积金制度建立十多年来，取得很大成绩，推动了以居民住宅建设为主的房地产业的发展，促进了以物业管理为主要内容的社区服务业的发展。各地利用住房公积金，建设了一批“安居工程”和经济适用住房，并向城镇居民发放住房公积金贷款，解决了部分城镇中低收入家庭的住房问题。实践证明，实行住房公积金制度，是在社会主义市场经济条件下改善城镇居民住房条件的正确途径，应当坚持下去。但也要看到，目前住房公积金管理还存在不少问题。一些地方住房委员会制度不健全，房委会决策流于形式；住房公积金管理机构设置不规范；挤占、挪用住房公积金现象严重，住房公积金的风险隐患加大。对此，必须高度重视，采取有力措施，尽快予以解决。
    温家宝强调，各级领导和有关部门要进一步统一思想，充分认识加强住房公积金管理工作的重要性和紧迫性。加强公积金管理，是防范公积金风险的有效措施。只有完善体制，强化监管，堵塞漏洞，才能化解和消除潜在风险隐患，确保公积金安全运行。加强公积金管理，是继续深化房改工作的重要基础。实行住房公积金制度的出发点，就是解决城镇居民买房、建房资金短缺问题，让普通职工特别是中低收入家庭买得起房、住得上房。只有切实管好用好公积金，使公积金得到不断积累和充分运用，广大职工才能更多地使用公积金购买住房，巩固和发展住房制度改革的成果。加强公积金管理，是提高公积金使用效益的根本保证。只有努力提高公积金的管理和服务水平，确保资金安全，搞好资金运用，才能不断提高资金使用效果，充分发挥公积金制度的作用，加快解决中低收入城镇居民的住房问题。
    温家宝指出，住房公积金管理的基本原则是，“住房公积金管理委员会决策，住房公积金管理中心运作，银行专户储存，财政监督”。这是我国住房公积金管理实践经验的科学总结。在新的形势下，完善住房公积金制度，进一步加强公积金管理，必须以这个基本原则为指导。总的要求是：健全决策体制，调整管理机构，强化监督工作，规范发展业务，努力把住房公积金管理工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
