〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜嗣能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书感悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：科学家为了祖国的繁荣，忘我的工作，舍小家顾大家，献了青春献子孙。然而，共和国的军人又何尝不是呢？《阳光下的故乡》描述的就是这么一个感人至深的故事。
    书中的苏特是嘉宁军用机场的飞行大队长，在一次执行任务中，不幸遇难，只留下妻子和儿子苏明明相依为命。那年，苏明明才8岁，父亲的死在他的心中留下了无法抹去的阴影，但他从小受父亲的熏陶，对军人、对飞行员有着一种莫名的向往。他的母亲忍着失去丈夫的苦楚，在进行了强烈的思想斗争后，依然同意她唯一的精神寄托――她的儿子报考飞行员，这是多么伟大的胸襟啊！这样的奉献又怎能不让人敬仰呢？
    读完这本书，不知不觉间我想起了新时期英雄战士李向群，想起了他的一家。当李向群牺牲的噩耗传到家中，李向群的父母立刻赶到了部队。那时，洪水还没有退，人民的生命财产正受到威胁。李向群的父亲二话没说，扛起沙袋便加入到抢险的行列；李向群的母亲也积极地为部队的官兵洗衣服、做饭，嘴里还不停地念叨：“你们和向群一样，都是我的儿子！”这就是一位英雄的母亲最真切的内心独白。两位老人忍着丧子的剧痛，为军队、为国家无私地奉献着一家人的满腔热血。今年1月4日，《解放军报》有这样一则报道：李向群的父亲近三年来，每逢新兵入伍、老兵退伍，都要来到儿子生前所在部队，给大家讲当兵做人的道理，勉励年轻的战士们在军营建功立业，到地方再创辉煌。在他们一家人的身上，我们可以清楚地看到奉献指的是什么！
    美国的爱默生有这样一句名言：自我牺牲是一切众所周知的奇迹中的奇迹。那么，牺牲一家人甚至几代人，这样的牺牲又叫做什么呢？共和国的军人就是这样，为了捍卫祖国的主权、安全和统一，即使有一天变成了黄土，黄土上长满了树枝，树枝上挂满了露珠，露珠上含满了阳光，这阳光，这露珠，这树枝，这黄土，都会无私地奉献着自己所有的一切。
    轻轻地合上这本书，我仿佛身着崭新的飞行服，头戴乳白色的飞行头盔，随着一阵天摇地动的呼啸声，驾驶战鹰飞向了蓝天。蓝天如一个无边的怀抱，拥抱着我；太阳挂在头顶，金光闪闪；朵朵白云划过机翼，妙不可言……我飞过原野和山川、城市和乡村、河流和大海，而所有的一切，都在阳光下。阳光下的故乡，像一个永恒的召唤……
〖-ZW/正文〗
