〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国无障碍设施建设稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通建设；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电（记者张景勇、王雷鸣）1991年，生活在北京市蓝靛厂地区的居民第一次发现新改建的人行道上多了一条特殊的砖道，这就是在国际上通行的盲道。短短10多年，这种盲道已被人们所熟知。据统计，目前北京已在20余条大街铺设了盲道，总长170多公里。北京10余座体育场馆和大型公共设施完成了无障碍改造。
    北京的无障碍设施建设只是全国的一个缩影。目前，全国相当一部分新建、改建公共建筑进行了程度不同的无障碍设计和建设。在上海浦东国际机场，一下飞机，就很容易发现专供残疾人使用的垂直升降电梯，不仅如此，在电梯旁，你还能发现10多辆备用轮椅。沈阳的“九一八”纪念馆、桃仙国际机场，大连市图书馆，杭州市火车新客站、黄龙体育中心，南京市国际展览中心等，都在入口、地面、电梯、电话、卫生间、扶手、轮椅席等部位设置了无障碍设施。一些城市的居住小区、住宅和公共交通设施也开始了无障碍建设。
    2001年5月，建设部、民政部、交通部、铁道部、公安部、中国民航总局、国家旅游局、全国妇联、中国老龄协会、中国残联发布《无障碍设施建设工作“十五”实施方案》，提出“十五”期间新建、改建和扩建的城市道路、公共建筑、居住建筑应配套建设无障碍设施；城市既有道路、公共建筑和居住建筑应按照无障碍建设的要求有计划分步骤改造；民航、交通、铁路、教育等行业要加快无障碍设施建设和改造，“十五”期间建设的项目，要创造条件实施无障碍建设，特别是民用机场旅客航站区应实现无障碍建设。
〖-ZW/正文〗
