〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求学习与爱好“双赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求学习与爱好“双赢”
    最近，在地方大学就读的同学小张的一封来信，引起了我的一番思考。据她介绍，她身边的一些同学上了大学就长舒了一口气，对专业学习无所谓，而对上网却乐此不疲，结果课堂上没精打采，学习成绩迅速下降，有的甚至因多门功课考试不及格被退学。联想到军校，我们也有些同学存在这种现象，这是不可取的。
    知识丰富、爱好广泛、素质全面，固然是当代大学生的梦想和追求，也是适应现代社会发展的必然要求。但是要看到，既然我们选择了一门专业，首当其冲要爱专业、学专业、精专业。如果对自己的“看家行当”不重视，对“旁门左道”过度热衷，到头来，谈不上素质全面，还很可能因专业不精而被淘汰。
    现代军事的发展，要求我们每一名军人，尤其是军事指挥人员，必须德才兼备、全面发展，成为既“专”又“博”的优秀人才。学校开设的各门课程，如基础课、专业课，包括与本专业相关的各种知识的学习，是每位学员的必修课程，是培养学员全面素质的最基本的要求。如果一味地满足个人爱好而忽视专业学习，甚至玩物丧志，就不可能成为一名素质全面的学员。
    客观地讲，学好专业与个人兴趣爱好并非水火不容，个人兴趣如果处理得好，不但不会影响专业学习，还会促进专业学习。因此，处理好学好专业与个人兴趣爱好的关系，对每个学员来说都非常重要。要处理好这个关系，笔者认为，首先要主次分明。要善于把对个人兴趣爱好的热情，转化为专业学习的动力。其次要合理安排时间。专业学习与个人兴趣爱好的主要矛盾在于学习时间的分配，如果业余活动时间占用过多，必然影响对专业的学习，反之亦然。因此，提高学习效率，改进学习方法，就能做到学习专业与发展个人兴趣爱好的“双赢”。
    ●三医大学员旅马臻
〖-ZW/正文〗
