〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活永远是创作的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版/军旅诗专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造是令人着迷的。之所以这样以为，是因为艺术的创造带有很强的精神角逐的意味――与大师角逐、与时代角逐，最后也是最难的角逐，即与自我进行角逐。在我们努力践行先进文化的代表的过程中，真正的创造者都会深深地感受到这一点，并为能感受到这一份的责任与使命，而感到光荣与自豪。
    诗集《狂雪》荣获首届鲁迅文学奖，我以为这并不仅仅是对我个人的奖励。在我看来，这份荣誉是属于我们军中所有军旅诗的创造者们的，正是在大家共同的诗艺的角逐的推动下，我才获得了无穷的创造激情与创造技艺，才在艺术的追求中不断获得思想的飞跃与精神的升华。回望当年和我一起努力创作的军中诗人们，我感到这份荣誉授予我，正是初评评委与终评评委们对我们军中诗人们的厚爱。这厚爱充满了希望的阳光，并通过授予我而普照全军及我们武警部队中的所有诗人！毫无疑问，我们的创造永远位于起始，真正的佳作永远是“下一个”。为此，我不仅满怀信心，同时，更相信军中的所有军旅诗的创造者们亦会与我一样：精神饱满，斗志昂扬地投身于军旅诗歌的掘进与开拓的堑壕，我分明看到新的艺术创造的角逐已经开始了。然而，军旅诗的创造时至今日，似乎已渐次归于了平淡与宁静，在军内外的报刊上，我们也很少能读到那种能令人心旌摇撼的大作了。究其原因，我们当然可以找出诸如：军旅诗在商品经济大潮面前难以有所作为，军旅诗在“和平与发展”的时代主潮中难成气候，军旅诗的创造者们迷失了创造方向等等理由为借口。而在我看来，军旅诗的创造正未有穷期，现在之所以暂时陷于低迷窘境，并不是军旅这一题材领域已至穷途末路、不具有产生巨作的土壤了。恰恰相反，我是一直都固执地认为：军旅诗的创造是充满着希望的，是完全可以诞生大作、巨作、传世之作，乃至不朽之作的。现在的低迷与沉寂，只不过是军旅诗的创造者们暂时进入了调整与准备期。我相信，在不远的前方，一定会有崭新的军旅诗人诞生，一定会有令人激动的丽珠佳作诞生，一定会有无愧于“先进文化”的作品诞生。但是，我同时也认识到，光有自信是远远不够的，结合我这些年的创作体会来说，我觉得要想创作出真正的优秀作品，首先还是要深入生活，生活永远是一切优秀作品的源泉。去年，我在《橄榄绿》杂志发表了一首长诗《钢铁门牙》，这首诗最初的生活撞击，就是源于一次我随师长到邱少云生前所在连蹲点时，亲眼看到一名士兵从单杠上翻飞之后，在落地时脚根没站稳，身体前跌，而磕掉了两颗门牙。这名士兵将这两颗断掉在地的门牙拾起，扔进了口中。若干年过去了，这名士兵下咽这两颗门牙时嚅动的喉节，始终在我的眼前闪现，于是我有了创作的冲动，有了想象的力量，我仿佛看到这两颗门牙在这名士兵的心里，在辽阔的大西北，在祖国的蓝天下，上下错动，替这名士兵嚼碎了一切艰难困苦，使他具有了英雄的风采……就这样，一个小节一个小节，一个章节一个章节，像交响乐的“主导动机”的发展那样，循序渐进，环环相扣，层层推进，跌宕起伏，500行长诗一挥而就。发表之后，先后得到了来自基层官兵和诗歌界行家的好评。可以说，如果没有生活的撞击与启示，这首长诗无论如何也是写不出来的。其次，除了投入火热的军营生活外，还要投身于民间，要善于向人民学习。
    再者，就是深入历史。深入中华民族五千年的历史，深入中国革命史。在我看来，对中国历史与中国革命史的审美实践与创造，是极为重要的。因为没有历史，就不能获得诗的深度与力度，对现实的艺术关照也不可能获得深层次的共鸣与震撼。回顾我的写作历程，我有5部长诗是直接抒写历史并得到读者共鸣而获得军内外大奖的。例如长诗《狂雪――为被日寇屠杀的30万南京军民招魂》、《艳战――魂系红军西路军女战士》、《蓝月上的黑石桥――为抗日先锋29军而歌》、《肉搏的大雨――为“百团大战”的将士们铸碑》、《洞中的红石头――为红岩村江姐而泣》等，在这些长诗的写作过程中，我自己首先被深深地感染，而后获得想象力和语言。我感到真正深入历史之后，创作的心路才格外清晰，对爱国主义与英雄主义的弘扬，才显得更加人性化从而也更加生动与感人。从某种意义上说，一位优秀的军旅诗人，首先应当是一位具有历史感的诗人，而历史感从何而来？四个字：深入历史。
    其实，所谓艺术的角逐，就个体诗人来说，就是创造实力的竞争，而实力从何而来？是从天上掉下来的吗？当然不是。实力是生活与才华的日积月累，是它们互相转化之后赋予诗人的创造力的蓄势待发的状态。你有实力吗？有实力为什么写不出让人叫绝的佳作呢？要想真正回答好这个问题，就还得回到生活中去，生活是我们创造者取之不尽的源泉。今年5月23日，是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，可以说革命文艺之所以具有永恒的魅力，其最最重要的一条，就是我们的诗人作家们牢固地树立起了“生活是一切文学艺术创作的源泉”观，把这个观念树牢了，身子与心深入到生活中去了，获得了蓄势待发的状态，我们的军旅诗创作也就上去了。
〖-ZW/正文〗
