〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型慰问演出在延安举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜梅/李梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安5月19日电（记者刘喜梅、李梁）“花篮里花儿香，听我来唱一唱……”，曾经响彻大江南北的歌曲《南泥湾》，今天晚上再次回响在延安宝塔山下、延水之滨。郭兰英、才旦卓玛、刘兰芳等著名文艺家在这里举行纪念《讲话》发表60周年慰问演出，他们的精彩表演受到老区人民的热情欢迎。
    老歌唱家郭兰英为了赶到延安演出，婉拒了几个地方的演出邀请。她说，在这个日子里，她只能选择来延安。著名歌唱家才旦卓玛是第一次来到向往已久的延安，刚下飞机，她来不及休息就赶到剧场，为老区人民演唱了《翻身农奴把歌唱》等优秀歌曲。曾在《西安事变》等多部电影作品中饰演毛泽东的著名演员张克瑶，50年来数十次到延安采风和体验生活。为深入生活，他曾经背着包，沿着毛泽东当年转战陕北的路线，走遍陕北。晚上，他和知名戏剧演员、梅花奖得主刘远一起演出小品《延安情》，以一个深入生活的演员寻找当年毛主席的房东大娘的故事，体现了文艺来自生活、来自人民的深刻内涵。
    参加今天演出的还有王馥荔、姜昆、戴志诚、张也、冯晓泉等国内知名中青年演员。他们和延安当地艺术团体一起，用独唱、相声、评书、曲艺、杂技等形式，表演了《合家欢》、《走进新时代》、《花神》等节目，赢得了全场观众的阵阵掌声。延安观众赵敏霞说，她自幼生长在延安，对革命歌曲耳熟能详。今天在这里听到了艺术家们深情唱起这些老歌，内心受到深深的感动。她说，这些老歌的艺术魄力是永恒的。
〖-ZW/正文〗
