〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴官员反对美国插手巴勒斯坦改革以外长称以巴和平将分四阶段实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/蒋国鹏/聂晓阳/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴官员反对美国插手巴勒斯坦改革
    以外长称以巴和平将分四阶段实现
    据新华社加沙5月18日电（记者王昊）解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）政治部官员麦吉达拉维18日在此间接受新华社记者采访时说，人阵对美国提出派遣中央情报局局长特尼特到该地区帮助巴方重组安全部队的建议表示忧虑，担心美国通过这一步骤随意对巴安全部门进行改革，以满足美国及其盟友以色列的条件。
    他还谴责美国企图插手巴政府机构改组和大选事务是赤裸裸和无耻的行径。
    美国总统布什日前曾表示将在近期派遣中情局长特尼特前往巴勒斯坦地区，帮助巴方对安全部门进行重组，以有效控制巴激进组织针对以色列目标发动的袭击活动。
    据新华社耶路撒冷5月19日电（记者蒋国鹏、聂晓阳）以色列外交部长佩雷斯18日就由他提出的支持巴勒斯坦建国的和平方案进行了具体解释，称以巴和平将基本分四阶段逐步实现。
    根据这一方案，巴勒斯坦民族权力机构应该在第一阶段采取措施打击巴激进组织，使其丧失“破坏和平，动摇巴民族自治和导致以色列采取防御行动”的能力。
    在第二阶段，双方将在数周内实现“相互承认”，即以色列承认目前由巴民族权力机构控制下的地区为巴勒斯坦国，其最终边界应按联合国安理会242、338号决议的规定划定；而巴勒斯坦人同时应承认以色列为犹太人国家。
    之后，双方将在第三阶段用一年多的时间着重就边界、耶路撒冷、难民、定居点及安全部署等问题展开多轮政治谈判，以达成最终协定。
    第四阶段为协定的实施阶段。佩雷斯称以巴双方达成的协定应该得到美国、欧盟、俄罗斯和联合国等四方的支持与监督，并强调他反对在协定的达成或实施过程中有任何“国际军事力量”的介入或干涉。
    据新华社耶路撒冷5月19日电（记者蒋国鹏、明大军）以色列北部海滨城市内坦亚19日下午发生自杀性爆炸袭击事件。截至记者发稿时，爆炸已经造成2人丧生，至少28人受伤，其中8人伤势严重。
    据以色列电视台报道，当地时间16时25
    分（北京时间21时25分）前后，一名身着以国防军军装的巴勒斯坦青年乘坐出租汽车在内坦亚市中心集贸市场入口处下车后引爆爆炸装置，肇事者及附近一平民被当场炸死。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经宣称对此次袭击行动负责。
    题图：5月18日，在耶路撒冷以色列总理沙龙官邸前，一名参加和平集会的巴勒斯坦老人手举要求和平的标语牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
