〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部要求全军和武警部队广泛开展宣传教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞颂新成就迎接十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传教育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导广大官兵认清形势，坚定信念，强化高举旗帜维护核心听党指挥观念
    本报北京5月19日讯总政治部近日发出通知，要求在全军和武警部队广泛开展“赞颂新成就，迎接十六大”的宣传教育活动，强化高举旗帜、维护核心、听党指挥观念。
    通知说，将于今年下半年召开的党的十六大，是新世纪我们党与时俱进、继往开来的一次极为重要的会议，在党和国家发展史上具有重大而深远的意义。根据中央和军委的指示精神，从现在起到十六大召开前，要在全军部队广泛开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，引导广大官兵认清形势，坚定信念，保持部队高度稳定和集中统一，为十六大胜利召开创造良好的环境。
    通知要求，把“赞颂新成就，迎接十六大”作为当前部队思想政治教育的重点突出出来。各级党委和政治机关要把搞好“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，作为学习实践“三个代表”重要思想的实际步骤，作为深化党的基本理论、基本路线和基本纲领教育的有效途径，作为坚持党对军队绝对领导、确保部队政治合格的重要举措，带动和促进部队思想政治建设。要通过这次学习教育，帮助官兵更加自觉地用党的理论创新成果武装头脑、指导行动，进一步强化高举旗帜、维护核心、听党指挥的观念，切实担当起人民军队在改革发展稳定中肩负的光荣使命。
    通知要求，这次宣传教育活动要围绕事关党和国家大局的问题统一官兵的思想认识。要紧紧抓住解放思想、统一思想这个关键，以江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神为指导，以改革开放特别是十三届四中全会以来的辉煌成就为生动教材，引导官兵回顾历史、了解实践、析事明理，在事关党和国家一系列重大问题上进一步统一思想，坚定信心。要联系新时期我们党顺应时代潮流、坚持与时俱进的发展历程，认清“三个代表”是立党之本、执政之基、力量之源，我们党是“三个代表”最忠实的体现者和实践者，坚定对党的领导的崇高信念；联系党和国家这些年经受的复杂斗争和严峻考验，认清党的第三代领导集体作出的重大建树和杰出贡献，增进对以江泽民同志为核心的党中央的信赖和爱戴；联系我国经济社会全面振兴、人民生活不断改善的巨大变化，认清党的基本路线是国家民族的生命线，增强拥护支持改革的大局意识；联系我军现代化建设的发展进步，认清党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，牢记“打得赢”、“不变质”的神圣使命。团以上领导和机关要带头参加这一宣传教育活动，加强对教育中一些重大理论和实际问题的学习研究，带动基层部队的学习教育。
    通知指出，要采取多种方式增强教育的感染力和有效性。“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，具有深刻的思想理论内涵和鲜明的时代气息，实践性、群众性都很强。各部队要从本单位实际出发，努力把宣传教育搞得生动活泼、各具特色。要组织官兵收听、收看、阅读广播电视报刊有关宣传国家建设成就和迎接十六大的报道文章，请地方同志作报告，组织到驻地参观走访，增加对改革开放新成就的全面了解和切身感受。要充分发挥基层官兵在教育中的能动作用，成就大家摆，体会大家谈，在群众性自我教育中增长见识、受到启迪。要寓教育于活动之中，采取读书演讲、文艺演唱、影视展播、知识竞赛等官兵喜闻乐见的形式，激发大家参与教育的兴趣和热情。
    通知强调，要切实加强对教育的组织领导。这次宣传教育活动主题重大，内容丰富，持续时间比较长，各级党委和政治机关要精心策划，周密组织，狠抓落实。要引导官兵把宣传教育活动焕发的政治热情凝聚到做好本职工作、加强部队建设上来，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，努力完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
