〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织海空火力网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某岸导团团长汪允栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/王大明/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨纷纷飞，浓雾锁海天。
    东海某海区，一场激烈的海战正在进行：导弹呼啸着飞向“敌”舰艇，高炮喷出一串串火焰拦截“敌”机，一道海空一体化防御网在黑夜中铸成。4月底，东海舰队组织高炮、岸导合成演练，指挥员是某岸导团团长汪允栋。官兵们称赞说：演练能成功，多亏了汪团长。
    汪允栋任团长后不久，他发现一个奇怪的现象：新装备的高炮指挥仪躺在仓库里“睡大觉”，官兵们则仍然沿用传统的人工操作。原来，首次应用指挥仪、雷达连动实弹射击中，由于驾驭新装备的能力差，打靶时被剃了“光头”，新式指挥仪也由此受到冷落。
    “不掌握现代化的武器装备，怎么能打赢高技术战争！”汪允栋立即指示各连成立新装备攻关小组，通过派人到工厂学习，请海军航空工程学院教授现场指导，从理论到操作，由浅入深，循序渐进，一项一项突破，终于掌握了昔日难以驾驭的新装备。两个月后，团里再次组织指挥仪连动高炮对空实弹射击，数据测得准，目标抓得牢，炮响靶开花。
    以往，从雷达抓住空中目标到情报传送、高炮发射有多个环节，耗费时间长，容易贻误战机。汪团长带领有关技术人员到科研单位考察论证，在总参炮兵研究所支持下，一套高炮快速反应指挥系统终于研制成功。使用该系统进行作战训练，大大缩短了高炮火力反应时间，增强了现有装备的作战效能。
    岸导团是高炮和导弹混编的部队，高炮担负对空防御，岸导担负对海防御。过去，高炮射击训练、导弹攻击演练各自为战，两只“铁拳头”没有形成合力。为适应未来高技术战争的需要，汪允栋大胆提出了组织导弹高炮合成协同模拟演练、构筑海空一体化防御的设想，并准备组织部队开展夜间机动和对高速运动目标射击训练。不少人对此表示反对，认为训练太“高难度”了，团里从未搞过，出了安全问题怎么办？
    汪允栋却坚决地说：“四平八稳出不了战斗力，适应实战需要就要敢于破陈规，趟新路。”
    没想到训练刚开始，就真走了“麦城”。用于当作靶机的模拟飞机连摔两架，高炮射击也屡屡脱靶。面对不利的开局，汪允栋始终信心十足。他和团党委“一班人”一起认真分析“首战失利”的原因，进一步研究完善训练方案，并组织人员进行技术攻关。此后训练，官兵们逐渐由生疏到熟练，训练质量稳步提高，逐步实现了全员额、全系统、远程奔袭作战，机动范围扩大了。他还组织部队反复进行坑道生存训练、抗电子干扰、减员发射、各型导弹混合发射等演练，提高了部队的实战能力，做到了拉起能走，到了能打，打完能撤。
    在此基础上，汪允栋把部队训练的重点放在高炮导弹合成上，运用导弹打击舰艇编队，高炮反空袭，形成了海空一体作战格局。在多课题协同的反复演练中，部队整体作战能力不断提高。
    汪允栋任团长6年，组织高炮实弹射击、导弹发射多次，次次获得成功；他还撰写军事学术论文32篇，取得装备技术革新成果27项，研究创新了一批训法战法。
    ●余子富王大明本报特约记者汪光鑫
〖-ZW/正文〗
