〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进文化的旗帜下繁荣军旅诗创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞/卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版/军旅诗专题/“坚持先进文化的前进方向”笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张庞卜宝玉
    在中华民族灿烂的文化宝库中，军旅诗歌始终以独特的美学品格，闪耀着璀璨夺目的艺术光辉。苍凉奇丽的边塞风光，策马戍边的艰苦生活，铁血交迸的疆场鏖战，使得几代戎装在身的军旅诗人兼备了诗人和军人的情感和气质，戍边将士的献身精神和英雄气概，在诗人的笔下被描绘得淋漓尽致、斑斓多彩。
    改革开放以来，优秀的军旅诗人们创作的许多脍炙人口的名篇佳作，在军旅生活的各个方面都产生了广泛而积极的影响。当历史迈入了新世纪的门槛，回望世纪风云百年沧桑，一切富有良知和时代责任感的诗人们，都会生出无限怀想、无限感慨。在新世纪实现民族全面复兴的伟大事业中，中国共产党正身体力行，践行“三个代表”的重要思想，领导全国人民励精图治，一步步跨入世界强国之林。如此宏伟壮丽的事业，呼唤思想厚重、艺术精湛的英雄史诗，讴歌伟大的党和她所领导的前所未有的伟大的事业。如此宏阔的时代主题，为才情洋溢、独具审美情趣和个性风采的诗人们开拓了宽广诗路，提供了机遇，也提出了挑战。军旅诗创作再度繁荣的晨钟已经敲响，每一个富有血性的军旅诗人，都应为繁荣军旅诗作出自己的贡献。
    首先，应以极大的热情投身到改革开放的时代大潮之中，关注党和国家政治生活中的大事，用火热的激情，吟哦时代的主旋律。随着改革开放的全面深化，社会生产力得到了极大解放，一个充满无限生机的时代已经到来。鲁迅说过，诗是民族的声音。把党领导人民进行革命、建设和改革的实践化为诗句，这诗句无疑是时代和民族的强音。把这种声音写实、写真、写得鲜活、生动而富有感染力，最先决的条件应当是爱，爱党，爱祖国，爱人民，爱我们这个朝气蓬勃的时代，只有真爱才能写出动人的诗篇。如果自己不为生活所感动，写出的作品绝对感动不了别人。笔者感到，我们的时代是产生英雄史诗的时代，讴歌重大题材应当成为军旅诗创作首选的基点和突破口。去年，我们俩人合作创作的讴歌中国共产党80年辉煌历程的11000余行长诗《东方神话》，有幸入选中宣部、中国作协等六部门为纪念建党80周年隆重推出的“10部献礼文学作品”，主要得益于我们平时对时代强音的关注。
    第二，要坚定地树立为兵服务的思想。毛泽东同志在《在延安文艺座谈会上的讲话》中指出：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”这个问题直到今天仍值得我们的诗人和艺术家思考并遵循。军旅诗的土壤是士兵，改革开放的进一步深化，为军旅诗创作的再度繁荣提供了广袤的生活沃土。只有投身火热的军营生活，才能创作出具有当代军旅特色和不朽艺术生命力的诗作。面对丰富多彩的军旅生活以及默默奉献在边关大漠的一代代军人，诗人如果不走进军营，细致入微地观察、了解、体验他们的生活，感受他们的情感，认识和发现他们的奉献精神，无论如何也塑造不出真实的兵的形象，无论如何也表现不出他们的真情实感。要为兵服务，就要耐得住寂寞，勇于吃苦，用兵的情感托起自己的艺术实践。可以说，那种漠视生活、轻视士兵、闭门造车、面壁虚构、只注重自己内心隐秘的人，不论语言多么华丽、技巧多么绝妙，创作出的也只能是赝品、次品、废品，绝不会被基层官兵喜爱和接受。
    第三，要不断学习和借鉴中外诗歌宝库中的艺术成果，汲取不同风格、不同流派诗歌的艺术营养，不断历练自己的情感体验和审美发现。诗歌创作的过程绝不能急功近利。诗人应当具有很高的文化素养，应当关注和学习诗学之外的众多学科，诸如哲学、史学、经济学以及自然科学，尤其应当夯实中国文化和中国文学的根底，了解祖国的历史与现实，了解中国文化的优秀传统。此外，要借助现代舞台艺术和传媒手段，为诗歌艺术插上飞翔的翅膀，在深入群众、深入读者方面大胆进行探索。可以结合基层部队的文体活动，经常搞一些小型的诗歌朗诵、诗歌征文活动，把思想政治教育融于诗歌创作、传诵之中，使广大官兵自觉运用这一艺术形式表达情感，抒发理想，坚定献身国防现代化建设的信念。
    江泽民总书记指出：“弘扬主旋律，使我们的精神产品符合人民的利益，促进社会的进步，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，这是发展宣传文化事业、繁荣社会主义文化市场的主题。”世纪之初，我们的改革开放和现代化建设在党的领导下，乘风破浪，正驶向胜利的远方。伟大的时代呼唤伟大的作品。让我们以火热的激情投身军队革命化、现代化、正规化建设的大潮之中，不断陶冶精神情操，用与时俱进的艺术品质和雄浑激越的壮志豪情，吟诵属于改革时代的宏伟诗篇，迎接军旅诗繁荣的明天。
〖-ZW/正文〗
