〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗39年来首次举行联合军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美印发展军事关系各有所图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美印关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39年来首次举行联合军事演习
    美印发展军事关系各有所图
    ■张国平
    从5月13日起，美国和印度两国军队开始在印度北部的阿格拉举行代号为“平衡・易洛魁人”的联合军事演习。演习以反恐作战为背景，科目包括空降、突击和营救等，目的在于相互熟悉武器装备，了解作战战术，提高两国在打击恐怖主义活动中的协同作战能力。据报道，参加演习的兵力包括印军第50独立伞兵旅的200名士兵和美军太平洋司令部第一航空特种部队的200名士兵，美国空军的C―130型“大力神”运输机和印度空军的伊尔―76型运输机在演习中担负空运部队的任务。美印此次联合军事演习将持续10天，是两国规模最大的一次联合演习，也是美印39年来首次举行联合军事演习。此前，两国曾于1963年举行过一次联合军事演习。国际舆论普遍认为，美印此次演习标志着两国的军事合作关系已进入一个新的、实质性阶段。冷战时期，印度同苏联关系密切，形成了“印苏特殊关系”，因而一直是美国的敌人。苏联解体后，印度在同俄罗斯保持传统友谊的同时，同美国的关系也得到了积极改善。但是，由于印度1998年5月进行核试验，美印关系一度受挫。“9・11”事件后，出于各自在反恐方面的利益需要，美印关系特别是军事关系迅速恢复并发展。印度积极支持美国对阿富汗塔利班和“基地”组织发动反恐战争，表示愿向美国提供包括使用领空、机场、港口在内的一切便利。作为回报，美国取消了因印度进行核试验而对印实施的制裁。2001年年底以来，美国国防部长拉姆斯菲尔德、国防部副部长费思、参联会主席梅尔斯和美军太平洋司令部司令布莱尔接踵访印，商谈建立美印“协同防御伙伴关系”和扩大军事合作问题。通过频繁接触，双方恢复了中断3年的印美“防务政策小组”会议，声称印美两国“在亚洲及更远的地方有着共同的战略利益”，双方的防务及安全合作“会促进全球的自由、和平、经济发展以及安全”，并就加强武器装备合作和举行联合军事演习等达成了多项协议。美国同意尽快恢复印度从美国采购武器的优先权，并已接受了印度提出的7项购买美制武器装备的要求。在联合演习方面，除正在举行的“平衡・易洛魁人”联合演习外，两国军队还在美国阿拉斯加州同步举行山地联合作战演习。美印军事关系迅速发展已引起国际社会的关注。国际舆论普遍认为，美印发展军事关系是各有所图。从美方看，美国在“9・11”事件后借反恐之名积极推进其全球战略。通过对阿富汗塔利班及“基地”组织发动反恐战争，美国在中亚已初步建立了立足点。为实现其将中亚同南亚、西亚联系到一起的战略企图，美国需要同南亚惟一的大国印度建立和发展密切的军事关系。从印方看，印度通过发展同美国的军事关系可实现双重目的：一是印度想借助美国加快印军的现代化建设，早日实现其“军事大国”和“政治大国”的梦想；二是印度希望对巴基斯坦保持压力，借助美国压巴就范。
〖-ZW/正文〗
