〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史国利重走长征路的退伍老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长庆/宫庆波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人物坐标
    史国利重走长征路的退伍老兵
    ■周长庆宫庆波
    一位年过半百的普通农民，在200多天里孤身一人徒步1万多公里，走完了中外闻名的红军长征之路。“一位农民的长征”这段佳话正在他的家乡吉林省广为流传。
    这位农民名叫史国利，今年52岁，家住东北平原中部的吉林省德惠市松花江镇老少沟村。他说：“我从小就对长征充满向往，总想亲眼看看雪山有多高、草地有多大。”
    史国利1969年入伍，在总后勤部某部当通信兵。他说：“部队生活增强了我对长征的崇敬。部队留给我印象最深的就是当时的一句口号――‘苦不苦，想想长征二万五；累不累，想想革命老前辈’。这句话也给了我无穷的力量。”1970年，所在部队进行野外拉练，他背着50多斤重的电线和电话机行军，脚趾盖被石头砸掉，“轻伤不下火线”，仍然咬牙坚持到底，受到了部队嘉奖。就在那年，史国利光荣地入了党。
    从部队退伍回乡后，史国利多年在村里担任基层干部，但“长征情结”并未因此中断。特别是这几年，他越来越急迫地想为弘扬长征精神做点什么。他认为，长征不仅仅是一段光辉的历史，在市场经济条件下的当代中国，长征所代表的坚韧不拔的意志力仍应是中国人前进的精神动力，谁也没有理由忘记它，拒绝它，背叛它。一个朦胧的愿望逐渐清晰了：我要通过自己的长征，唤起人们对长征的关注、热爱和景仰。
    经过近两年的体力、资料和筹资的准备，2001年7月1日，史国利背着从毛泽东当年亲手挖的“红井”中打出的一壶水，从江西瑞金踏上征程，向着梦想出发。他完全按照1934-1935年红一方面军的行军路线行进，历时219天，途经10个省（当年的西康省现已撤消）、100个县（市）、400个乡（镇），于今年2月4日到达陕北吴起镇，走完了长征之路。
    重走长征路途中，每到一处，史国利都要祭扫红军烈士墓，探访考察当地的红军长征遗迹，到纪念馆学习并详细记录长征的资料，向当地群众了解红军的事迹。他还向沿途遇到的老乡倾诉自己重走长征路的心声，不断宣传着红军长征的精神。在历史上传为佳话的刘伯承与小叶丹结盟的地点――四川省彝海乡，他还高兴地见到了小叶丹的侄子果基打哈。果基哈达十分钦佩老史的精神，与他把酒言欢，还陪同史国利去祭扫小叶丹的墓地。
    选择长征，就是选择了挑战。晓行夜宿、餐风饮露的艰辛，语言不通、饮食不惯的不便，爬雪山过草地的艰难险阻乃至劫匪的威胁，都没有使他产生些许后退之念。史国利多次遭遇险情。在金沙江畔的山路上，泥石流裹挟而下的皮球大小的石块让史国利感到了环境的艰险。他说：“我只知道一个劲儿地向前走，只有走下去才有生的可能。一路上，红军长征的精神也在时时鼓励着我，困难再大，总不至于超过当年的红军吧。”
    爬第一座大雪山夹金山时差点让老史“光荣”了。严重的高原反应让史国利心慌气短，遇到了前所未有的困难。他为了保命只得“轻装前进”，忍痛把背包里能扔的东西甚至食品都扔掉了，只留下记录他行程的签字本和日记本，以及照相机和沿途拍的一些照片。他根本不敢抬头往山顶看，只能一步步地挪，走几步就要停下来，喘上老半天。当他最后终于连滚带爬地下到雪线以下时，这位平日非常坚强的七尺男儿竟然大放悲声，痛哭了老半天。史国利说：“此时我更体会到了红军当年面对的生死考验。”
    史国利沿途共拍照900余幅，收集老区各界人士留言276条，撰写日记6万余字。他在途中穿破了6双胶鞋、两双棉鞋。艰苦的徒步长征，让老史对长征精神有了更深刻的体会。在腊子口天险，一位老人告诉史国利，当年一位红军战士用被子弹打断的十指攀岩而上，消灭了敌人的机枪手。史国利感慨万千地说：“长征精神就是不怕牺牲和超越人体承受极限的吃苦精神。”
    长征使史国利经受了一场全身心的洗礼。他说：“我的后半生不想再有什么个人利益上的奢望，惟一的想法就是奉献社会。”目前，他一面应邀给人做报告，一面整理自己的日记和资料，准备出一本书，向社会更广泛地宣传长征精神。
    这位老兵还有一个最大心愿，就是在2005年红军长征胜利70周年之际，再去一趟夹金山，给牺牲在那里的红军战士立座纪念碑，以表示对他们的崇敬和怀念。
    （新华社供本报专稿） 史国利展示他在泸定桥的照片。
    徐家军摄
〖-ZW/正文〗
