〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第二代野战医疗方舱问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在野战条件下可达到现代等级医院水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温连英/胡伦儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理；军事医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温连英、胡伦儒报道：标志我军21世纪野战救治水平的高科技装备――第二代野战医疗方舱，日前在南京军区一次重大训练活动中亮相，并受到参训部队好评。据悉，该装备已投入生产。
    野战医疗方舱，被视为当今世界军队最佳“野战医院”模式之一。两年前，175医院接装第一代方舱，当即展开训练，多次实装走上三军演习场，我军传统的“药箱加帐篷”的野战救治方式由此实现历史性跨越。但是，医院在演练中发现：集装箱组合式方舱，虽已超越一些外国军队先期研制的“列车医院”、“车载医院”等装备样式，但吊装不适应野战地形。于是，他们研究野战铲车装载方式，使战场展开速度提高一倍，人员减少1/3。为适应滩涂水际机动作战，他们又研制防陷装置，创造了系列组合与单舱作业相结合的实战运用原则。笔者在演习现场看到：屹立滩涂的“钢铁医院”，一次就展开床位100张，可远程会诊，可网络救治，舱内各种现代救治仪器全部高效运转。
    在新装备运用过程中，这个医院党委尊重群众首创精神，鼓励专家和士兵做科技创新有心人。卫生员供水时发现方舱水囊野战条件下容易破损，便提出水囊变水箱的改装办法；护士们也结合操作实践改进了输液支架设计。经鉴定：改进后的方舱，更科学、更实用、更贴近实战需要，在野战条件下可达到现代等级医院水平。
〖-ZW/正文〗
