〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军抗洪抢险专业应急部队建设工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求提高抗洪抢险能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求提高抗洪抢险能力
    本报武汉5月19日电陆汉江、记者彭泽成报道：为期3天的全军抗洪抢险专业应急部队建设工作会议日前在武汉结束。会议强调，全军抗洪抢险专业应急部队要从实践“三个代表”要求的高度，把抗洪抢险部队建设纳入部队正规化建设轨道，真正把这支部队建设成为一支装备精良、技术先进、训练有素的抗洪抢险“拳头”部队。
    中央军委于2000年1月确定了一批工程兵旅、团为“全军抗洪抢险专业应急部队”。两年多来，各部队以提高抗洪抢险能力为目标，积极探索专业应急部队建设新路子，部队遂行抗洪抢险应急任务的能力明显增强。
    会议期间，与会代表听取了国家防汛抗旱总指挥部关于“防汛基本情况与军队抗洪抢险”的讲座，观摩了广州军区某舟桥旅的紧急出动演练，参观了各部队抗洪抢险新装备、新器材的展示和新方法、新手段的应用演示，并对《抗洪抢险部队建设“十五”规划》等4个法规性文件进行了讨论和修改。
    副总参谋长隗福临参加会议并讲话。广州军区司令员刘镇武，湖北省委书记俞正声、省长张国光，国家机关有关部门，总部机关有关部门领导等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
