〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/鲍传利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；学员心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛云利鲍传利
    午夜，西安陆军学院学员一队教导员王永红照例去各班查铺。经过五班宿舍时，他听到里面传来低低的哽咽声。他轻轻推开门，捂着手电光照了照，原来是学员刘占坤在梦魇。可能是想到什么伤心事了吧，泪水把被角都打湿了。教导员轻轻地松了松小刘紧捂的被子。
    走出五班宿舍后，王教导员想起小刘近几天上课时不时打瞌睡，战术训练也没精打采，莫非他遇到了什么麻烦事？
    第二天早饭过后，王教导员在路上叫住了刘占坤：“昨天做恶梦了吧？”“你咋知道的？”小刘一脸的问号。“昨天晚上我查铺时你正哭鼻子呢！”小刘的脸一下子红了。“是不是遇到了什么问题，说出来，俩人考虑总比一个人闷着好。”教导员拍拍小刘的肩膀亲切地说。
    交谈中，小刘道出了心思。原来他的学习成绩一直上不去，已经有两门不及格了，如果再有一门不及格就要被留级，所以心理压力非常大。昨天晚上又梦见英语四级考试没有通过急得哭了起来。
    听了小刘的叙述，教导员说：“你底子薄，可你做梦都想着学习，说明你把心思花在学习上了，只要努力坚持，一切都会好起来的。”随后，王教导员专门和英语教研室联系，请一名教员每天抽出时间为小刘作辅导，并让队里的英语尖子马文宁、李洪房给刘占坤当小教员。
    最近，英语四级考试，小刘一次通过，其它课程的测试成绩较前也有了很大进步。教导员又找到小刘问：“最近休息怎么样，还做梦吗？”小刘开心地笑了：“做，但梦是甜的！”
〖-ZW/正文〗
