〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦俄美核裁军谈判〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦俄美核裁军谈判
    走出怪圈
    ●吴少杰
    去年12月5日，美俄两国同时宣布，他们已经履行了《第一阶段削减和限制进攻性战略武器条约》（英语缩写START1）义务，根据条约的规定，此前两国已分别将各自的战略核弹头减少了近一半。根据美国有关方面发布的数字，截至去年底美国拥有7013枚核弹头，俄罗斯拥有5858枚核弹头。
    这一消息当时并未引起人们太大的注意，因为这仍然是高水平的数字，人类不会因此摆脱核恐怖的阴影。但必须承认，1991年签署、1994年生效的START1来之不易，意义深远，它使得美俄（苏）开始跳出了此前很长时间对战略核武器“越限制越多”的怪圈，美俄核军控谈判出现突破性进展，开始转入了一个更具实质性的核军控阶段：削减战略核武器。这就意味着，两个核武器大国的战略核弹头从此将会不升而降。
    START1是美俄（苏）经过多年激烈而艰苦谈判的结果。进入上世纪80年代后，美苏的核打击能力出现“超余”，足以摧毁人类若干次，数量的竞争已经变得没有实际意义。当时，美国经济持续增长，里根政府以经济实力为后盾、以“战略防御计划”（欲称“星球大战”计划）为牵引，全面加强军备，而苏联深陷阿富汗战争泥潭，经济开始跌入困境，苏美力量对比出现对苏不利的趋势。在这种形势下，1985年10月，刚上台不久的苏联领导人戈尔巴乔夫打破了多年的“禁区”，首次向美国提出倡议：削减两国的核主力――进攻性战略核武器，而且削减的幅度高达50％。
    然而，此时的里根已不同于6年前主动向苏联提出削减战略核武器的卡特。里根不仅反对苏联提出的削减战略核武器与美“星球大战”计划挂钩，而且还提出苏联应首先削减其占优势、并一直拒绝与美谈判的中程导弹。经过激烈的讨价还价，苏联答应了美方的条件，1987年12月，苏美签署了《关于削减两国中程和中短程导弹条约》；1991年7月31日，美苏在莫斯科签署了《第一阶段削减和限制进攻性战略武器条约》，根据该条约，苏美部署的战略核武器在条约生效7年后削减30％。
    START1没有在苏联时期生效，而是1994年由俄罗斯议会正式通过的。今天，一些俄罗斯学者对这一阶段美苏核军控谈判仍耿耿于怀。他们指出，苏联为此付出了沉重代价，苏联大规模削减中程导弹降低了其对欧洲的影响力和控制力，东欧形势随之出现剧变；START1的签署加剧了苏联内部特别是军方对戈尔巴乔夫的强烈不满，就在START1签署20天后，即1991年8月19日，苏联发生了未遂政变，几个月后，一个强大的苏联解体了。但是，对国际核军控来说，START1功不可没，它推动两国踏上削减核武器的道路，总的来说有利于世界的安全与和平。连载（二）
〖-ZW/正文〗
