〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮怀激烈与侠骨柔肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近期我国军旅诗散论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版/军旅诗专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文学创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    每个时代的文学都以自己的价值取向和审美意识陶冶人的灵魂，并且深刻地制约人的文化心理，使文学创作体现鲜明的时代特征。我国军旅诗是在人民战争的威武雄壮的历史舞台上诞生的，经历了漫长的过程，积累了丰富的艺术经验，形成了以讴歌爱国主义和革命英雄主义为主旋律的诗歌传统。军旅诗也是诗，它应该具有而且必须体现诗的本质、诗的功能和诗的审美特征，因此它才同一切格言、警句、标语、口号、社论、报道以及宣传鼓动相区别，呈现一种独特的文化品格。军旅诗作为我国现代和当代诗史的组成部分，伴随诗的足迹也曾曲折也曾辉煌，而当前军旅诗的创作态势，作为诗坛侧影自然会折射出人文精神的嬗变和历史前进的光芒。
    2
    战歌和颂歌形式是一种抒情方式，它会随着时间的推移和文化流变而不断丰富和发展，而不会因时代前进而泯灭。中国共产党领导下的人民军队，包蕴强大的精神力量，永远值得诗人们为之谱写惊天动地感人肺腑的英雄乐章，但必须不断有新鲜的切入视角、新鲜的思想观照和新鲜的审美发现，否则将会陷入平庸和浮泛。将军诗人张庞和部队青年诗人卜宝玉创造的11000行长诗《东方神话》，是一部内涵丰富、情感深挚、气势磅礴的力作，以15章的宏伟建构描绘了20世纪中国历史的巨幅画卷。其中便有“铭记武装”、“怀念长征”、“回首抗战”、“重说解放”、“击水中流”和“绿色旋律”等6章，以浓墨重彩描绘人民军队的历史功勋、感人业绩和英雄形象，这绝不是对时间过程的重复，而是从新的视角进入新的语境，不断有对世界格局的鞭辟入里的分析，不断有对战争本质的新鲜见解，不断有对部队新气象的由衷赞美。“战争从来不重复昨天的游戏/随着新概念新技术武器走上战场/导弹的射线拉直了地球抛面/武器的包装孕育着武器的对抗”；“和平之树倚着血和剑的支撑/钢铁劲旅构建着和平走廊”，如是包含哲理的诗句，不断迭宕喷涌，强化了诗的思想深度，而如大海波涛般的抒情就更让人荡气回肠。
    对一种理念进行诠释，或是去进行艺术图解的诗，越来越显得干瘪而乏味，倒是那些闪耀生命之光的诗句，让人心热情思激荡。王久辛的诗集《狂雪》以其强烈的历史悲怆感和艺术震撼力而荣获中国作协首届鲁迅文学奖，他的近作《钢铁门牙》，真可谓构思新颖立意新颖，他以简约的笔法描述了一个军人在双杠上腾飞时受伤的经历，并以此为缘起，诗思流淌，从古写到今，把英雄主义精神表现得酣畅淋漓。面对广大官兵读者，如果总是千篇一律地描写他们熟稔的操练和军威，那无疑是单调的，王久辛以诗笔雕塑了富有英雄气质的男性的审美造型，让人感觉到他全身焕发着青春气息和美的情韵，以此来陶冶性灵激越灵魂。这才是真正意义上的诗。
    3
    每一个时代都按自己的美学走向雕塑诗人，也用自己的审美标尺汰选诗人。如果说李瑛是建国后我国军旅诗的奠基者之一，那么朱增泉则是九十年代我国军旅诗人的优秀代表，他出版的诗集《奇想》、《国风》、《黑色的辉煌》、《世纪的玫瑰》、《前夜》和《世纪风暴》在当代诗坛上产生了广泛的影响，特别是他荣获中国作家协会第二届鲁迅文学奖和中国诗歌学会优秀诗歌奖的诗集《地球是一只泪眼》，其思想视野、哲理意蕴和文化内涵，都超越了一般意义上的军旅诗，而且在更深层的诗学本质上体现出时代精神、文化源流和人类意识。他把军人的爱国情怀与当代人对人类命运的思考融为一体；他把军人的献身精神与当代人对社会的参与意识构成崭新的价值尺度；他以深层的历史缅怀与对文化渊薮的追寻构成了诗的英雄气质。他深刻体验了成为《老兵》的过程：“排兵演阵领略大开大合/经历了军中情感之大波大澜/心胸、秉性乃至仪表步态/才称得上真正男性/老兵，并不表明生理年龄/老兵们多数是些童男处子/老年是一种历练、一种资本/足可支付风雨一生”。他把军人风范同男性魅力、人生价值紧紧地联系在一起，便丰盈了诗的文化内涵和精神意蕴。他的《前夜》更多是对人类命运冷峻的哲学思考，他俯瞰世界的每个角落，闻到呛人的硝烟，听到四起的枪声，意识到人类的智慧和局限在于“一手为世界创造奇迹/一手为自己制造麻烦”，因此，“鸽子的翅膀驮满和平/沉重得无力飞上蓝天”，他以朴素而奇崛的诗句浓缩了战争格局。《冬季，我思念天下的士兵》深切地表现了对和平的祈望，浓郁的人类意识弥漫了全部诗心，真诚地传达了诗人良知，他告诉我们：体验过战争的人，一生都凝聚着战争情结。他说：“每场战争结束/死去的士兵，在活着的士兵心里/继续活着；活着的士兵/在死去的士兵亡灵陪伴下/去重找人生。”一位富有深刻哲学理念的诗人，又是一位富有诗人秉赋和诗人气质的将军，才能写出这种画魂画骨入木三分而又余韵绵长的诗句。
    4
    一批优秀的军旅诗人以崭新的风采，组成了壮观的方阵，活跃在当代诗坛上，他们的艺术风格和表现手法各相迥异，却共同表现出一种新的审美趋向，那便是淡化了题旨的确指性，冲决了题材的严格界定，而强化了诗的意蕴，拓展了诗意空间。说得具体一点，不再是直观地描绘军营生活、荷枪实弹、操练威仪、边寨哨所、海防前线，而是让美妙的情思和情韵，去陶冶人的性灵滋润人的灵魂。陈云其的组诗《曾经蔚蓝》，把大海的胸怀描绘得如此豪迈，让抒情主人公与大海的蔚蓝色相拥相融，他把长眠于海的归宿写得那样美丽――让母亲归来“抱走一个新生的婴儿/在珊瑚拥簇的世界”，他说“大鲸不死海洋的童话不死/把我的身体变成一朵珊瑚/去照亮水底所有的母亲”。黄鹏的《大草原》是宣泄风暴的大海，也是英雄驰骋的疆域，“那滚动黄沙扬洒风雪摇曳花香的大草原啊/是马的盛装，是缀着宝石光芒马的长氅/旋起漫天霞光。那八十面牛皮鼓震天撼地/浑圆悠远的天穹之下，巴图鲁挥舞银柄蟒/鞭，力拉七石蟒皮弓，高唱勇士之歌/他们腰间的金刀长剑在风中铮铮作响”。这是十八节长卷中的一节，足可感受到浩茫雄风了，还需要对意象做画外音式的阐释吗？读者倘能与诗境相融也就足够了。
    拒绝刻板的说教，营造鲜活的意象，既体现了诗的审美特征，又表明军旅诗新的创作趋向。杨万勇的组诗《春天就这样美丽》，写冬日的宁静，写驼铃的悠扬，写军号的“最高音阶常从夜的深处传来/在大地生长忧伤的地方/惊醒梦中的母亲让妻子/陷入久远不息的沉思/那时候/士兵是你绿荫里的叶片/每一片都饱含你的乳浆”，他以如此细腻的温情，表现出爱对灵魂的滋养。张蒙的组诗《遥远的群落》是正面描写军营生活的，同样以浸润温情的笔致，表现普通士兵的精神风貌，他们“硬是像柔韧的沙滩和坚硬的礁石/给大海框一个雄阔的轮廓和牢固的堤岸/有时还会在风头浪尖挺一块陆岛/犹如给柔弱的大海加一粒钙片”。另一位将军诗人姚成友创作了许多情思美妙感人肺腑的抒情诗，他往往以直抒胸臆的方式，表达对生活的热爱和时代激情，如《从春天起步》是对青年热诚的祝福，情思跌宕劲健而温馨，让人如坐春风。张春燕的诗总是弥漫着青春气息，也跃动着女性魅力，她写的《绝对爱情》，是对军人价值的诗化确认，遥想戈壁哨所，“走进伤口盛开的美丽家园/让疼痛披散在戈壁的怀中/如歌的长发每夜为你挽起/以千古绝唱的姿态/爱抚边关永不消失的芬芳。”
    然而，我还是觉得当前的军旅诗不乏美妙的小夜曲，而缺少雄健的英雄交响诗。这需要诗人在更高的哲学层面和历史文化的层面，理解伟大的时代和先进文化的特征，理解人民军队的崇高使命，从而创作出雄浑激越、思想厚重、能够震撼灵魂的军旅乐章。
〖-ZW/正文〗
