〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官妻子带病上路政委驱车紧急追回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自成都军区驻滇某部的一则爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨三平/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日晚，滇西阿佤山下，细雨连绵。
    21时40分左右，成都军区某部政委王俊秀到汽车连检查人员在位情况，发现三级士官周祥不在。“明天凌晨就要搞野外生存训练，怎么现在还有人员不在位？”王政委大声问连长冯义伟。冯连长解释说：三级士官周祥一小时前请假到车站送妻子回家还未归队，因为他妻子病得不轻，刚刚打完点滴，高烧还未退……
    “战士家属有病为啥还要上路？”王政委追问。冯连长为难地说：“部队有规定，士官家属来队探亲不能超过45天，现在连队士官增多，家属来队多，管理难度加大，虽有特殊情况，我们也不敢开这个‘口子’。加之小周是班长，全班的训练也离不开他。好在小周的妻子李蔷理解部队规定，支持丈夫的工作，主动离开了连队。”
    “让军嫂带病返乡，不仅会凉了小周夫妻的心，更让其他战士觉得寒心。”王政委生气地说，“千条理、万条理，让战士妻子带病离队就是‘失礼’。我们天天讲知兵爱兵，为什么就不知道在战士最需要帮助的时候把关怀和温暖送给他们呢？”话音刚落，王政委就命令驾驶员调转车头，直奔车站，追赶周祥的妻子李蔷。
    汽车在泥泞的山路上飞驰。23时47分，离长途汽车发车时间只剩3分钟时，王政委赶到了。此时，周祥正眼含热泪将妻子托付给邻座的一位老大妈照顾。王政委看到小周的妻子脸色苍白，形容憔悴的样子，眼眶顿时一阵阵发热。王政委拍拍士官周祥的肩膀，真诚地说：“严格执行规定是对的，但也不能不讲人情。”然后转身对李蔷说：“让您带病上路，是我们干部的失误。走，先回部队治好病再说。”
    目睹此情此景，小周感动了，小周的爱人流泪了，车厢内顿时响起了热烈的掌声。
    5月13日，已经病愈返乡的周祥妻子给部队发来感谢信，说她永远忘不了部队领导的这份真情，表示要支持丈夫多挣几枚军功章。
    ●杨三平本报特约通讯员侯昌贵
〖-ZW/正文〗
