〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达斯洛文尼亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/倪四义/郭春晓/谢学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那5月19日电（记者杨成明、倪四义）应斯洛文尼亚国民议会主席博鲁特・帕霍尔的邀请，中国全国政协主席李瑞环19日上午乘专机抵达卢布尔雅那，开始对斯洛文尼亚进行为期3天的正式友好访问。
    初夏的卢布尔雅那风和日丽，布尔尼机场上飘扬着中斯两国国旗。帕霍尔主席率议会高级官员迎接李瑞环主席。9时45分，李瑞环乘坐的专机徐徐降落。李瑞环主席走下舷梯，与帕霍尔亲切握手，互致问候。斯洛文尼亚少女和中国驻斯使馆女青年分别向李瑞环敬献了鲜花。中国驻斯大使徐坚与使馆工作人员、驻斯机构、留学生和华侨代表也到机场欢迎李瑞环主席。
    李瑞环在机场发表了书面讲话，并与帕霍尔共同会见记者。李瑞环说，非常高兴在中斯建交10周年之际应邀访问美丽的斯洛文尼亚。他向友好的斯洛文尼亚人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    李瑞环说，中斯两国和两国人民间有着深厚的传统友谊。建交10年来，两国关系发展顺利。双方在政治、经济等许多领域的合作不断深化，在联合国等国际组织中相互支持，密切合作。双方在许多重大国际问题上的观点一致或相近。中方对两国互利合作关系的发展表示满意。
    李瑞环说，在和平共处五项原则基础上保持和发展同斯洛文尼亚的全面友好合作关系是中国政府的既定方针，也符合两国和两国人民的共同愿望和根本利益。他表示相信，此次访问将有助于增进彼此了解，加强相互理解与信任，巩固传统友谊，丰富双边合作内涵。他重申，中方愿与斯方携手努力，共创两国全面友好合作关系的美好未来。
    据新华社索非亚5月19日电（记者郭春晓、谢学敏）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对保加利亚的正式友好访问，于当地时间19日上午乘专机离开保加利亚前往斯洛文尼亚访问。保加利亚国民议会副主席布・森多夫和中国驻保加利亚大使陶苗发等到机场为李瑞环送行。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
