〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辛勤耕耘微创领域数载创一个个肝胆外科奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张洪义博士微创手术追求完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/冯志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士张洪义微创手术追求完美
    本报讯艾素、冯志强报道：不久前，空军总医院肝胆外科圆满完成了腹腔镜下治疗肝内外胆管结石和门脉高压断流脾切除手术。这两项高难手术的领衔人就是空军总医院肝胆外科主任张洪义博士。
    作为一名外科医生，张洪义最大的愿望就是用一双巧手为每一位患者实施最完美的治疗。微创手术创伤小，可以最大程度地减轻患者痛苦，这成为张洪义孜孜以求的临床实践方向。近年来，他应用腹腔镜技术，成功地完成了腹腔镜胆囊切除、腹腔镜肝囊肿开窗外流、肝内外胆管取石等多种外科手术，创造了一个又一个微创外科领域的奇迹。
    去年10月，一位患肝内外胆管结石30余年的舞蹈演员来到空军总医院就诊。经检查，张洪义发现患者的结石几乎填满了肝内外胆管。为了减轻患者的创伤，保持其艺术工作者的优美身姿，张洪义决定同时应用腹腔镜联合胆道镜为患者进行手术。手术进行了7个小时，一共取出了43枚结石。
    张洪义在推动腹微创手术走向完美的同时，还不断向外科领域的高难及危重手术发起挑战。作为空军总医院肝胆外科的学术带头人，他先后完成了肝癌及巨大血管瘤的石半肝切除、胰十二指肠切除、胆囊癌、高位胆管癌切除等多种高难手术。
    去年5月，一名患者患右肝巨大肝癌，经北京多家医院诊断，均认为不可切除。张洪义与同事们反复研究，作出了一个大胆的决定：应用胸腹联合切口切除肿瘤。经过9个小时的手术，张洪义一气呵成，成功地切除了患者体内重达4公斤、直径达25厘米的肿瘤。
〖-ZW/正文〗
