〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国思想家评传丛书》出版150部等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国思想家评传丛书》出版150部
    据新华社南京5月19日电被海内外学术界称为世纪之交“规模最大的中国传统思想文化研究工程”的《中国思想家评传丛书》（全套200部）取得重要进展。这套丛书的前150部已由南京大学出版社正式出版。
    广东省数字图书馆一期工程开通
    据新华社广州5月19日电（记者王攀）经过一年多的紧张筹备、建库和试运行，由广东省立中山图书馆承担建设的广东省数字图书馆（一期工程）（WWW.ZSLIB.COM.CN）今天上午正式开通。广东省数字图书馆（一期工程）目前已建立拥有35万种图书、1000万篇期刊论文的数字化资源库。它与国家图书馆等联网，实现资源共享。
    大连旅顺发现日军遗留巨型“哑弹”
    据新华社大连5月19日电（记者蔡拥军）大连市旅顺口区某工程队近日在友谊路靠近港口的海滩上施工时，从2米多深处挖出了一枚重250多公斤的巨型炮弹。该弹长约850毫米，直径约450毫米。
    重庆武警四中队官兵帮助失学孤儿
    本报讯近日，武警重庆总队六支队四中队再次来到驻地小学，为学生刘刚伟交了全年学杂费。刘刚伟是孤儿，5年前中队成立了“助学帮困小组”，开展了形式多样的助学活动。战士们有的拿出积攒的津贴费，有的把自己的文具捐出来，保证了孤儿5年学习不中断。（刘振亮、鹿波）
〖-ZW/正文〗
