〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少到连队“摘果”多为基层“育苗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队就机关借调有特长战士一事反躬自省，积极为连队培养人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付小军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少到连队“摘果”多为基层“育苗”
    武警8662部队就机关借调有特长战士一事反躬自省，积极为连队培养人才
    本报讯付小军、特约通讯员李凌志报道：4月28日，武警8662部队七连全体官兵，欢迎赴机关培训归来的打字员、报道员、卫生员等5名战士。连队干部高兴地告诉笔者：机关积极为基层培养人才，真是想我们之所想，急我们之所急。
    3月底，该部政治处准备从七连借调一名能写会画的战士到电影组帮助工作。对此，连队干部很不乐意，于是机关向部队领导作了汇报，部队长刘明榜听了情况反映后，来到七连查根问底。连队干部直言：“连队有特长的战士本来就是挺稀罕的‘宝贝疙瘩’，机关借走了，连队的一些活动就没法开展。”
    该部党委组织全体机关干部联系连队不愿放人的事进行反思，查找出机关为基层服务的思想树得不够牢，在人才使用上考虑得更多的是到连队“摘果”，而不是多为基层“育苗”。症结找准后，该部在机关开展了“为基层服务各尽其力”活动，各部门结合自身业务特点，先后开办了“微机操作”、“新闻报道”、“医疗卫生”等6个专业培训班，积极为连队培养人才。同时，司令部还对机关超占兵员进行了清理，长期借调机关的5名“小能人”重返连队。
〖-ZW/正文〗
