〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古宋城再现新桂林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界旅游文化名城桂林的大规模城市建设改造和“两江四湖”古环城水系的初见端倪，一座建设造型主要借鉴描绘宋朝汴京市井生活《清明上河图》的古宋城，也悄然出现在木龙湖畔：一栋栋仿宋建筑、木龙塔、虹桥，与木龙湖默默相伴800多年的古宋城墙一道，日渐显露出桂林宋代文化的千年古韵。
    以宋城为主体的木龙湖景区，总体布局以中国传统造园思想为指导，结合建设范围内地形地址条件，以史料、宋画为基本素材，并充分考虑现代人商业、旅游模式与生活习惯，按空间质感和游览形式分为三大部分：以建筑辅以传统叠石理水及种植构成的宋代风格建筑群，包括宋街、半边街、古宋城等；以观赏林地、草地、叠彩山为主要空间界面的叠彩山北麓自然生态景观带，和充当景区主线的木龙湖水面、升船机景观。
    目前，消失800多年的桂林古宋城一期修复工程正进入装修阶段。桂林宋城占地面积达1万多平方米，其仿宋古建筑群造型借鉴了描绘宋朝汴京市井生活的《清明上河图》，并融入南方建筑特点。图为古色古香的宋城和重建的木龙塔交相辉映。古宋城再现新桂林
    文/图新华社记者陈天湖
〖-ZW/正文〗
