〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两“卡”携手难破古美坚冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D775.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两“卡”携手难破古美坚冰
    ■冀森
    5月12日至17日，美国前总统卡特对古巴进行了为期6天的私人访问。这是半个多世纪以来美国访问古巴的最高级别的政界人士。但是，由于卡特是以私人身份对古巴进行访问的，布什政府对他的访古之举也颇有微词，卡特的古巴之行要打破有如坚冰相仿的敌对的古美关系并非易事。
    古美四十多年老冤家
    古美紧张关系开始于1959年。当年，卡斯特罗领导的起义军推翻了美国扶持的独裁政府，建立了革命政府。一年之后，美国组织雇佣军进犯古巴，但在猪湾一登陆即被古巴军队全歼，古巴遂断绝与美国的关系。40多年来，美国历任政府一直执行对古巴的全面禁运和强硬政策。在古美40余年的敌对中，最严重的局面出现在1962年10月发生的“古巴导弹危机”中。在苏美围绕这场危机展开激烈较量的同时，古巴也承受着巨大的安全压力：美国欲借机全面入侵古巴，以武力制止古巴政府同意苏联部署导弹。“古巴导弹危机”使得美国对古巴更加恨之入骨。冷战结束后，美国与其以往的老对手普遍改善了关系，却对古巴依然保持着强硬的政策。1996年3月，美参院出台了“赫尔姆斯―伯顿法”，限制其他国家与古巴进行正常的贸易。这是美国对古巴制裁的进一步升级，从中也可以看出，美国对古巴极端仇视的心理并没有因冷战结束而有丝毫的减弱。
    昙花一现的关系松动
    “9・11”事件后，长期冰冻的古美关系出现融化的势头。古巴政府在第一时间对恐怖事件进行了谴责，并提出向美国提供人道主义援助，甚至表示愿意向美国提供所有的设施，包括军用机场，以帮助美国打击恐怖主义。美国对古巴的友好姿态也作出积极回应。去年9月中旬，美国官员主动与古巴驻美外交机构接触，希望古巴动用自己的情报资源向美提供反恐情报。10月，美国允许国内航空公司直飞古巴。11月上旬古巴遭受“米歇尔”飓风袭击，美国取消了部分对古禁运。此后不久，一艘装载着2.4万吨玉米的美国商船来到哈瓦那，这是40多年来古美之间首次直接的食品贸易。在关塔那摩美军基地关押阿富汗塔利班战俘及“基地”组织分子问题上，古巴表示出的合作态度，使人们看到两国关系改善的一线希望。关塔那摩是美国“租借”古巴的地盘，为寻求古巴的支持，今年初美国先后派两批议员造访古巴。卡斯特罗当时向美方表示，古巴对美国的决定“没有异议”。数天后，美国便开始在关塔那摩动工修建监狱。古巴领导人表示，希望通过这次合作结束古美敌对状态。但从3月中旬开始，古美关系缓和势头发生逆转。一些反古分子被布什总统任命为美国政府高官，他们指责古巴政府“腐败、专政、凶残”，极力反对美古关系缓和。3月下旬，迫于美国的压力，墨西哥总统要求赴蒙特雷参加联合国发展筹资国际会议的卡斯特罗提前回国。同时，美国炮制了一份要求古巴改善人权的决议草案，准备通过其他国家递交日内瓦联合国人权大会，并别有用心地称这份“由秘鲁政府制定、提交的文件是积极的”。5月6日，美国副国务卿博尔顿又称古巴是“邪恶轴心”国家的“外围世界”，指责古巴正在发展生物武器技术，并威胁可能因此对古动武。古巴对此进行了反击，两国争吵再度升级。
    打破坚冰并非易事
    在这种情况下，美国前总统卡特来到了古巴，自然引起国际社会的关注。卡特1977年至1981年当政期间，为改善美古关系做了不少努力，因而赢得了古巴的好感和尊重，访古期间受到了元首级的接待。舆论指出，古巴隆重接待卡特，并不仅仅是出于对他本人的尊敬，而是有着深层次的政治考虑。一是推动美国政界人士和公众向布什政府施加压力，改善古美关系，取消对古长期封锁。卡特是主张改善美古关系的代表人物，他对古巴进行访问在美国国内引起很大的反响，支持美古关系正常化的美政界人士和组织备受鼓舞，纷纷表示卡特此行标志着一个时代的开始，他们将借机推动美国政府对古巴实行新的政策。二是展示古巴政府在人权方面所取得的成就，反驳美国当局在人权问题上对古巴的指责。美国长期指责古巴“存在着严重的侵犯人权问题”，两国在这方面一直进行着激烈的斗争。访问期间，卡特同卡斯特罗及古各界人士就人权问题进行了广泛对话，并被允许与任何人包括所谓的“异见人士”进行接触，这无疑有利于美国公众了解被长期“妖魔化”的古巴的真实情况。三是揭穿美国当局有关古巴研制大规模毁灭性武器的谎言，防止美国以此为借口进一步打压古巴。美国一直将古巴列入“支持恐怖主义的国家”的黑名单，最近又指责古巴研制、扩散生化武器。对此，古巴特意请卡特带着美国的生物专家一道访问古巴，并安排他们到被美国政府指控为“生化武器研究室”的古巴生物技术和遗传工程中心实地考察。考察的结果是，美国对古巴的指责纯属不实之辞。美国国务卿鲍威尔同一天不得不变换语气，称古巴拥有研制进攻性生物武器的能力，但古巴目前并没有这种武器。总之，正如卡斯特罗所说，他想通过邀请卡特访问，表达古巴希望实现古美关系正常化的愿望。尽管卡特本人一再表示，他的访问纯属私人性质，不充当古美之间的调解人，但人们注意到，他与卡斯特罗的三轮会谈一直没有离开改善两国关系这一主题。舆论认为，卡特访古为“9・11”事件之后古美之间一度出现的松动注入了新的推动力，有利于营造两国关系改善的气氛。但是，必须看到，美国国内的反古势力比较强大，美国政府不会容忍走社会主义道路的古巴，而且卡特“不在其位，难谋其政”，要打破美古关系的坚冰并非易事。
    题图：卡特访问古巴期间，与古巴领导人卡斯特罗（左）在棒球场上切磋技艺。
〖-ZW/正文〗
