〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长改老习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日早餐前，某团一连二班士官班长王克清像往常那样，例行每天对全班人员的内务秩序、军容风纪和个人卫生进行早检查。不料，在营里蹲点的该团团长尹斌对此作了批评。
    “例行检查怎么也挨批？”王班长很是不解。事后，他找到尹团长问个明白。尹团长翻开新修改的《内务条令》告诉他，条令规定“连每周”至少进行一次军容风纪检查，但并没有要求一天检查一次甚至多次，如果一日三餐前都要搞军容风纪和个人卫生检查评比，既打乱了连队正常工作秩序，也影响战士的就餐心情。
    王班长听了之后表示要改掉老习惯。过去，一日三餐前，班长都要检查一次本班人员的内务秩序、军容风纪及个人卫生，每隔三、五天，他们还要拿尺子、剪子，对战士“超标”的头发过一遍。这些习惯做法存在一些形式主义的东西。一连党支部组织官兵联系实际，由此及彼，逐条逐句学习领会条令，增强了官兵按条令办事的自觉性。
〖-ZW/正文〗
