〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式练内功实实在在强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部后勤部采取措施提高政工干部抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱洪光/王国勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部培养；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱洪光、王国勤报道：全力练好政工干部“内功”，是总参兵种部后勤部今年抓基层的一个突出特点。他们采取集中培训、面对面帮带、检查考评等多种措施，下大力提高所属单位政工干部综合素质，增强了抓基层的针对性和有效性。
    在今年抓基层工作中，总参兵种部后勤部领导带领机关人员深入所属小远散单位进行专题调查，从中分析查找出经常性思想工作不到位，按纲建连意识不强，解决自身存在问题能力不足等问题。在此基础上，他们引导所属单位政工干部对照基层存在的问题认真查找差距，组织大家从《纲要》中找答案、找对策，强化按《纲要》加强基层建设的意识。他们还把加强自身学习和机关检查督促结合起来，利用机关干部下基层蹲点的机会开展双向交流学习，在实际工作中取长补短，锻炼提高。通过举办政工干部培训班，针对薄弱环节设置课程，重点安排了5个专题学习辅导和交流讨论，帮助政工干部一招一式练本领、强素质。
〖-ZW/正文〗
