〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千点扶贫攻坚”享誉巴山蜀水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千点扶贫攻坚”享誉巴山蜀水
    本报讯张友森、特约通讯员邢珊瑚报道：4月下旬，笔者在大巴山革命老区巴中市采访，见到军分区司令员周泽政、政委樊强正穿着迷彩服，在自己的扶贫联系点枣林村和林山村为贫困户送种子、化肥、农药等物资。这是在四川省军区开展的“千点扶贫攻坚”活动中出现的一个镜头。
    大巴山区由于自然条件差，经济发展缓慢，仍有部分群众生活处于贫困线以下。对此，四川省军区各级发动官兵、民兵和预备役人员，在巴蜀大地实施了“千点扶贫攻坚计划”。
    3年来，省军区机关及所属军分区、人武部先后与1200多个贫困村结成了定点帮扶对子，1000余名干部深入到扶贫点蹲点挂职扶贫，与当地群众同吃同住同劳动。他们筹集资金在全省建起了4所“八一希望小学”，使3000余名失学儿童重返校园，重点帮扶的1.3万个贫困户，家庭年人均纯收入已达到900元以上。
    巴中市枣林乡灵山村多年甩不掉贫困帽子，省军区机关因地制宜帮助该村建起了3个苗圃基地，组织民兵帮助43个农户挖鱼塘，并将“全国扶贫状元”、养猪专家龙成祥请到该村传授养猪致富技术，去年该村人均收入已达到1400元。
〖-ZW/正文〗
