〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾民众走上街头发出抗议的怒吼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行“反‘台独’救台湾”大游行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩舞燕/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北5月19日电（记者韩舞燕、陈斌华）数千台湾民众今天下午走上台北街头，举行声势浩大的“反‘台独’、救台湾”大游行。
    今天台北艳阳高照，由300多辆出租车和私家车组成的车队浩浩荡荡，游行群众冒着高温，挥动写有“反‘台独’”、“中国统一”等字样的旗帜、标语，“反‘台独’、救台湾”、“我是台湾人，也是中国人”的口号声此起彼伏。
    游行队伍中，有年过花甲的老人，也有不足10岁的小孩，还有正在高等院校就读的青年学生。70高龄的黄君如先生和几个老伙伴专门从台中赶来，他们或头戴印有“1CHINA”（一个中国）图案的帽子，或身穿写有“中国人”大字的T恤，和抗议群众一道高喊“爱台湾，反‘台独’”、“一个中国，两岸和平”等口号。
    游行总指挥、台湾“中国统一联盟”主席王津平在游行开始前的讲话中说，民进党上台以来，政治、经济、社会、文化等重大施政，几乎全都因为“执政团队”刻意的“去中国化”考虑，而陷入混乱失序、找不着出路的困境。在台湾同胞痛苦指数逐日翻升的同时，人们却看不到当局有任何的革新，因此只有走上街头，发出抗议的怒吼。
    “中国统一联盟”等游行主办单位发表了《向“台独”说不――反“台独”暴力宣言》。《宣言》指出，台湾当局领导人的“台独”政策和李登辉的“台独法西斯”并不能代表台湾的民意。优良的武器不能保证台湾的安全，只有两岸和平才是台湾安全的最大保障；两岸经贸是台湾经济的最大利益；经由两岸人民的交流，有了中华文化的木本水源，台湾文化才能茁壮发扬；只有两岸统一，台湾人民才能摆脱悲剧命运。《宣言》要求台湾当局放弃“台独”政策，接受一个中国原则，遵守“九二共识”，重启两岸谈判，开放两岸“三通”。
    游行活动始终和平有序地进行。但游行队伍按照申请路线来到台湾当局领导人办公场所前的凯达格兰大道时，却遭到警方的拦阻。
〖-ZW/正文〗
