〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团坚持开展体育活动提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汪朱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们长期以新《军事训练大纲》规定的体能标准为依据，制定了《营、连体育训练实施细则》，坚持把开展群众性体育活动列入营年度训练计划，连队列入月活动计划。在活动项目上，他们注重开展一些如拔河、足球、篮球等重体力、高强度类竞技、拼抢项目，以培养官兵奋力拼搏、敢打必胜的精神和身体对抗能力。上至营领导，下至普通战士，每天一个半小时的体能训练时间只多不少。
    在开展群众性体育活动中，该营还将在山岳丛林地可能遇到的人工长途架设线路、长途负重奔袭等各种情况一一列出，有机地将其与体能训练、体育活动捆在一起，既丰富了全营官兵的业余文体生活，又促进了战斗力的提高。今年以来，该营在上级组织的各类军事体育竞赛中，先后夺得了17个第一，其中四项打破团纪录，两个连队被上级评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
