〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼队实现汤姆斯杯“五连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼队实现汤姆斯杯“五连冠”
    本报广州5月19日电记者马越舟报道：实力强劲的印尼队今天苦战五局，最终战胜了“老冤家”马来西亚队，实现了汤姆斯杯“五连冠”。
    马来西亚队今天在单打项目上展现出了令人赞叹的进步。首盘上阵的黄综翰凭借稳定的心理和合理的战术安排，以3比0击败了印尼队的马勒夫。
    双方第一双打的争夺毫无悬念，印尼队的世界冠军陈甲亮和西吉特在技术和战术上占绝对优势，印尼队把比分扳成了1平。
    有“天才少年”之称的印尼第二单打陶菲克随即披挂上阵，和马来西亚的李传成展开了一场精彩的对攻大战。虽然实力占优，可是由于对裁判的个别判罚心存异议，陶菲克的情绪显得有些失控，几个关键球没有处理好，最终以2比3败下阵来。
    关键时刻，印尼的双打优势再次挽救了球队，在第二双打的比赛中，印尼选手以3比1的比分再次将双方拉回到同一起跑线上。
    最后出场的印尼队世界冠军叶诚万经验老到，完全控制住了对手，也成就了印尼队汤姆斯杯“五连冠”的优异战绩。
    至此，本届汤尤杯羽毛球赛全部结束，中国女队留住尤伯杯，男队与丹麦队并列第三。
〖-ZW/正文〗
