〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障胜利的“幕后之神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇报告文学《铁打的营盘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障胜利的“幕后之神”
    ――读长篇报告文学《铁打的营盘》
    ■周政保
    由马泰泉、赵雁、王虎群合著的《铁打的营盘》，是一部描写军队“营房人”辉煌业绩的长篇报告文学。作品题材独特，视野开阔，内容扎实丰富，充分传达了军队基建营房战线半个世纪以来所经历的风雨沧桑，讴歌了作为“幕后之神”的“营房人”代代相传的创业激情，以及那种默默无闻的吃苦精神与献身品格。
    所谓“营房人”，实际上是一个了不起的军人群体。这个群体的职能虽不是一线作战，但就其作用而言，却如牢固的脊梁一般支撑着我们的军队。这部作品的《引章》说，“铁打的营盘”与历史浇铸在一起，“既是战争的依托，更是和平的宣言”。特别是随着战争的现代化程度的提高，“营盘”的举足轻重已显得愈来愈突出。导弹要有发射阵地，飞机要有机场跑道，舰艇要有军港码头，联合作战要有通信保障，当然，作为一支状态良好的军队，还要有各类战略基地仓库，还要有一线二线的各种作战工事、坑道、阵地、指挥所等，更不用说涉及诸如住房、吃水、照明、取暖之类的物质生活条件……这大约都是“营房人”所肩负的职能或使命。实事求是地说，在读《铁打的营盘》这部作品之前，我对“营房人”所做的奉献，尤其是对这一领域的官兵在军队建设中所抛洒的血汗及已经成为事实的功勋，确实知之甚少或完全不知，而这部报告文学的问世，无疑是让读者开了眼界、长了见识，并从中感受到了一种炽热的创业激情，或一种最值得现时中国人倡导的民族复兴精神。这，也许就是《铁打的营盘》的价值或意义了。
    这部作品之所以写得扎实、细致、感人，在很大程度上得益于作者深入广泛的采访调查。据作品的《后记》透露，三位作者曾奔波一年多，不辞劳苦地与各式各样的“营房人”接触交流，甚至“不耻下问”，收集与掌握了大量的第一手素材，但更重要的是，作者们在采访调查中获得了各种先前从未有过的新鲜体验，精神的或情感的，从而为这部长篇报告文学的创作打下了坚实的基础。实际上，我们读作品就可以感觉到作者们在采访调查上所下的功夫。虽说作品所写的是“铁打的营盘”，但说到底，还是人铸造了我们所理解的“营盘”：人才是主体，人才是实实在在的“幕后英雄”。也因为如此，我们才可能在作品中读到那么多的动人故事，读到那么多的“营房人”所作的默默奉献。这部作品的创作成功让我们更加坚信，只要作者深入生活或真心诚意地“卷入现实”，创作也就具备了可能的前提或驱动力，而报告文学的创作更是如此。特别是因了“非虚构”这一文体要求，报告文学创作更需要把采访调查看作是第一环节；也只有维护了这一环节，作品的新闻价值、文献价值乃至文学价值才可能获得实现。我们时常强调报告文学创作的文学性，事实上，只要作者的采访调查扎实、细致、深入与到位，那许许多多本无想象可能的“故事”，那种生动感人的人生旅程或人的精神境界，便会源源不断地涌现到我们的眼前，而所谓文学性的产生也就成为一种创作中的自然而然的过程。在我看来，《铁打的营盘》的创作就是很好的明证。
    我在前面已经说到，这部报告文学题材独特、视野开阔，而其中的意思主要在于，作品虽以“营盘”作为全部描述的切入点，但我们真真切切感受到的，却绝不止于军队的基建营房建设――首先是写出了人的精神状态，写出了“营房人”这一特别群体的创业激情，尤其是写出了一种默默无闻地以自己的方式创造战斗力的生命光辉；同时经由“营盘战线”的描述及展现，使我们从一个侧面感受到了历史的具体性，甚至倾听到了半个世纪以来中国人艰辛前行的沉重足音：在这里，“历史”不是一个抽象的概念，而是一个生动形象的富有人气或感情的扎扎实实的过程。更值得一提的是，这部作品在传达“营盘战线”的光辉业绩及“营房人”的精神或创业激情时，不仅因采访调查的到位而做到了真实可靠，并在描述过程中注入了相应的战争目光及打赢战争的意识，或者说，作品在表现“营房人”的吃苦耐劳品格时，也特别注意传达这一群体的综合素质及处在与时俱进状态中的现代战争观念。可以相信，因了最终形成的战斗力与“营房人”的关系，当我们重温军史或共和国史时，“铁打的营盘”将是不可忽略的重要一页；即便是展望未来，那“营盘”的提示，也将与我们的信念及灿烂前景息息相关。
〖-ZW/正文〗
