〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军六位文艺工作者喜获“金钟奖”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/王辉东/成焕卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军六位文艺工作者喜获“金钟奖”
    本报厦门5月19日电记者卞振报道：第二届中国音乐“金钟奖”颁奖音乐会，今晚在厦门鼓浪屿音乐厅举行。总政歌舞团李幼容、孟宪斌作词作曲的《亲爱的党，我对你说》，空政歌舞团车行、李昕作词作曲的《越来越好》，空政创作室韩静霆作词、中央音乐学院郝维亚作曲的《天地――太白》获得声乐作品奖。我军老音乐工作者、新中国开国大典军乐团总指挥、解放军军乐团首任团长罗浪获得终身荣誉勋章。
    我军选手勇夺世界计算机排序大赛冠军
    本报南京5月19日电王辉东、成焕卿报道：理工大学指挥自动化学院青年讲师刘鹏，日前率队参加2002年世界计算机排序大赛并夺得冠军。
    今年1月，正在清华大学攻读博士学位的刘鹏受命组队、并作为第一作者，代表我国第一次参加此项比赛。他们一路过关斩将，以1104秒内排了105亿字节的成绩夺得冠军，结束了由美国队独揽这一比赛冠军的历史。
〖-ZW/正文〗
