〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“从善如流”的境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委改进领导作风提高抓基层质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋平/徐青云/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“从善如流”的境界
    ---北京军区某团党委改进领导作风提高抓基层质量纪事
    要听战士的真心话，先当战士的贴心人。5月上旬，记者在北京军区某团采访，深深被官兵之间那种“无话不说”的亲密关系所感染。该团党委“一班人”改进领导作风提高抓基层质量的做法，更是给人以启示。
    “刺耳话”里找问题
    一次，团政委郭平到一个连队检查工作时，发现几名战士没有参加集体活动，说是看病去了。郭平想起前不久有连队干部反映战士吃苦精神差、有时太娇气，就想利用这个机会和战士们谈谈。没料到，话没说两句就有人开了腔：“领导都是站着说话不腰疼，自己先到班里住几天试试嘛！”
    原来，该连地处沿海，冬天寒冷潮湿，床上只有一床棉垫难抵寒潮侵袭，久而久之，一些战士得了风湿病。他们多次给机关反映情况，结果都是不了了之。
    这样拖来拖去，战士能没怨气吗？有了怨气，难免会有“刺耳话”！党委会上，“一班人”研究决定，从家底经费里拿出一笔钱，给战士棉垫下再加一条防寒隔潮的厚棕垫。
    “牢骚话”里找差距
    一天傍晚，政委郭平不经意间听到一名战士与家人通电话：“这些日子天天要迎接检查，一到双休日，机关又有干不完的公差……”
    第二天，机关干部会上，郭政委将这番“牢骚话”原汁原味地端了出来。个别干部认为这些话不能放心里，否则，以后就会有听不完的“牢骚话”。郭政委却十分严肃地说：“有些‘牢骚话’可能是战士的心里话！战士能不能向我们讲真话，一定程度上取决于我们对这些‘牢骚话’的态度。”团长周敦平提议各部门以此为镜进行自查自纠。
    不查不知道，一查吓一跳：连队一周要应付机关开展的各种评比检查好几项；每个连双休日要派近20名“公差”；连队一个月很难腾出一天时间让战士学习、娱乐。
    难怪战士会有“牢骚话”！
    很快，团党委采取了一系列有效措施，战士自己支配的时间每天多了一个小时。
    “过头话”里找不足
    一次，上级工作组就如何改进领导机关工作作风，在这个团召开士兵座谈会。一名战士在讲了几件具体事后，突然冒出一句“过头话”：“机关尽说漂亮话，数数指头看，一年到头给我们真正办过几件实事？”结果，团党委受到了上级工作组的批评。
    事后，个别机关干部提出要严肃处理这位说话“不负责任”的战士。团长周敦平知道后，立即挡了回去：“战士说‘过头话’，动机是好的，不是和谁过不去。再说，‘过头话’里也有真情况，我们认真对待，更有利于解决自身存在的问题。”此后，团里在教育整顿中，专门安排一些基层官兵提意见。在上级机关来团里调研时，团长和政委还常常建议他们多听听战士们的看法。
    前不久，团里就育才问题征求意见，不少战士说：“连队要什么没什么，学什么缺什么，怎么育才？”显然，这句话不符合实际，有点过头。团领导听了不仅没生气，反而肯定了战士讲真话的勇气。第二天，党委“一班人”就拿出意见：挤出一些资金用于改善连队的学习条件和学习环境。如今，这个团所有连队都有了新电脑，阅览室三分之二的书籍教材是新版的，他们还为所有连队建起了学习室。
    编辑感言 在沟通中解决问题
    有关实验证明，人类的“耳朵”能听到振动频率为16～20000赫兹的声波。就在不知不觉之间，数不清的“声音”已经从我们面前“溜走”。像这种自然的生理局限，谁也无法避免。但在工作和生活中，要想听出“弦外之音”其实不难：只要摒弃私心杂念，学会换一换角度，任何一位领导干部都能在“倾听”中发现问题，找到差距，看到不足。
    党的十五届六中全会《决定》强调指出：“密切联系群众，最重要的是要体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，诚心诚意为群众谋利益。”对各级领导来说，要想“体察”得深入，“了解”得准确，“集中”得到位，就要像某团党委“一班人”那样，除了敢于让战士讲真话之外，还要有“听话听音”的功夫，切实在沟通中解决问题。 （董强）
    ●蒋平本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
