〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用戍边行动实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐体育学院关于毕业分配的几封书信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用戍边行动实践“三个代表”
    ――推荐体育学院关于毕业分配的几封书信
    编者按：我们怀着激动的心情向大家推荐来自解放军体育学院的几封关于毕业分配的书信。这些信的字里行间体现了新时代军校大学生以及学院领导践行“三个代表”的实际行动，反映出学员家长支持孩子赴边建功的崇高思想境界。
    “三个代表”重要思想，既是新时期党的建设纲领性文献，也是军队院校新时期办学育人的根本指导思想。将“三个代表”重要思想落实到军校育人的各个环节，毕业分配及毕业教育是其重要一环。当2002年毕业分配到来之际，请大家仔细读一读这几封书信，从中受到启迪，向党和人民交出新年度“践行三个代表”的合格“毕业答卷”。
    戍边申请书
    ---十三队学员袁勤给党支部的信
    尊敬的队党支部：
    4年的军校生活即将结束，对于我们每一名即将毕业的学员来说，正面临人生的十字路口。在这个关键时刻，作为一名共产党员，我坚定地向队党支部提出申请：到边疆去，到基层去，到祖国最需要的地方去建功立业。
    我从小就向往绿色的军营。在高考填报志愿的时候，我毅然选择了同学们都认为十分艰苦的军队院校。当我拿到录取通知书时，心情无比激动。我父母60年代参军，在新疆熬过了相当长的一段苦日子。临来广州之前，母亲对我说的一席话让我久久不能平静：孩子，我们不希望你走我们走过的这条路了，到了学校要好好学习，听部队领导的话，争取毕业后留在广州。
    进入军体院之后，3个月强化训练十分艰苦，每当受苦受累的时候，我都想起了父母的含辛茹苦，想起了他们的殷切期望。于是我不断地鞭策自己，严格要求自己，希望通过自己的努力能够实现父母的期望。
    但是，军营的许多“第一次”对我震动很大：我学的第一支歌是《当兵干什么》；上的第一堂课是教导员讲的“立志献身国防，在基层建功立业”；领的第一本书是《走向开放的军校学员人生价值观》。每当我唱起这首歌，每当我想起教导员的话，每当我翻阅这本书的时候，我就陷入了深深的矛盾之中：是听父母的话将来留在广州，还是做一名扎根边疆无私奉献的军人？心中产生了这么一个未解的疙瘩。
    就在我痛苦矛盾的时候，队长把我带到了队荣誉室，在分配到边疆工作的毕业学员寄回的一张张照片和荣誉证书面前，我顿时感到自己“回报父母”的想法是多么的狭隘自私。
    在校期间，在组织的关心和培养下，我光荣地加入了中国共产党。重温当年的入党誓词，我更深刻地体会到，作为一名党员，越是在面临人生的十字路口，越是应该发挥先锋模范作用。
    因此，我以一名共产党员的名义向组织郑重地提出申请：到新疆去建功立业！
    申请人：袁勤
    2002年1月25日
    我为你的选择而自豪
    ――院长张训才给袁勤的信
    袁勤同志：
    前几天参加你们系举行的百日誓师动员大会，你要求到艰苦地方建功立业的坚决态度给我留下了深刻的印象。本想和你当面谈一谈，可是，这两天我在北京，马上要出国访问，所以我想给你写封信。在来京的飞机上，我与一名年轻乘客交谈，他告诉我，现在社会上流行一句话，叫“天（津）南（京）（上）海北（京）任我行，就是不去新（疆）西（藏）兰（州）”。我对他说了你的故事，他很惊讶，也非常感动，说你们军人就是不一样，很有责任感，也很有勇气。当时我心里非常自豪。
    我为你的选择而自豪，但我仍然要给你提个醒：边疆的条件的确非常艰苦，到那里肯定会遇到很多预想不到的困难和挫折。离毕业分配还有一段时间，我希望你珍惜在校的学习机会，多掌握一些技能，做一些更扎实的思想准备，使自己将来走上工作岗位以后，像许多在那里工作的老校友一样，既能上得去，又能用得上，还能留得住，真正干出一番事业来，实现自己扎根边疆建功立业的崇高理想。
    小袁，你的父母不容易，“献了青春献终身，献了终身献子孙”。他们这一代人同样需要我们的关怀。我们真诚希望你能够把老人的生活安排好，让他们度过一个幸福的晚年。
    “艰难困苦，玉汝于成”。在你踏上征程之前，我想送你一句话：努力是通向胜利的桥梁。
    院长张训才
    2002年4月16日
    孩子，我与母亲为你壮行
    ――袁勤的父亲给学员队领导的信
    尊敬的队领导：
    你们的来信收到了，袁勤的来信也看到了。面对儿子要赴边疆的来信，我和他妈的心情难于用语言表达。或许父母的爱都是自私的，所以当初我们并不支持他的选择。我和他妈妈都是60年代的支边青年，可以说把自己的一生都交给了边疆。所以，当他考上解放军体育学院后，我们全家都非常高兴。广州改革开放早，经济发达，我们都希望孩子毕业后能留在广州。别见笑，这是我和他妈当初真实的想法。因为，几年前我就和袁勤的妈妈下了岗，小女儿还在上中学，家里生活很困难。袁勤很懂事，每月都从微薄的津贴费中节省几十元寄给家里。上学头3年，袁勤没有回过一次家。每次放假我们都盼着他能回来，可他每次都说学校有任务让他留下。其实我知道，孩子是没有回来的路费，他是想利用留校的机会给他妹妹挣些学费。有一次中秋节队里发月饼，袁勤舍不得吃，全部寄给了我们。由于天气太热，等取回来时月饼已经发霉了。我们没有扔掉，吃着发霉的月饼我们全家都哭了。我发誓说什么也要让孩子留在内地，无论如何不让他再走我们的路，我们已经苦了一辈子，不能再让孩子苦了。
    春节前孩子来信说要回家过年，我们全家高兴极了，希望能和儿子交流一下，争取让他留在内地。可他回来后像是有满腹心事，从不给我们谈毕业分配的事情，直到大年初二的晚上，才对我讲他主动要求毕业后去新疆工作。当时我的脑子一片空白，不知道该怎么劝他。他妈妈听到他的决定后，当场就哭了。再后来的几天里，家里失去了欢笑和喜悦。他说要带我出一趟远门，到边疆哨所去看看他的同学王涛。
    大年初三，我和袁勤来到王涛所在的哨所。一路上由于高原反应，我身体不适，但看到官兵们的生活条件，我这个老边疆震惊了。改革开放后，国家富裕了，再加上一代一代戍边人的建设，和60年代比，边疆的生活条件发生了翻天覆地的变化：哨所装上了太阳能热水器，战士们看上了彩电，还可以打程控电话。王涛还带着我们瞻仰了一座烈士陵园，那里长眠着200多名戍边烈士……
    边卡之行，我明白了这样一个道理：正是一代代戍边人，把祖国的利益举过头顶，才有了边疆翻天覆地的变化；正是有了无私奉献的精神底色，他们才能笑傲风雪高原。
    经过4年的军校生活，孩子更坚强更懂事了。如今，我们已经年过半百。我们这一辈子没能把边疆建设好，应该支持儿子到边疆去建功立业。
    袁勤的父亲：袁建宏
    2002年2月25日
〖-ZW/正文〗
