〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单打要闯心理关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从汤尤杯大赛浅析中国队雅典奥运会前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球；羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共设有男女单打，男女双打和混合双打5块金牌的雅典奥运会正在一天天临近，中国羽毛球队要想重现悉尼奥运会上进账四金的辉煌，现在必须“查缺补漏”。
    从本届汤尤杯大战的情况分析，中国羽毛球队大致体现出了这样三个特点：一是男双能力偏弱，二是女双实力超强，三是男女单打虽然拥有世界顶尖排名，但是年轻选手在大赛当中心理素质相对薄弱。
    实践证明，中国队的男双项目从选材到训练，都存在理论和实践脱节的问题，战术打法也有些落伍，要想在两年的时间内大幅度提高水平，具备奥运冲金的实力，显然不现实；而中国队传统的“无敌女双”虽然在尤伯杯比赛中受到了一些冲击，但是由于三对选手高/黄穗，张洁雯/魏轶力以及杨维/黄楠雁实力稳居世界前三，并且年龄层次相当合理，因此只要保证训练水平，在雅典确保夺金不是问题。
    中国羽毛球面向雅典奥运的悬念，主要集中在单打项目。
    客观地分析，中国队目前拥有世界上条件最好的单打选手。无论是男子的夏煊泽，鲍春来，林丹和陈宏，还是女子的周蜜，龚睿娜和戴韫，都具备了争夺奥运金牌的实力，他们共同的特点是天赋过人，对球的控制能力极佳，攻防节奏感良好，综合实力突出，世界排名靠前。
    然而，在本届汤尤杯大赛上，被寄予厚望的中国单打选手尽管总体发挥正常，但是在同马来西亚队的半决赛中，年轻的鲍春来发挥严重失常，世界女单排名第一的周蜜在决赛中同样显得不堪重负，如果要是在奥运赛场，这将是他们无可挽回的终生遗憾。
    其实，选手心理不过关在中国队是个老问题。1996年第19届汤姆斯杯半决赛上，董炯在13比1的大好形势下，竟然被丹麦对手反败为胜，致使中国队痛失决赛资格。因此，单打主力选手在关键场次上的心理失衡现象，必须引起中国队的高度重视。
    此次让年轻选手在大赛上“挑大梁”，中国队体现出了极大的勇气和魄力。总教练李永波有一个观点：“必须敢于让年轻人拼大赛，要不他们永远也成熟不了。”经受赛场的高强度心理冲击，当然是加速运动员成熟的捷径，但是，平日的心理训练也不能放松。悉尼奥运会给中国体育界带来的最大收获之一，就是心理专家在训练和临场时的全方位参与，此次大赛一定会让中国羽毛球队在这方面再度获得启示。
    可以相信，只要下大气力帮助年轻单打选手闯过心理这一关，中国队完全有机会在雅典再立奇功。
    （本报广州5月19日电）
    ●本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
