〖ZQ/总期〗16201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东帝汶民主共和国正式成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇在东帝汶与安南举行会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦棠源/叶在琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东帝汶政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社帝力（东帝汶）5月20日电（记者麦棠源、叶在琪）当地时间2002年5月20日零点（北京时间19日23时），联合国对东帝汶两年半的管理正式结束。随着联合国旗帜徐徐降下，东帝汶国旗慢慢升起，本世纪第一个新生国家――东帝汶民主共和国正式诞生了。
    联合国秘书长安南以及包括中国外长唐家璇在内的90多个国家的领导人和政府代表出席了在东帝汶首都帝力举行的建国庆典。
    中国国家主席江泽民致信东帝汶首任总统沙纳纳・古斯芒，代表中国政府和人民对东帝汶独立表示热烈祝贺和良好祝愿。他在信中表示，相信东帝汶一定会迎来更加美好的未来，同时希望中国和东帝汶的传统友谊与合作不断加深。
    据新华社帝力5月19日电（记者麦棠源、叶在琪）正在此间参加东帝汶独立庆典的中国外交部长唐家璇19日在帝力与联合国秘书长安南进行了会晤。
    唐家璇对联合国及安南本人在东帝汶独立过程中发挥的重要作用表示钦佩和赞扬。他说，在东帝汶进行全民公决、制订宪法、选举总统及举行独立庆典的过程中，联合国一直发挥着关键和主导作用，受到国际社会高度赞扬和一致肯定。事实再次证明，联合国在国际事务中的作用是不可替代的。
    安南对中国多年来给予联合国工作的有力支持及在东帝汶独立过程中与联合国进行的积极配合表示感谢，赞赏中国政府派出民事警察和官员参与联合国在东帝汶的维和行动。安南说，联合国正在制订东帝汶发展计划，准备提交给各成员国研究。安南希望中国继续支持联合国在东帝汶的重建工作。
    新兴国家东帝汶
    东帝汶包括帝汶岛东部和西部北海岸的欧库西地区以及附近的阿陶罗岛等，西部与印尼西帝汶相接，东南隔帝汶海与澳大利亚相望。在近1.49万平方公里的土地上，生活着10多个民族约84万人。
    东帝汶原来是葡萄牙殖民地。1960年，联合国大会通过决议，宣布东帝汶为葡萄牙管理的领土。1975年，东帝汶独立革命阵线宣布东帝汶独立，而帝汶民主联盟等4个政党则宣布东帝汶与印度尼西亚合并。同年12月，印尼派兵占领东帝汶。1976年7月，印尼总统苏哈托宣布东帝汶成为印尼的一个省，但国际社会对此一直未予以承认。
    1999年8月30日，在联合国主持下，东帝汶就国家地位问题举行了全民公决，绝大多数居民赞成独立。同年10月20日，印尼最高权力机构人民协商会议批准了东帝汶要求独立的全民公决结果，从而结束了印尼对东帝汶长达23年的统治。
    今年4月，东帝汶选民正式选举古斯芒为这个国家的第一任总统。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
