〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样掌握领航业务的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――领航员何虎祥在北京部队空军领导机关立标兵会议上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先/钟时/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们要我谈谈怎样用毛泽东思想作指导掌握领航业务工作。我的工作还没有做好，实在谈不出什么道道。
    要一个心眼为革命练武
    我做领航工作快十年了。从当领航员的第一天起，就想把工作干好。可是，那时候只觉得领航员懂得多，知识广，天空的飞机听我摆弄，很神气。这样，从个人兴趣出发做工作，碰到困难和挫折，就不能首先想到党的事业，而是计较个人得失。
    一九五八年一次双机转场，两架飞机散了队，领导上叫我引导他们编好队。由于平时没有很好钻研业务，引导时左修右修，飞机在空中象耍龙一样，费了好大劲，才把两架飞机鼓捣到一起。当时站长批评我“简直不象个领航员”，我听后非常不高兴。心想：我得争口气，做个样子给你看看。
    领航是一门复杂的科学。我想争气却不肯下苦功，练了一阵子，成绩上不去，又看到一些新领航员跑到自己前面去了，于是就埋怨条件不好，甚至想改行。思想上三心二意，技术自然不能过硬。一九五九年底，参加全区实兵引导表演，得了个倒第一。不仅没争气，反而泄了气。
    这件事促使我想了想：这几年想争气，为什么争不上？我把自己的思想情况向党支部作了汇报。领导对我说：“干工作要从党的利益出发，如果把积极性建立在个人意气的基础上，是不能持久的。”领导上还要我好好学学毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》这两篇文章。
    这两篇文章我过去也读过，这次带着问题重读可就不一样了。当我读到“一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。……这种人其实不是共产党员，至少不能算一个纯粹的共产党员”的时候，感到很惭愧。白求恩、张思德对革命一个心眼，毫不利己，专门利人；我却是三心二意，计较个人得失。从想当领航员“神气”，到为个人“争气”，以至最后“泄气”，恰好说明工作没干好、技术上不去的根本原因，是对革命没有一心一意。
    不久，部队进行了一次忆苦教育，又使我进一步提高了觉悟。我家祖祖辈辈没房没地，父亲八岁就给地主扛活。解放后才结束了苦难生活，父亲当了干部，我这个放牛娃也上了学。这时，我又反复学习了毛主席“枪杆子里面出政权”的论述，想到当前美帝国主义一时一刻也没有停止扩军备战，在我国周围建立军事基地，不断派遣间谍飞机窜扰我国领空。我作为一个祖国领空的保卫者，党把枪杆子交给了我，怎么能让敌人再卷土重来呢？从此，我决心抛掉任何个人打算，紧紧掌握手中抢，为革命一个心眼苦练本领，搞好领航工作，当好战鹰的向导。
    练武要有三股劲
    明确了“航向”，并不等于解决了前进道路上的一切问题。
    练好技术，首先要有一股子闯劲，要在精神上压倒困难。后来领导上调我搞新法引导：领航员全凭雷达萤光屏上芝麻大的回波亮点，引导飞行高度、速度、机型、操纵动作不一样的许多架飞机，象一盘机器一样，准确地协同动作。这要求领航员不仅要熟悉多方面的知识，把数以千计的资料、数据背得滚瓜烂熟，而且要求目测准、心算快。如果目测萤光屏上的回波信号误差一根头发丝大小，飞机在空中就要误差很大；心算速度慢一两秒钟，就不能及时把我机引导到发现、攻击敌机的有利位置上去，就可能错过战机。我既没进过航校，又没住过训练班，面对着这个新任务，思想上打了个大问号。但仔细一想，不对！我这是在革命啊，革命，就得有革命者的气魄。古人愚公还有移山之志，作为今天的革命战士，我难道连攻破技术关的勇气也没有吗？比比革命前辈，我这点困难又算得了什么！我打消了顾虑，抱着一个信念：闯！别人没有做过的要闯，别人没有闯成的要闯，条件差、困难大要闯，连续失败还要闯。不管怎样，一定要闯出来！我文化低，不懂三角，我就攻，几个月就攻懂了；不懂空气动力学、轰炸学，我一面啃书本，一面向同志们请教，两个多月也就把有关问题弄懂了。经过半年多努力，初步掌握了新的引导方法。
    练好技术，还要有一股子韧劲，不断与惰性作斗争。我练基本功，有过几起几伏。领航员练基本功，整天和数字打交道，不是航向距离，就是时间速度；测测、画画、记记、算算，翻来复去离不开几分、几秒、几度、几米。开始练还蛮有劲头，时间长了，就觉得枯燥无味。稍微累一点，就原谅自己：明天再练吧！结果，一日不练十日松，十日不练百日空。有一次空战演习，我没记住数据，临时去查，耽误了下令转弯时间，失去了“战机”。这使我想起了林彪同志的指示：练武练武，就是要苦练，要反反复复地练。领导上也常讲，别看基本功是一堆数字，可它是领航员战斗的武器。一个数据记不住，搞不准，就会影响战斗的胜利。我想是呀，过去对基本功感到枯燥，实质上是个政治责任感问题，是个敌情观念问题。从这以后，我把阶级仇恨倾注在苦练基本功上，把雷达萤光屏当成照妖镜，把萤光屏上的目标回波当成敌机的魔影，把每一个数据当成打击敌人的炮弹。越练越有兴趣，越练越有劲头。去年二月，我和周再华同志去一个引导站执行任务，正赶上下大雪，住的民房没电灯、没桌子、没火炉。我们就点个煤油灯，蹲在床边练。手冻得抓不住铅笔，就倒一杯开水，在杯上暖一暖，坚持着练。平时还把基本角度、距离画在纸上，放在床头天天练；把常用距离画在手腕上，随时看。不论什么地方，有个角度，有个距离，我就测一测，瞄一瞄，坚持不断线地练。
    练技术还要有钻劲，要不断总结经验。我开始练心算的时候，既不快又不准。比如，别人给我出了这样一道心算题：“飞机每小时飞六百五十公里，飞三公里要多少时间？”我就按心算公式：一小时飞六百五十公里，一分钟飞十点八公里，半分钟飞五点四公里，十五秒钟飞二点七公里，飞三公里约需十六秒钟。就这样除呀，加呀，经过四、五道运算，花二十多秒钟才算出来。我想，算得这么慢，实战时敌机不早就跑了吗？我反复琢磨这件事，后来，想起了毛主席在《中国革命战争的战略问题》中的一段话：“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”这使我，心里一下就亮了：我心算不快，就是没有摸清它的规律。从此，我每算一道题，就注意它的特点；算完几十道题，就纵横比较，琢磨它们之间的联系和差别。慢慢地发现每一类题，都有一些基本数据，过去就是慢在临时心算这些基本数据上。以后，我背熟了七十多个求速度、求时间、求距离的基本数据，心算时，减少了两三道运算，计算速度提高了一倍左右。但是这种方法，只适合于一位乘数，碰到多位乘数时，还是不大快。晚上睡在床上，我就想，怎样把这类题也复得快一些呢？脑子里又算开了。算着算着，发现五点五乘五点五，近似五乘六，心里很高兴。爬起来连续算了好些题，找到了一个规律，凡是相同的两位数相乘，小数为“五”时，都可以把乘数的“五”加在被乘数上，变成一位数算。比如，三点五乘三点五，就近似三乘四；七点五乘七点五，就近似七乘八，而且尾数都仅差零点二五。又使速度提高了一倍左右。就这样，练一段总结一段，经过五六个月的反复练、反复想，找出了二十多种比较好的心算方法。以后把这些算法分类排队，逐个分析，加以系统提高，最后归纳为基础数据、倍数、系数、修正四种基本心算方法，心算就比较“自由”了。过去需要二十多秒钟还算不准的题，现在两三秒钟就行了。每当我比较快地计算出引导数据，引导我机快速接敌的时候，心里就充满了喜悦，有一股说不出的愉快心情。
    要着眼于发展
    事物在不断发展，技术的进步没有止境。如果在成绩面前自满起来，必然是逆水行舟，不进则退。有一个时期，我的基本功成绩一直领先，几次考核都取得第一名。从此，我产生了差不多思想，无形中放松了对自己严格要求，结果，在去年全区性的考核中，别人都前进了，自己却原地踏步，落了个第三名。这当头棒喝，使我真正认识到“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始”这一段话的含义。于是，我运用毛主席关于一分为二的观点，总结了三条教训：第一，“到顶”思想作怪，对不到技术的进步是无止境的；第二，眼光短浅，看不到航空科学不断发展，对领航员提出了更高的要求；第三，缺乏更艰苦的思想准备，看不到技术愈高，愈需要付出更大的劳动。总之是没有着眼于发展，着眼于未来。
    “吃一堑，长一智”。为了给自己找“压力”，在考核总结会上，我向全区领航员提出了挑战，决心赶上先进。经过一段时间的努力，成绩果然有了提高。但是，我没有满足，随时留心各部队新的发展，想办法把先进经验学到手。听说某部队有位领航员，目测一题的速度达到了一点四秒，我当时是两点四秒。这看来只差一秒钟，可是，就这一秒钟，在同一时间内，他就可能比我多引导几批飞机。我下决心向这一秒钟进攻，坚持天天练，六个多月练了约八万题次，目测一题的速度终于达到了一点三秒。一次引导我机作战，我机第四次进入时，处于不利态势。这时，我很快计算出数据，打破常规，大胆下令我机从敌侧方切入，获得成功。
    我这次汇报的，多是做得比较好的事情，其实，我还存在许多缺点，思想改造下的功夫还不够，战术水平低，技术也不全面，许多东西还不巩固，不能过硬。如果说过去取得了一些成绩，那完全是毛泽东思想哺育的结果。今后，我要更好地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，严格要求，认真磨炼，虚心向同志们学习，争取做一个又红又专的革命干部。           （何光先、钟时记录整理）
    何虎祥同志（左）和五好战士、一级技术能手赵瑞山在进行对空引导。牛嵩林摄RW：何虎祥；空军领航标兵；讲话；附照片
〖-ZW/正文〗
