〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿外长重申亚非会议将如期举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非各国定将挫败帝国主义破坏阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二次亚非会议/阿尔及利亚外长声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔二十一日电 阿尔及利亚外交部长布特弗利卡今天发表声明，重申第二次亚非首脑会议将按期在阿尔及尔举行。他说，一切组织工作和安全工作的物质条件已经准备好，可以便这一伟大事件能最好地进行。他相信亚非各国将能挫败帝国主义者长期策划而在最近几天大肆进行的各种阴谋，保证第二次亚非会议获得辉煌的成功。他的这项声明是由阿尔及利亚外交部新闻司司长赫拉迪特今天清晨在这里举行的记者招待会上宣读的。
    声明说，听从帝国主义的命令的报纸和某些电台向全世界发布消息，企图破坏这次给第三世界国家带来美好希望的具有历史意义的会议的成就。一切想要歪曲历史进程和阻挠正在进行反对统治势力的斗争的各国人民不可抗拒的潮流的企图都是徒劳的。
    声明说，在过去的四十八小时里，我已经接见了大部分驻阿尔及尔的外交使团的团长。在这 里，我谨向你们表达我们对很多国家对革命委员会表示的完全和自发的支持态度的满意，这些国家中特别有阿拉伯联合共和国，中华人民共和国，印度尼西亚，阿拉伯叙利亚共和国。
    这些国家以及其他许多亚非国家已经肯定它们将参加亚非会议。
〖-ZW/正文〗
