〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布迈丁接见我驻阿尔及利亚大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾涛大使转达了我国政府对阿革命委员会的支持，并希望亚非会议能够如期开好；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十日电 胡阿里・布迈丁今天中午接见了中华人民共和国驻阿尔及利亚大使曾涛。
    曾涛大使受中国政府的委托，转达了中国政府对阿尔及利亚革命委员会的支持。他说，中国从来不干涉别国的内部事务。中国一贯支持阿尔及利亚民族解放和发展民族经济的事业。我们对于一切有利于阿尔及利亚人民，有利于反对帝国主义、反对殖民主义的事情，总是支持的。中国政府相信，中阿两国人民之间和两国政府之间的兄弟友谊，将会继续巩固和发展。
    曾涛大使还说，我们一贯主张亚非会议如期召开。在目前情况下，我们仍然希望亚非会议能够如期开好。
    布迈丁是应曾涛大使的要求接见他的。在接见时，双方进行了友好的谈话。RW：布迈丁；接见曾涛；中国驻阿尔及利亚大使
〖-ZW/正文〗
