〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真得有个“大头脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东有个厉家寨，厉家寨有个贫农厉守福说：“办社会主义就得有个大头脑。”厉家寨的贫下中农们，就凭着这个“大头脑”，征服了穷山恶水。八年前，毛主席就说：“愚公移山，改造中国，厉家寨是一个好例。”而今，厉家寨所在的临沂地区的人民，就是凭了这个“大头脑”，改造山，山低头；改造河，河变样；改造地，地增产。
    中国人民有了这个“大头脑”，就能以顽强不懈的革命精神，胸怀社会主义、共产主义，胸怀全国、全球，去认识客观实际，掌握客观规律，进行阶级斗争，作大自然的主人，“敢教日月换新天”。
    每一个无产阶级战士，都应该有这样的“大头脑”，毛主席教导我们：“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点。”从六亿人口出发，脑子里经常想着六亿人民，这就是以国为怀的“大头脑”。
    三十年前，正当中国革命处在最困难的时候，红军在长征途中，天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截之时，毛主席写出了无比雄伟瑰丽的诗篇：“而今我谓昆仑：不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？一截遗欧，一截赠美，一截还东国。太平世界，环球同此凉热。”这正是以世界革命和人类解放为己任的胸怀和头脑。
    一个无产阶级战士，有了这样的“大头脑”，才会有革命的雄心壮志，才会永远朝气勃勃，穷不堕志，富不变色，永葆革命青春，才能为无产阶级事业战斗到底。我们的革命前辈和先烈们，无论在怎样艰苦、险恶的环境里，仍然斗志昂扬，把个人的甘苦、安危和生死置之度外，也就是因为他们有这样一个胸怀全国、全球的“大头脑”。
    一个无产阶级战士，有了胸怀全球的“大头脑”，就能自觉地把个人利益置于党的利益之下，那些地位、待遇之类的东西，和这个“大头脑”的理想比较起来，简直是渺小至极了。雷锋同志说：“我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”“为了党和人民的事业，我总想多贡献一滴力量，那些个人的军衔级别我真没有时间考虑。”是的，一个无产阶级战士的荣誉、级别、待遇，是以革命事业的发展和需要为前提的。我们奋斗的宗旨更不是为了这个，而是为了普天下的劳苦人民都能得到解放，这才是我们最大的幸福。
    “大头脑”从何而来呢？来自毛泽东思想。雷锋同志说：“毛主席著作学得越多，学得越深，思想越开朗，胸怀越广阔，立场越坚定，理想越远大。”
    让伟大的毛泽东思想，在我们脑子里扎下根吧！唯有如此，我们才能有一个共产主义战士的“大头脑”。
〖-ZW/正文〗
