〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“有问有答”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之圃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤学好问/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军宿营时，装填手小张从车上跳下来，顾不得擦去脸上的汗珠，两眼仔细地观察着分散在山谷里的一辆辆坦克。他突然眉头一皱，拉拉排长问道：“排长，为什么不把车子摆在一块？那多方便，晚上站岗一头一个就够啦！”“你尽说笑话！哪能放一块！”排长不以为然地就此打住了。小张多么想从他的嘴里掏出个“为什么”的答案来呵，但看看排长的表情，也只好就此打住。
    触景生情，我想到我们单位也有许多象小张一样的新同志，他们年纪轻轻，朝气勃勃，好学上进，不懂就问，经常向我们“老”同志提出一个又一个的问题来。然而对这许多的“为什么”，被问者采取的态度却很不相同。
    许多同志本着“诲人不倦”的精神，他们认为新同志能提出几个“为什么”来，正是一种认真细心、虚心好学的表现。他们提倡并爱护这种学习的积极性，采取热情诚恳的态度，源源本本地把自己的斗争经验、知识和我军的光荣传统等等，毫无保留地口传身授给新战友。因此新同志进步很快，新老同志之间距离缩短。
    也有少数同志象上面那位排长一样，常常是“有问无答”，漠然置之，甚至流露出不耐烦的语调。你听：“你干就行了，哪儿来的那么多为什么！”久而久之也就听不到有人再问“为什么”了。一棵新苗的生长，可能就会受到一定的影响。他们是否想到这不利的后果呢？
    革命事业的迅速发展，迫切地要求我们尽快地把新战友带出来。怎么办？那就要靠每个老同志“口传身带”。我们没有权利不认真考虑每个新战友提出来的“为什么”，更不应该拒绝回答他们。
〖-ZW/正文〗
