〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士谈突出政治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样看突出政治的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占一/欧纯/贾开封〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    立竿才能见影
    讨论开始，有的同志认为做了政治工作，就该立竿见影，下了“一本”，就应该得到“万利”。可是他们不问“竿子”是不是真正立了起来，“一本”是不是真正下到了点子上。
    大家摆出这样一个情况，作了具体分析：某团三个机枪连今年都做了不少政治思想工作，可是一、二练习实弹射击都不及格，为什么突出政治没有立竿见影呢？代表们一分析，原来是这几个连队的“竿子”并没有立起来，“一本”没有下到点子上，所以不能“见影”，获得“万利”。比如，有的连队干部背有个人思想包袱，虽然给战士做了一些政治思想工作，但多是走走过场；有的连队政治思想工作缺乏针对性，本来战士的问题是对人与武器的关系认识模糊，不相信手中的武器，却在一个劲地反对骄傲情绪；有的连队只重视抓技术，忽视抓思想，在思想工作中又只抓一些皮毛的问题，不抓练为战的思想。从表面上看，这些连队好象突出了政治，其实并没有真正地突出政治，关键是没有把竿子立好，把“一本”下好。
    那么，怎样才算立起了“竿子”，怎样才算把“一本”下到了点子上呢？大家认为，一要看是不是真主高举了毛泽东思想红旗，二要看是不是真正抓准了活思想，三要看受教育者是不是真正接受了教育。凡是“竿子”真正立了起来，“一本”下到了点子上，就一定可以“见影”，也一定能够得到“万利”。
    那么，“见影”又该怎么看呢？“见影”有无形的（精神面貌）和有形的（工作成绩）两种表现。“万利”有眼前的（完成当前任务）和长远的（部队的根本建设）两个方面。只看突出政治的物质成果，不看精神成果，是片面的。但是，通过政治思想工作，提高人的阶级觉悟，由思想觉悟变成物质力量，产业工作的成果，还要有一个过程。忽视精神变物质的转化过程，要求过急，也是不对的。（王占一、欧纯整理）
    要立竿见影必须抓准活思想
    今年春天，我们连担负了割草任务。开始，每人每天只能割一分地。按这种速度，把三百多亩荒地的草割完，再整成田，就要错过播种季节。当时我从团里开会回来，一看速度这么慢，决定进行一次思想动员。我想，割草是在齐大腿深的烂泥地里，一定要能吃苦才行。动员时，就特别强调要不怕苦，不怕累。并说：“我们连几年没评上四好，大家要争口气。”我满以为这一下大家的积极性可以调动起来了，可是干了几天，工效仍不见提高。我和连里其他几个干部都很着急。
    为了摸清情况，我决定跟班劳动。在劳动中，发现战士徐寿彭每割几把草就向前瞅一瞅，着一眼望不到边的生荒地对我说：“指导员，这么大一片地，哪天哪月才能割完？”还有的同志问我：“这盐碱地能长出水稻来吗？”这些话引起我的深思。我又进一步和骨干交谈，发现连队普遍的活思想，是对这块海洋盐碱地能不能长出庄稼有怀疑，对战胜生荒地缺乏信心。这个问题不解决，大家的积极性怎么能充分发挥呢？我和连里干部研究，决定再进行一次思想发动。这次，针对战士中的活思想，首先向大家讲清开荒生产的意义，组织大家学习了毛主席关于战略上藐视困难、战术上重视困难的论述，帮助战士树立敢于斗争、敢于胜利的思想；说明这块地可以开好，可以长出庄稼来。事后还组织大家参观了兄弟连队早期播种已经长得很好的秧苗。通过学习，战士们的认识提高了，战胜困难的信心增强了，表示要以战斗的姿态来完成任务。接着，我们又因势利导，发动人家动脑筋，想办法，提高劳动效率。六班的同志用废木板做成“拖车”村草，比原来用手搬效率提高了一倍多。各班根据体力强弱进行了劳力搭配，还在是工前就把刀磨好。连里抓住大量的好人好事，及时地进行了宣扬。这样，大家的干劲越来越足，劳动效率越来越高，从每人每天割草一分地，提高到四分地，原来以为完不成的任务，竟大大地提前完成了。
    通过这件事，我体会到：突出政治，就能立竿见影，但竿子一定要立得正，要通过调查研究，抓准活思想，用毛泽东思想去回答和解决现实思想问题。否则，即使形式上作了动员，上了课，也不能解决问题。
    指导员 贾开封
〖-ZW/正文〗
