〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了运输畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输勤务/抗美援朝时期/散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年春天，美帝国主义为了挽救朝鲜战场上的失败，对我铁路沿线大量投掷定时炸弹，企图断绝我军补给线，使我前线部队陷于弹尽粮线的境地。我中朝铁道部队为了保证前线的胜利，在敌人重点轰炸区展开了抢修抢运的斗争。“白天无缺路，夜晚要通车”――这就是当时铁路线上与敌人斗争的情况。然而，定时炸弹一直是铁道抢修部队的凶恶敌人，它给予我铁路线的威胁一天大似一天，人们已为它付出了鲜血和生命的代价。今天，在刚被轰炸过的线路上，定时炸弹果然又出现在路基旁边。眼前的情况，使分队长想起以前的惨痛情景――第一中队的同志们，在拉定时炸弹的时候，炸弹忽然爆炸，十几个人有的牺牲，有的负了重伤……
    “我去拉掉它！”郭金升好象看出分队长的心情，用手指了指远处冒着白烟的山洞口，说：“到晚上，列车要从这里通过，前方正需要弹药和粮食……。”
    “是啊，现在正是军事运输紧急时期，保证运输畅通是我们铁道兵的职责。不过，对付定时炸弹我们还没有经验，需要特别慎重啊！”
    “报告分队长！”郭金升又说，“只要动作快，就会减少危险，我一定能完成任务！”
    分队长信任地向郭金升点了点头，说：
    “好！你先去把它拴好吧！”
    郭金升立刻拿起木杠、粗铁丝向定时炸弹大步走去。
    两颗又粗又大的定时炸弹躺在他的面前了，就象两只凶恶的野兽蹲在那里，待机向人扑来。谁知道这个神秘的家伙在什么时候爆炸呢？郭金升精细而敏捷地在定时炸弹周围察看了一下，然后蹲下身去，一条腿跪在雪地里，把铁丝牢牢捆在定时炸弹的弹体上。
    郭金升绑好了定时炸弹，分队长便带着战士们，一拥上前，拉起长长的绳索，向荒野里跑去……。
    夜里，郭金升翻来复去睡不着。一合上眼，白天拉定时炸弹的事，和以前第一中队拉定时炸弹牺牲、负伤的人的影子便闯讲脑子。他痛苦地问自己：难道每次都要用生命同炸弹来拚吗？不，不能老是这样呀，得想个法子治服它。
    他苦苦思索着，捉摸定时炸弹的构造。他根据自己的经历，作了许许多多的假想：它发火有一定的时间，会不会象闹钟上的铃当，有个特殊的装置呢？这特殊的装置，会不会和螺丝一样，一拧就下来？
    “也许是这样的。”他仿佛从中发现了秘密，自言自语道，“你能装上去，我就能卸下来！”
    第三天下午，线路修好了，领导上让大家休息一下，而郭金升却提出拆卸定时炸弹的请求。领导同志经过慎重考虑之后，答应了他去作试验。郭金升得到批准，便立刻向躺在荒野里的那两颗定时炸弹跑去。
    前次从路基旁边拉到这里来的两颗定时炸弹，仍然恶森森地的在雪地上，郭金升谨慎地把定时炸弹看了一遍，又仔细检查着定时炸弹的引信。他发现引信安装处，有一条细微的缝隙，周围并没有焊接或铆钉的痕迹。这证明他的假想是正确的，更坚定了拆卸的信心。于是他一条腿跪在地下，一条腿顶着定时炸弹，用手抓住了引信。当他那热呼呼的大手接触到凉冰冰的引信时，一股冷气，由手心直透心窝：“会不会一动就响啊！”但这个念头立刻被他自己驳倒了：“如果一动就响，美国鬼子怎能装上呢？”他的精神又振奋起来，抓住引信就拧，拧啊！拧！头上渗出了汗珠，还是拧不动。“不是螺丝口的吗？”他又仔细看了一下，断定绝不是用别的方法装置上的，再看一看，秘密被发现了，原来弹尾引信的反拆卸钢珠被外套管的螺丝卡住了。他一眨眼，咬紧了嘴唇，回手拿起一块石头，照弹尾引信的外套管小心地轻轻砸了几下。外套管连同弹尾引信有些活动了，他又用手拧。引信外套管随着他飞快转动的手指，渐渐松动，离开了弹体。
    接着，他又同样地卸开了第二颗。
    “郭金升卸开了定时炸弹”。这消息象捷报一样，很快在部队中传开了。
    上级特别重视郭金升的经验，把他调出原来的单位，专做排除定时炸弹的工作；并且特地派了两个技术人员帮助他研究定时炸弹的性能和原理。
    从此以后，郭金升那高大的身影，就常常出现在铁道上、公路上、隧道口和大桥边了。他右肩背着枪，左肩挎着工具，象个老练的猎人，巡逻着、侦察着。人们发现哪里有定时炸弹，就打电话找他去排除。
    一九五二年五月十三日，太阳刚从东方升起，美国强盗的B―29型重轰炸机群，在喷气式战斗机掩护下又来袭击通往前方的某重要铁路线。炸弹接连倾泻下来，公路上，大桥旁，铁道线两旁的民房都冒着浓烟。
    正在吃饭的郭金升，丢下饭碗，不顾敌机穿梭似地在头上掠来掠丢，带着四个战士飞也似地奔向被炸的地点。郭金升炯炯的目光，盯着钻进路面的定时炸弹，心里燃烧着怒火。他飞速地把定时炸弹从土里挖出。这个家伙有一人来高，两只胳膊才能搂过来。他拿起拆卸弹尾引信用的套管搬子套上引信就拧。一个……十个……二十个……定时炸弹的引信都被卸掉了。
    忽然，他在公路旁草丛里发现了一种从来也没有见过的炸弹：有罐头盒那样大，张开着两个翅膀，活象个大蝴蝶。再往前看，公路上，稻田里，人行道上，也都布满了这种怪东西。“愈来愈毒辣啦！”他骂着，蹲下去，警惕地、仔细地观察。他发现在这“蝴蝶弹”的两翅中间，有一根约二十厘米长的钢丝，连结在两个翅膀上。“这可能是发火的装置了，一碰到它，就会爆炸的！”他想了一想：“只要有一根长绳子就可以破掉它！”
    他拉开大步就朝附近的房子跑，想到那里找一根绳子来。
    一踏进院子，他不由得呆住了――院子里也落了四枚“蝴蝶弹”。两个七八岁的孩子，血肉模糊地倒在地上；屋子里，一个老大娘怀抱着一个最小的孩子在嚎哭。郭金升这个坚强得象块纯钢的人，眼前的悲惨景况，却使他难以忍受了。他哽咽着说：“老大娘，我一定给你报仇！”也不管老大娘是否听懂了自己的话，背起他们二人就向附近的防空洞走去。
    他把他们安置好后，又回到院子里。他用力抑制着心中的悲痛和怒火，尽量避开那两个倒在血泊中的孩子的影子，专心一意地想破“蝴蝶弹”。他用铁丝弯了一个小钩，拴在草绳的一端，把铁钩轻轻搭在“蝴蝶弹”的钢丝上，然后卧在约一百米远的一个凹地里。他咬着牙用力一拉，“蝴蝶弹”轰的一声爆炸了。
    新的胜利给郭金升带来莫大鼓舞。他一个一个拉着“蝴蝶弹”，爆炸的巨响，震动着山谷，震得他的耳朵嗡嗡直叫。后来他索性在铁路旁边找来一根坏枕木，用草绳拴住两端，顺着路基拉起来。这样，一趟就是一大片，比一个一个拉快得多。到了晚上，路基两旁的“蝴蝶弹”和定时炸弹都被他清除干净了……。
    在朝鲜“钢铁运输线”上，在反轰炸的严重斗争中，郭金升到处奔跑，日夜战斗，他用勇敢和智慧，战胜了死亡的威胁，揭穿了定时炸弹的秘密。他的努力，他的辛劳，取得了如此辉煌的胜利：从一九五二年春以来的一年时间里，由他拆卸的定时炸弹和其它炸弹共有一千二百多颗，取出炸药三十多吨。这些炸药被用来开山、劈石、构筑工事，弹壳造成了各种各样的工具。
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
