〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语好说口难开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英语/杂文/附漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英语，是美国人自开国以来便习用的民族语言。今天，竟有不少在南越的美国佬忌讳起英语来了，甚至把说英语当成灾难，只敢窃窃私语，或干脆不敢开口。
    这件奇闻，是美国侵略政策所造成的。谈英语而色变，只是美国侵略者在南越患下的恐惧症的一个症状。
    据合众国际社驻西贡记者赫尔斯特报道：呆在西贡的美国佬“订了一条规则：讲话声音轻一些，讲话时别用英语，甚至讲法语也会好一些。”原来自从西贡美国“大使馆”吃了南越解放军的大炸弹以后，美国侵略者心惊肉跳，成天害怕一颗仇恨的炸弹突然袭来，于是吓得连本民族的语言也要忌讳了。当然，如果化装成越南人，倒是保命的妙方，只可惜美国佬鼻子长得大高了。急中生智，只好嘟噜几句法国话，借以救命过关。此种丑态，实在可笑又可憎。
    不过，说法国话，对于一般侵越美军的士兵来说，实用性也并不大。好在五角大楼给他们准备了越南话的教材，正乐得大学而特学。因为碰上了南越解放军，英语或法语都是难以表达意思的。而照教材用越南话喊出：“请饶恕我吧，”“我投降！”“我交枪！”“请给我一点吃的！”……却可以免于一死。所以，美国大兵们废寝忘食地学习越南话，也到了几乎丢掉英语的狂热程度。
    掀开近几个世纪的历史，从来都是殖民主义和帝国主义老爷，奴役各殖民地和附属国人民，并妄图消灭他们本民族的语言。日本帝国主义在侵占我国东北时期，不是曾经大力推行日语吗？美帝国主义征服了夏威夷以后，不是把英语作为统治的语言了吗？今天，历史来了个大翻身，东风压倒了西风，被压迫民族昂然站起来了。英雄的南越人民为解放而战，痛击帝国主义侵略者，竟迫使美国强盗不敢讲英语，而不得不改说法语和越南语，多么大快人心！
    我们已听到一头垂死的野兽，发出了乱糟糟的惨叫。
〖-ZW/正文〗
