〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜万余学生示威反对“韩日会谈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴正熙集团出动军警镇压，学生们用石块英勇还击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治/学生示威/反对“韩日会谈”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十一日电 汉城消息：富有光荣斗争传统的南朝鲜汉城、光州和水原的十六所大专学校的共一万多名学生，今天纷纷举行声讨大会和示威，坚决反对“韩日会谈”。
    据南朝鲜“东亚广播电台”广播，汉城延世大学的二千五百多名学生，今天中午高举“粉碎韩日会谈，拯救祖国”的大幅标语，高呼反对“韩日会谈”的口号，在街上举行示威。示威队伍前进到梨花女子大学门前时，同四百多名伪军警发生冲突。伪军警向学生们投了三十多枚催泪弹。学生们用石块英勇进行了还击。
    据报道，汉城大光高等学校的一千五百多名学生，今天在校内举行反对“韩日会谈”的声讨大会，会后举行了示威。示威学生高呼：“立即停止‘韩日会谈’！”“立即召回外务长官李东元！”这支示威队伍在汉城大街上与高丽大学的一干多名示威学生汇合， 声势更加扩大。 朴正熙集团调动伪军警赶来镇压，学生们同伪军警展开激烈的搏斗。
    据报道，汉城许多市民也参加了学生示威游行的队伍。
    美联社说，“这是两个月来最大的一次示威游行。”汉城的警察全部处于戒备状态，以镇压学生的示威游行。伪警方宣布，已有六百名学生被他们非法逮捕。
〖-ZW/正文〗
