〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田成仁/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈兴全被提升为干部，当了后勤仓库主任以后，处处按照毛主席的教导，严格要求自己，继续保持着艰苦奋斗的作风，保持着普通一兵的本色。
    一个星期天，后勤仓库的同志们照例休息，处理个人的事情。沈兴全想起离开老连队――特务连已经好久了，应当抽空去看一看老战友，吃完早饭就动身了。一走进自己原来所在的班，大家热情地欢迎他，说老班长回“娘家”了。沈兴全看见同志们正在缝被子、补袜子；有的新同志针线活不熟练，同志们就去教他们。这使沈兴全国想起自己在班里时，也是这样和大家一起缝缝补补，帮助新同志的。他忽然想起，自己自从到了后勤仓库，很久没有用过针线包了，想到这，不觉心里一震。
    原来后勤仓库和连队有所不同，仓库备有三架缝纫机，用来修补储存的被服。仓库里的许多战士，自然也是使用缝纫机的能手，他们的衣服、袜子破了，就开动公家的缝纫机，咔咔咔地补好了。沈兴全来当主任以后，战士们很尊重他，照顾他，见他的衣服、袜子破了，就悄悄地拿走，用缝纫机给补好了。这样一来，沈兴全就很久没有用过针线包了。
    这一次沈兴全回到老连队来，引起了他的深思。他想：自己当战士时，和大家一起缝缝补补，可是离开了连队，当了干部为什么就不再那样了呢？条件不一样了，但是条件可变，艰苦奋斗的作风永远也不能变啊！沈兴全想起毛主席关于永远保持艰苦朴素作风的教导和“南京路上好八连”的事迹，更感到这件事值得注意。
    沈兴全回到仓库，急忙把自己的针线包找出来，打开一看，针已经生锈了。他心里很难受。他不是心疼一根针，而是看到针上的锈，仿佛觉得自己思想里也有了锈。
    晚饭以后，战士们有的下棋，有的在谈心。他们忽然发现主任沈兴全闷着头，在一块砖上沙沙地磨着什么东西。大家悄悄地走近一看，原来是在磨着一根针。有的同志笑着说：“主任，一根针还磨它干啥！你要用，我那里有嘛！”沈兴全抬起头，一字一句地说道：“同志们，我磨的不是针，是我思想里的锈啊！”接着，他把今天的一些想法对大家说了。战士们受到了很大启发，回去都把自己的针线包找了出来。后来，除去特殊需要以外，大家补自己的衣服、袜子都不用缝纫机，而是用针线包了。沈兴全又教会新同志缝缝补补了。
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
