〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡江的葫芦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渡江本领/资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个用绳索网套在一起的葫芦，是渡江战役中战士们自造的渡江器材，它显示出战士们的智慧和顽强的意志。
    当时我军不但没有兵舰、登陆艇，就连救生器材也十分缺少，许多战士都不去游泳，更缺乏在水域作战的经验。敌人凭借长江天堑，在滔滔的长江南岸，布下了七十多万兵力，摆下了一百多艘舰艇和几百架飞机。
    但是，任何困难也阻挡不住人民军队前进的意志。百万雄师面对长江，信心百倍地展开了敌前水上练兵。指战员们争先下水，苦学游泳。
    在水上练兵中，广泛开展了军事民主，会游泳的包教不会游泳的。又发扬了集体智慧，就地取材，利用竹子、葫芦、芦苇、木板、雨衣等，制作了各式各样渡江作战的器材。无数的指战员在很短的时间里，掌握了水上作战的过硬本领。
    一九四九年四月二十日午夜，毛主席发布了向全国进军的庄严命令。我军百万雄师立即在千里长江线上展开了强大的攻势。敌人苦心经营了三个半月的“不可超越的长江天堑防线”，霎时间在我军的攻击下土崩瓦解了。（晓白）
〖-ZW/正文〗
