〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营怎样防疟疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汝禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/战斗在密林中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疟疾，在民间各地有不同名称，广东叫“打摆子”，广西叫“羊毛痧”，云南、贵州叫“瘴气”。
    这种病对部队行军打仗影响较大。例如一九四五至一九五四年，侵越法军打过摆子的共有三十多万人。为什么疟疾在军队中流行这么广呢？过去人们弄不清楚，有人说是挨了雨淋、受了风寒的缘故；有人说是水土不服、喝了毒水的缘故。其实，都不是。直到一八八九年，人们才了解是由于有一种蚊子（疟蚊）咬人后，把一种很小的“疟原虫”送进人体引起的。“疟原虫”一进入人体，就钻进红血球，破坏红血球，使人感到发冷发烧，这就要打摆子了。军队野营，晚上睡觉时如果没挂好蚊帐，就难免被蚊子叮咬。而且这种病又“欺生”。本地人被蚊子咬了抵抗力强，不一定会发病；外乡人被咬，多半要发病，发起来不比较重。这就是疟疾容易在军队中流行的一些原因。所以，当部队进入山岳丛林、蚊虫较多的地区，需要特别注意预防。
    预防疟疾，首先需要加强宣传教育，使每个同志都懂得发疟疾的道理，人人重视起来。另外，还要严格采取以下一些措施：晚上露营要挂好蚊帐；夜间站岗、放哨要戴防蚊罩和涂避蚊油；再就是服好预防药。疟疾预防药虽然苦，但预防效果大，应该按规定服下。我军是有高度政治觉悟的部队，又具备优良的卫生条件，只要大家都注意了预防，就有可能在山岳丛林地区杜绝疟疾发生和传播。
〖-ZW/正文〗
