〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章汉夫到达阿尔及尔
    我国出席第二次亚非会议政府代表团团员、外交部副部长章汉夫二十日晚上乘专机到达阿尔及尔。
    代表团的一些顾问同机到达。
    阿尔及利亚政府举行会议
    阿尔及利亚新闻社二十日晚报道：阿尔及利亚“政府在六月二十日晚间举行会议，听取了胡阿里・布迈丁兄弟关于国内局势的全面报告。”消息说：“政府完全赞同解除前国家首脑的职务的理由，并作出重要的决定，以便保证充分继续执行国家的各项任务。”
    香港中国海员拒绝为美运汽油去西贡
    在亚细亚公司所属“尼里拉”号油船上工作的三十三名香港中国海员，在新加坡拒绝这家公司将船租给美国，替美国侵略者运军用汽油往西贡残杀越南人民，并于十六日离船返回香港。
    在香港海员工会十七日晚举行的茶会上，海员们说：美国佬想用金钱收买我们，这办不到；他们吓唬我们，也吓唬不了我们。我们是中国人，中国人骨头硬。我们决不能帮助美国佬，欺负越南兄弟。
    苏发努冯电贺击落美机辉煌胜利
    老挝爱国战线党中央委员会主席、老挝民族联合政府副首相苏发努冯亲王十六日打电报给寮国战斗部队防空单位，热烈祝贺老挝军民已击落美国飞机一百一十六架的辉煌胜利。
    南越解放军两个单位获得勋章
    越南南方解放武装力量最高指挥部六月十七日决定授予解放军两个单位以三级解放军功勋章，表彰他们的英勇战功。荣获一枚解放军功勋章的一个单位，曾经在东帅军分区歼灭敌人的五个步兵连、击溃另外一个连，打死、打伤、俘虏三百多名敌军，其中包括三十名美国侵略军。荣获一枚解放军功勋章的另一个单位，在截至六月十二日为止的接连三天战斗中，全歼敌人的一个步兵营和一个伞兵营，打死、俘虏近七百名敌军，其中包括二十三名美国侵略军，另外还打伤数百名敌人。
    南越伪军头目勉强拼成新傀儡班子
    南越伪军头目十九日深夜勉强拼凑了一个“战时内阁”粉墨登场。伪空军司令阮高其担任“总理”。
    这个所谓“战时内阁”由五个“部长”和十个“国务秘书”组成，其中有四个人是前潘辉括“政府”的成员。
〖-ZW/正文〗
