〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向后转：不要踩庄稼！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文豪/梅石宝/王飞雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在崎岖的山路上走了半天了。大家累得汗水淋淋，都想早点赶到宿营地休息。
    这时，前面出现一小块玉米地，中间早被群众踩出一条小道。尖兵班长刘英明恐怕有人不小心踩坏庄稼，就引导队伍从旁边乱石堆上绕过去。新战士卓廉湖不了解班长的意图，正打算去走近路，被老同志叫了回来。副班长张振友想到：后面还有很多新同志，也许会发生类似的情况，便对身后的老同志说：“向后传，不要踩坏群众一棵庄稼！”
    口令传到二排长郑玉麟那里，后面的新战士掉队了，他在路旁等了一会儿，直到把口令传下去才跟上队。就这样，“不要踩庄稼”这个口令，从排头传到排尾，整个部队过完了，没有踩坏群众一棵庄稼。
    到了宿营地，指导员刘树梁对大家说：“在通常情况下，副班长是不能随便向后传口令的。可是今天张振友同志做得对，因为《三大纪律八项注意》里有一条规定：爱护群众的庄稼，行军作战处处都要注意到。”（朱文豪、梅石宝、王飞雁）
〖-ZW/正文〗
