〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保战时铁道运输畅通无阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连苦练抢修桥梁线路本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道运输勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部六连为了保证战时交通的顺畅，以临战姿态苦练战时抢修桥梁和线路的过硬本领，取得了较好的成绩。
    当美帝国主义在南越扩大侵略战争，严重威胁我国安全的时候，六连党支部了解到为了对付美帝国主义的侵略，必须让战士们尽快学会战时抢修桥梁和线路等的技术。他们把任务向大家提出后，就立即进行形势教育，组织学习毛主席有关帝国主义本性的论述，鼓舞了战士们的练兵热情。
    六连根据战时抢修桥梁、线路最急需的技术，组织战士反复演练搭枕木垛、组立木排架、扣轨梁、铺轨钉道等抢修作业的基本功。在练习这些专业技术时，正值南方雨季，连天阴雨，遍地泥泞，给战士演练增添了许多困难。但是，战士们觉得不时训练难一点，战时碰到恶劣天候和复杂条件，才能顺利完成任务。尽管雨水湿透了军衣，周身沾满了泥浆，他们仍旧坚持苦练。他们还苦练夜间打道的技术。有的班先在白天蒙上眼睛用废旧枕木和废旧道钉练，夜里就先在道钉上涂上白粉练，然后不涂白粉练，逐步掌握了黑夜抡锤钉道的本领。接着，他们又练习在桥梁上钉道的技术。好多同志没有经验，干部和老战士们就在现场运用实物详细地讲解抢修作业方法。遇到困难时，战士们就自觉地学习《愚公移山》，用愚公的精神积极钻研，摸索规律，克服一个一个的困难。
    最近，连里组织了一次近似实战的抢修演习。这次演习，是假设一座铁路小桥遭受敌机破坏后进行的。演习时，二排长王冬华接受任务后，立即带领战士飞奔现场，首先侦察了情况，接着就决定用枕木垛桥台，用单行木排架代替桥墩，用拼组钢轨梁的方法进行抢修。抢修进行得正热烈的时候，忽然“敌机”又来袭扰，大家就迅速疏散，离开现场，对空射击组立刻对“敌机”开火。“敌机”逃窜后，战士们又继续抢修，提前三十五分钟圆满地完成了任务。（陈远谋）
〖-ZW/正文〗
