〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“又看见老八路宣传队了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队接受了支援外岛作战演习的任务，海防文工团分成了若干小队随行。由于他们经常进行体力等方面的锻炼，一有“情况，就能应付自如。这次有个鼓动组跟随部队夜行军，途中，他们就在战士的耳边低声说快板，呼口号，还帮战士背背包，扛机枪。到了目的地，另一个小队已经设好鼓动棚，接着又在驻地教起《杀敌歌》。第二天夜里，鼓动组登上登陆艇，跟随突击部队，乘风破浪，直奔东海最前线的小岛。在艇上，他们搜集了好人好事材料；接近小岛了，他们和战士一起跳下海滩，踩着海水，高呼杀敌口号，和部队一起冲上了滩头……
    演习结束，另一小队已经在岛上搭好野外戏台，演出了配合部队战备教育的戏和即编即演的好人好事节目。这天，演员演得特别有感情，台下，战士们个个摩拳擦掌，口号声、掌声，此起彼伏。在场的部队司令员、战斗英雄张明同志看见了，连声赞道：“我又看见当年的老八路宣传队了！”
〖-ZW/正文〗
