〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳喝了水会得病吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振先/谢长朋/高叔解〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初学游泳的人，难免喝水，就是游泳技术较好的，遇到风浪也往往要喝上一两口水。因此有同志担心喝生水会拉肚子。
    游泳时候，思想上有负担，更容易喝水。因为人的一切活动是受大脑指挥的，如果光担心喝水，就会造成大脑紧张，使游泳动作不协调，这样就难免河水往肚里灌。
    河水不很干净，会有一些细菌、比如痢疾杆菌、大肠杆菌等。但是喝了几口水，只要采取一定措施，就可以避免拉肚子。武汉部队某团，去年在水上练兵期间，强调全团人员每天都吃大蒜，落实好的单位发病率就大大降低，个别落实不好的单位发病率高。为什么大蒜有这样功效呢？因为大蒜里含有大量植物杀菌素，对许多细菌，如痢疾杆菌、大肠杆菌等，都有很大的杀灭作用。
    此外，游泳完以后喝些热开水，暖暖身体，可以提高身体的抵抗力。在饮食上少吃油腻食物也能起到预防作用。因为油腻食物很难消化，再加上喝了一些不干净的水，就容易引起脂肪性腹泻。（杨振先、谢长朋、高叔解）
〖-ZW/正文〗
