〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在约翰逊授意下筹组英联邦“代表团”进行游说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英首相妄图使美“和谈”骗局起死回生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遭到坦桑尼亚等亚非国家的反对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/英国支持美帝和谈骗局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 伦敦消息：在越南问题上一直为美国的侵略政策奔走效劳的英国首相威尔逊，又按照美国的意旨在英联邦总理会议上假借英联邦名义，策划组织一个所谓“促进越南和平代表团”，妄图使约翰逊破产了的“无条件讨论”骗局起死回生，替美帝国主义加紧扩大战争打掩护。
    威尔逊十七日在英联邦总理会议的开幕会议上，一开始就迫不及待地提出组织一个 为美国的“和谈”骗局进行游说的英联邦“代表团”的建议。他专横地不让会议进行充分讨论就公布了一个所谓会议公报。威尔逊当天晚上在下院宣布，“代表团”由英国、加纳、尼日利亚、特立尼达和锡兰五国政府首脑组成，准备前往华盛顿、北京、河内、莫斯科和西贡进行“访问”。
    英联邦会议发言人（一个英国官员）当天甚至别有用心地威胁说，如果任何一国拒绝接见“代表团”，它们就要“承担责任”，“代表团”将继续前往其他地点。
    这个“代表团”十九日发表一个声明，鼓吹“为了创造使使团能进行工作的条件”，“呼吁一切有关方面在军事行动上表现最大的克制，作为走向使团所希望的尽早实现完全的停火的一个步骤。”
    威尔逊策划的这个新的“和平”阴谋立即受到美国总统约翰逊的赞赏和欢迎。约翰逊十七日在华盛顿的记者招待会上毫不隐讳地承认，“我们研究了他们的看法，同他们保持着密切的联系。我们非常高兴他们提出这个建议。我们同他们举行过会谈，在这个问题上同他们通过信，他们将得到我们充分的合作，我们很高兴。”美国国务卿腊斯克十八日在参加内阁会议后也发表谈话，叫嚷在越南问题上“外交渠道仍然是敞开的”，同时，大肆鼓吹召开日内瓦会议和柬埔寨问题的国际会议。这就清楚地暴露了威尔逊策划这个阴谋，完全是由美国授意的。
    美英共同策划利用英联邦总理会议玩弄的新“和平”花招一出笼，立即遭到出席会议的一些亚非国家的反对，并使会议陷入混乱。据英国报纸报道，坦桑尼亚总统尼雷尔的发言人第一个向新闻记者宣布，坦桑尼亚代表团同会议公报“毫无关系”。“坦桑尼亚反对这个使团，我们知道这个使团将遭到失败”。这个发言人还指出，“坦桑尼亚代表团不同意会议公报关于和平代表团建议已取得一致协议的说法”。坦桑尼亚总统尼雷尔十八日还对英国广播公司记者郑重指出，“代表团”是同西方世界站在一边的。他认为，“英联邦作为一个联邦集团，不应当使人看来是在这个问题上支持威尔逊或美国”。
    加纳代表团同一天发表声明，提出了参加“代表团”的先决条件。声明说，“英联邦和平代表团在美国得到某些英联邦国家军事支持的情况下，对北越进行轰炸的同时谋求访问河内，这是完全不合逻辑和没有道理的。”
    肯尼亚代表团团长穆隆比十八日也宣布，他反对英国和其他任何在越南问题上承担义务的国家作为“代表团”的成员。
    在威尔逊宣布成立“代表团”的第二天，被列入“代表团”成员的锡兰总理宣布，他不能参加这个“代表团”。
    据报道，威尔逊曾邀请巴基斯坦政府首脑参加“代表团”，遭到了拒绝。
    英国报界在第一天还为威尔逊喝彩，但在第二天就泄了气。他们不能不承认，威尔逊新阴谋的前景十分渺茫。
〖-ZW/正文〗
