〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做扎实细致的工作才能获得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，团党委决定开展爱马活动，分工由我负责。当时，我召集全团有马连队的干部和驭手们开了个动员会，各单位在会上纷纷表示决心，下了保证，搞得满热闹。我想：这一下爱马活动一定能很好地开展起来了。哪知不到一周，一匹大母马就发生了事故。这件事叫我大吃一惊：为什么会也开了，决心也表了，措施也订了，工作却没有好的结果？
    带着这个问题，我学习了《实践论》，毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”按照毛主席的教导，我搬到马厩去蹲点，同驭手们一起生活，一起学习，一起劳动。这时，我发现有的驭手对本职工作不够安心，说这工作又脏又累，成天和大骡子大马打交道容易发生事故，甚至有的说当驭手低人一等，不光采。针对这些活思想，我同大家一起反复学习了《为人民服务》，以张思德作镜子，对照检查自己。有的驭手说：“以前总觉得马厩脏、工作累，实际是自己思想有毛病。张思德是党叫干啥就干啥，一个心眼的为人民服务，我们遇事先想自己，真不应该。”
    学习以后，驭手们思想情绪比以前稳定了，干劲也大了，工作中有了些新气象。我仔细观察，发现个别老战士的积极性还不大，便同他们谈心，原来他们对连队领导有意见，说不关心他们的政治学习和生活。我就把这些意见转达给有关连队，这些连队的领导也深入马厩，辅导驭手们学习毛主席著作，补政治课，做思想工作。有的干部还抽空帮驭手们喂马、遛马、扫粪、值班。由于干部们深入了实际，随时发现问题，随时解决问题，对驭手们的教育鼓舞很大，心情舒畅，干劲也增加了。
    因为做了这些政治思想工作，驭手们加强了责任感，各项任务完成得很出色，马儿喂的十分健壮，事故再也没有发生。
    通过这件事，使我体会到：政治工作不能满足于上大课、搞动员、轰局面，而要扎扎实实、艰苦细致地做工作。只有这样，才能出现好的成果。
〖-ZW/正文〗
