〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行，我们保证准时完成任务！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾兴东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们医院要进行山林水网地区行军演习。因为手术器械很多，没有背囊就不能人背马驮。当时，离演习日期只有三天了，上级只发来一些帆布，我们自己不会做，地方服装店做不了。怎么办呢？领导上想起了附近的橡胶厂，便派人去联系。
    橡胶厂的负责同志热情地接待了我们，并且马上把缝纫车间的党支部书记陈庆文找来说：“野战医院搞战备演习，要做五十多个背囊。我们能不能在两三天以内把它做好？”陈庆文听说解放军要用，斩钉截铁地回答：“行！我们保证准时完成任务！”
    陈庆文回到车间一传达，工人们纷纷报名要求参加。他们对支部书记说：“直接打敌人不让我们去，这件事说啥也得让我们参加！”
    车间里的机器飞快地转动着。工人们提出：既要抢时间，又要保质量，决不能出次品。在缝制背带的时候，起初打算用黄线，后来想到黄线库存时间长，可能不结实，就改用上蜡的黑线。有两个背囊缝得不太理想，他们就自动返工重做。就这样，五十多个背囊准时做完了，个个做得坚固、美观、适用。
    第三天，橡胶厂把背囊送到医院来了。同志们在背囊里装上器械，背着它翻山涉水，格外得劲。大家都感谢工人老大哥的支援，决心练出过硬的本领回答他们。（顾兴东）
〖-ZW/正文〗
