〖ZQ/总期〗2795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民前天击落美机八架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/越军对空作战战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月五日以来共击落美机三百四十架
    新华社河内二十一日电 据此间今天公布：六月二十日，越南北方军民共击落入侵的美国飞机八架。
    据越南人民军西北军区的补充报告：山萝省军民六月二十日在打击美国飞机的战斗中建立了辉煌的战功，击落五架美国飞机，并活捉数名美国飞行员。
    当敌机一开始轰炸、扫射山萝市，就遭到早已准备好的山萝省军民的坚决的还击。第一批枪炮弹就当场击落了美国飞机五架，其中有三架F―105D型飞机，其余敌机慌忙逃窜。当天晚上，山萝市人民举行集会，热烈祝贺这一新的胜利。
    六月二十日下午，几批美国飞机侵入和平省西南部上空。年轻的越南空军又一次出去，英勇截击敌机，给予敌人以沉重的打击。敌机还未来得及扫射，就遭到越南人民空军的突然袭击，并当场被击落两架，击伤多架。
    同一天，美国飞机向义安省都良县的一些村庄进行轰炸和扫射时，被当地军民击落一架。
    至此，从去年八月五日以来越南北方军民共击落了三百四十架美国飞机。
    越南人民军总司令部联络代表团今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议和控诉美国强盗二十日派飞机轰炸山萝市，轰炸和扫射南定、宁平、清化、义安等省沿交通线的许多居民区，并扫射宁平省沿海人民的船只的罪行。
    越人民军总司令部表彰作战有功单位
    据新华社河内二十一日电 越南人民军总司令部今天打电报表彰在二十日反击美国空中强盗战斗中取得胜利的空军某单位和山萝省的各单位。
    打给空军某单位的电报说：越南人民军总司令部热烈表彰你们的功勋，赞扬飞行员同志们和为战斗服务的同志们团结一致，密切配合，打得好，打得准。电报勉励空军某单位继续发扬越南人民军的决战决胜传统，发扬革命英雄主义，集体立功，坚决消灭更多的敌机，为被美国强盗杀害的越南南北两地区的同胞报仇。
    打给山萝省各单位的电报号召山萝省各单位把对美帝国主义的仇恨变为行动，继续发扬决战决胜的传统，大力开展“决心战胜美国侵略强盗”的竞赛，坚决同当地人民一道，消灭敌人，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
