〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵深情，在烈火中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记广州军区“爱兵模范班长”李金泉的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/梅里金/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵深情，在烈火中升华
    ――追记广州军区“爱兵模范班长”李金泉的事迹
    这是一处马鞍形的山坡坳地，周围20余米高的小叶桉和松树，只剩几片卷曲、枯黄的叶子。这就是李金泉牺牲的地方。
    去年12月7日，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田签署命令，授予某集团军电子对抗营一连班长李金泉“爱兵模范班长”荣誉称号。12月10日，广州军区政治部发出通知，要求全区部队开展向李金泉学习活动。此前，这个集团军党委作出决定：批准李金泉为革命烈士，追认他为中共正式党员。
    生命的最后4小时20分
    去年10月16日下午3时左右，惠州市区古榕山上发生森林火灾，风助火势，越烧越大。该处山火距市环卫油库和中药厂仅40米，附近还有部队的弹药库、防化仓库和部队机关加油站。如不及时扑灭大火，整个惠州市将面临一场城毁地裂的严重劫难，后果不堪设想。
    某集团军电子对抗营一连连长谭军民接到救火电话后，立刻率全连出发。曾3次参加驻地扑灭山火战斗的一班班长李金泉，一路叮嘱战友，要用湿毛巾捂住鼻子，顺风扑打山火，不要逆风蛮来。到了现场，李金泉迅速和战友们砍下树枝追着火苗拼命扑打。李金泉越战越勇，哪里火势大，哪里最危险，他就往哪里打。手被粗糙的树枝磨破，渗出殷殷鲜血，李金泉索性把捂住鼻子的毛巾扯下来，撕成两半抓在手中，舞起树枝扑打山火。
    老战士张义兵偶一抬头，发现有位战士从山坡上滑了下去，急得大喊班长。只见李金泉一个箭步冲过去，伸出手中长长的树枝把他拉了上来。就在这瞬间，李金泉额上的头发被烧焦了，眉毛烧没了。经过两个小时的苦战，山火终于被扑灭。
    18时30分，连队再次接到扑救山火的命令――下午扑灭的山火又死灰复燃！
    李金泉和炊事班战士卓小军最先砍了树枝投入战斗。19时20分左右，山上突然刮起了一阵大风。呼的一声，火苗顿时凶猛地盖了过来，火舌一掠舔上了10多米高的树顶。
    连长谭军民一看风向逆转，大声命令：“后撤！”
    与此同时，反卷的火舌扑向正在打火的卓小军，他猝不及防，赶紧上身后仰，不料脚下一滑，向烧得彤红的山涧滑去。
    已经后撤了几米远的李金泉听到惊呼，迅速转过身，疾冲几步，死死地抓住了卓小军的手。正在撤离的战士李庆扭头一看，熊熊大火像魔毯一样反卷过来，两人顿时被大火吞噬……连长得知，大吼一声：“身强力壮的跟我来！”一连3次，都被猛烈的火浪逼了回来。
    火势减弱，战士们冲入火海，只见卓小军仰躺在地，李金泉右腿跪地，左手撑着地面，右手向前伸着，停在卓小军身体的上方，手里捏着一颗迷彩服的金属衣扣，还保持着救人的姿势。
    战友们抱头痛哭。
    真心爱兵的好班长
    21岁的李金泉匆匆地走了，战友们一个个悲痛难忍，千遍万遍地呼唤自己的好班长。可回答他们的，只有飒飒松涛低沉的呜咽。整整两天，战友们想起他、谈起他，就泪流满面，语音哽咽。班长生前关心爱护战友的件件往事，不断地闪现在眼前。
    去年10月的一个晚上，李金泉发现战士王培华躲在淋浴间里偷偷地流泪。他一边劝小王，一边询问情况，得知小王的父亲在打石头时，被滚落的石块砸成重伤，瘫痪在床，便宽慰他说：“哭也没有用，我们一块想想办法吧。”说着，便从上衣口袋里掏出150元钱塞进小王手里。
    可谁又知道，李金泉兜里，还揣着父亲寄给他的信。信中说：“你姐姐前段开学时带的一点钱花光了，回信向我们要钱，家里实在没有什么值钱的东西了，只好把70斤糯米和你母亲过冬的旧大衣卖了，换得120元钱，给你姐寄了100元，还缺好几百元……”懂事的李金泉知道父亲的意思，心里也很沉重，赶紧向战友借了150元，准备次日寄回去，但当战友家里出现困难时，他毫不犹豫地伸出了援助的手。
    李金泉父亲略懂一点民间中药，自小耳濡目染，他也学到了一些。当兵3年，李金泉就是连队的一个编外的小中医。二班班长魏明锯木头时，被锯子锯伤了大腿，鲜血直流，是李金泉找中草药治好的；陈波训练时扭伤了腰部，下不了床，李金泉满山遍野找草药，捣碎后，天天坚持给他擦；战友袁明杰打篮球扭伤了脚，2天还不能下地走路，是李金泉找来中药给他敷好的……
    用人格的力量去带动战友
    李金泉想入党，去年3月就写好了申请书，但一直夹在笔记本中，直至牺牲。他曾对战友说：“入党是神圣的。我经常对照党章，拿自己和营里优秀党员比，总觉得还有差距。”
    其实，李金泉在新兵集训期间，就因表现突出，两次受到嘉奖。次年当班长，连续两年被评为优秀士兵。今年3月，排长提升调走后缺编，组织上安排他代理排长，全排、全班各项工作一直在全连保持第一。
    李金泉当兵3年，从没跟战士红过脸。他靠什么带兵，靠什么影响战士呢？翻开他的日记，我们找到了答案：“班长是战士立身做人的标杆和旗帜，任何时候都必须坚持高标准，用自己的模范行动去影响带动战士。”
    今年4月初，连队新整修的营房，有些设施还没有完善，李金泉课余时间就成了修理工，刷小板凳，油漆篮球场灯杆，架设篮球架，电焊推车，修理铁锹，安装工具房的门窗等。新战士问他：“班长，你怎么什么都会干？”他说：“这些都不是什么技术活，只要你心里想干，就能干好！”战士们从此开始学班长，把连队当成家，连队形成了一个人人管事、事事有人管的好风气。
    ●李春艳梅里金本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
