〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量就是生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    近日，国内接连发生几起恶性锅炉爆炸事故，引起人们的关注。江泽民总书记对宁夏银川市一家属院燃油锅炉爆炸事故非常重视，并对锅炉质量检验和安全生产作了重要指示。锅炉爆炸再一次向国人敲响了警钟。
    锅炉爆炸，“炸”出一些部门、单位在质量意识上的严重欠缺。锅炉这类压力容器，其质量好坏直接关系到使用者的生命安全。从这个意义上来说，质量就是生命。对于这类产品，需要从生产、质检、安装、使用、维护等各个环节严格把关，事事处处以质量为本，确保合格、安全，不留一点隐患。正像江总书记所要求的，“人命关天的事，一定要慎之又慎，确保万无一失。”锅炉生产者不仅要考虑经济利益，更要把社会效益、安全效益摆在首位，确保流向社会的产品不是“炸弹”。
    质量不仅关系到每个人的生命财产安全，也关乎国民经济发展的前途命运，关乎国家和民族的形象。前些年，假冒伪劣产品“风风火火”闯独联体国家，砸了中国货的牌子。这一教训是很深刻的。40年代以前，“东洋货”几乎是劣质产品的同义语。而战后日本人秉持“质量兴国”的信念，创造出一个又一个享誉世界的名牌产品，为经济腾飞奠定了坚实的基础。在我国发展社会主义市场经济过程中，每个人、每家企业、每个地区都要强化质量意识，绝不能允许怎么赚钱就怎么办的行为。
    唤起全民族的质量意识，切实提高质量，到了非抓不可的时候了。
〖-ZW/正文〗
