〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使结婚宴请成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新年伊始，某部一位指导员拿着一张请帖，满脸愁容地对笔者说：“自去年初以来，这是我收到的第21份喜帖，仅喝酒的喜钱就近两千元了。”他言语中透着无奈。
    过去那种“一把瓜子一把糖，一对新人进洞房”的传统，已渐渐地在有些单位“失传”了，结婚大操大办之风也渐渐地刮进了军营。现在，干部（志愿兵）结婚搞宴请是正常的，如有谁不摆几桌，反倒显得不正常了。据笔者调查，凡是到部队满一年的干部，没有收到过喜帖的基本上没有，最少的也有三五次。在某团近两年结婚的干部（志愿兵）中，仅有少数没有搞宴请。结婚搞宴请者，有着不同的心态：
    结婚办喜事，图吉利，要的就是热闹。随着人们生活条件的逐步改善，“洞房花烛夜”作为人生一大喜事，越来越引起一些人的重视，结婚宴请在军营里也渐渐成为一种时髦。某连刚刚办完喜宴的刘连长说，我的家庭条件较好，我办喜事，不在乎花多少钱，图的是个吉利和热闹。如果在我大喜的日子里，不好好地操办一下，将会造成终身的遗憾。这种心态，在结婚干部（志愿兵）中有一定的代表性。
    礼尚往来，不得不办。今天你结婚宴请了我，我结婚时也得宴请你，来而无往非礼也。有些同志认为，在这种礼尚往来、觥筹交错中，可以增进相互间的感情。如果连结婚都搞得平平淡淡，悄声无息，像搞“地下工作”一样，别人知道了说不定还会笑话你小家子气。
    讲排场、搞攀比，你办我也办。在采访中，持这种心态的，也占有一定的比例。有部分官兵把自己结婚时办得是不是气派当作自己能力大小的表现，仿佛越是气派，越能体现自己的身份。你结婚办了10桌，我结婚时非比你多办几桌不可。由于这种攀比的心理作怪，致使宴请的人数越来越多。
    结婚大操大办搞宴请，或许有一些增进战友间感情的“功效”，但其负面效应不可等闲视之。一是铺张浪费，加重了宴请者和被宴请者的经济负担，有的被宴请者无奈地把请柬称作“红色罚款单”。二是容易造成战友之间关系的庸俗化，今天你送我多少钱，明天你结婚时，我还得增加点，使纯洁的战友关系多少蒙上了一层金钱的阴影。三是牵扯精力，影响工作。有的基层连队，甚至出现连长、指导员、排长都去参加宴请的现象，严重违反了上级关于干部在位的有关规定。四是大吃大喝，甚至酒后出丑，有损形象。
    怎样才能刹住这股在军营里兴起的结婚宴请风呢？某团采取的一些措施值得借鉴。一是搞好教育引导，教育全体干部战士真正做到喜事新办、简办。同时各级领导从我做起，自觉做到不宴请，也不参加宴请，也要求结婚干部不发请帖、不搞宴请。
    二是用新的方式引导。该团在引导官兵俭朴办婚事的同时，倡导大家换一些方式进行。比如，有的与新婚妻子一道栽下一棵万年青，代表双方的爱情长青；还有的自结婚那天起向“希望工程”捐款，共同援助一名失学儿童等等。团领导也适时予以鼓励，给结婚的新人录像，或是赠送一件有纪念意义的礼物，在团“军营之声”广播中点几首歌表示祝贺等。换了一种方式同样使婚事充满了诗情画意，不少结婚的干部、志愿兵都纷纷仿效。
    三是靠规定约束。团里明确规定：干部（志愿兵）结婚时不得以任何理由大操大办，实在需要邀请自己的父母等亲朋好友参加的，一般在营区内的军人餐馆进行。宴请部队人员，营以上领导必须由团长、政委批准，连以下干部必须经政治处主任批准，禁止宴请战士参加婚宴。对违反规定的，视情责令其写出检查，直至给予通报批评和纪律处分。由于多管齐下，该团结婚请帖满天飞的现象得到了有效的遏制。
    54694部队张代春
〖-ZW/正文〗
