〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝与两院院士座谈水资源问题时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水的问题是重大战略问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水资源短缺、水污染严重和洪涝灾害，严重威胁着我国经济和社会可持续发展。到下个世纪，我国人口将增长到16亿，水资源问题不仅为国内各界关注，也为世界瞩目。中国工程院不久前批准了一项由张光斗院士建议，全国政协副主席钱正英、中国工程院副院长潘家铮等资深院士负责，集合中国科学院、中国工程院部分院士并邀请院外专家共百余人参与的《中国可持续发展水资源战略研究》项目。
    听了专家们的发言后，温家宝说，党中央、国务院十分重视水资源和水利建设问题，最近，江泽民总书记在全国政协新年茶话会和省部级主要领导干部金融研究班结业式上的讲话中对这个问题作了重要论述。温家宝说，新年伊始，江泽民总书记高瞻远瞩，从中华民族生存和发展的高度，从跨世纪发展的战略高度，深刻阐述了水资源问题的极端重要性，我们一定要认真领会，切实贯彻落实。
    据悉，《中国可持续发展水资源战略研究》项目计划在2000年6月完成。
〖-ZW/正文〗
