〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵婚恋问题需更多关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    志愿兵找对象难的问题在基层部队带有普遍性。最近，笔者就这个问题调查走访了本系统的几个单位，接受调查的105名志愿兵中，未婚的有75名，没有找着对象的58名，占调查总数的一半以上，其中年龄最大的29岁，最小的24岁。
    志愿兵在士兵群体中占有一定的比例，他们中的绝大多数是技术尖子和思想骨干，他们的个人问题能否很好地得以解决，不仅影响着他们本人的情绪，也对部队的凝聚力和战斗力有直接影响。因此，志愿兵找对象难的问题，应引起有关领导和部门的重视。
    首先，对想在驻地找对象的志愿兵要给予正确的教育引导。战士转成志愿兵之后，一般也都到了该娶妻生子的年龄。作为部队领导，在这一点上应多给予理解和支持，并积极出主意、想办法，通过各种渠道帮助他们解决难题。但总部有关志愿兵不得在驻地找对象的规定，是不容讨价还价的。若他们有不理解的地方，应给予正确的教育引导，使他们认识到：之所以制定志愿兵不允许在驻地找对象的政策，既是从国防建设大局考虑的，也是对志愿兵本人负责。通过摆事实、讲道理，澄清他们的模糊认识，加深他们对有关规定的理解。
    其次，加强与志愿兵家乡有关部门的联系沟通，为志愿兵在家乡找对象创造便利条件。大多数志愿兵愿意在家乡找对象，因为和家乡的女青年思想上容易沟通，生活习惯上比较接近，有利于婚姻的稳定。只是当兵在外，探亲也是来去匆匆，缺乏必要的时间和机会找对象、处朋友。鉴于此，组织上应多和志愿兵家乡的人武部、民政、退伍办、宣传、妇联等部门加强联系，向他们介绍志愿兵在部队的工作、学习和思想情况，请他们和家乡的企业、厂矿和学校取得联系，为未婚志愿兵找对象牵线搭桥。这样，不仅可以解决志愿兵找对象难的问题，同时也可以为志愿兵以后转业铺好一条路，以解除他们的后顾之忧。
    第三，帮助志愿兵转变择偶观念。眼睛只盯着城镇，是造成部分志愿兵择偶范围狭小的一个重要原因。作为组织，应积极帮助志愿兵分析社会和经济发展的新变化，引导他们更新择偶观念，使他们逐步认识到：在城市找对象已不是跳出“农门”、发展自己的唯一选择。在市场经济迅速发展的今天，个人发展和职业选择的机会多样化，城市和农村的区别正在缩小，甚至有的城市人还自愿到农村去种地，发展养殖业，而农村也有不少姑娘到城里闯天下，与城里姑娘已没有多大区别。在找对象问题上，不要抱着传统的观点不放，划地为牢，自己限制自己。只要道理给他们讲清了，相信他们会理解并认可的。那样，志愿兵找对象难的问题也就不难解决了。
    81950部队田国庆
〖-ZW/正文〗
