〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越亲情的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    两年前的2月初，济南军区某团王干事的妻子于大嫂和云南边防某团一连指导员张明军的妻子临产，都在山东莱阳市驻军145医院妇产科住院。于大嫂比张指导员的妻子早两天生了一个男孩，可不到两个小时，这孩子夭折了。意想不到的噩耗，使王干事夫妇哭了一天。张指导员的家属生孩子时偏偏又难产，剖腹产生出孩子亮亮后不到一个小时，母亲含泪离开了人世。面对着当时的困境，张指导员犯愁了：自己是连队的指导员，有百十号人要照管，刚出生的孩子怎么办呢？无奈之中，他想到了转业。
    正在张指导员犯愁的时候，于大嫂夫妇来了。“张指导员，昨天晚上我和我丈夫商量了两个多小时，就让用我的乳汁给你喂养这孩子吧，你可以安心去部队工作。”于大嫂曾经是一位边防军人的女儿，现在又成了军人的妻子，边防军人吃苦耐劳、爱国奉献的精神，她感受最深。“于大嫂，我的经济收入很有限，但我也不能让你白养护这孩子，每月就给你100块钱吧，买点营养品补补身子。”“你怎么把话越说越远呢？你和我丈夫都是军人，咱们是一家人嘛！”就这样，亮亮吃上了于大嫂的乳汁。
    常言道：话好说，事难做。自从于大嫂把亮亮接到自家后，再也没有了轻松的日子。那年夏天，亮亮拉痢疾，去了好几家医院，治疗效果都不明显，看着亮亮面黄饥瘦的样子，于大嫂心疼得吃不下饭，唯恐孩子有个三长两短，不好向他远在千里之外的父亲交代。一天，她从邻居那里听说，前格庄村的李老汉治这种病有个祖传偏方，一治就好。于是，那天下午，于大嫂就抱着亮亮步行6公里的山路找到了这位李老汉。等李老汉给亮亮喂完药后，已是下午3点多钟了。就在于大嫂气吁吁地抱着亮亮往家赶的路上，天空突然乌云密布，顷刻间下起了瓢泼大雨，于大嫂急忙把身上的衣服脱下来，盖在亮亮的身上。等她跑回家后，自己的浑身上下都湿透了。
    于大嫂4年前下了岗，家庭生活只靠丈夫一个人的工资，两年来都没买过一样像样的衣服，但只要是亮亮需要，花钱再多她也毫不吝啬。去年春天，邻居们纷纷为自己的孩子买一种预防儿童生病的药，于大嫂知道后，也想去买。这时，邻居有位妇女半开玩笑地说：“孩子不是你亲生的，凑合着喂养两年算了，何必去花这种钱呢？”“那怎么行呢，我早已把亮亮当作自己的孩子了。”第二天，她把自家的100多元钱全部拿了出来，而后，又借了100元钱，爽快地为亮亮买了那种预防药。
    前不久，张指导员在军事训练比武中夺魁，荣立了三等功。他在给于大嫂的信中，深情地写道：“这军功章里，蕴含着你的一半功劳啊！”
    145医院李金格
〖-ZW/正文〗
