〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第一团”按照《纲要》建设连队取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第一团”按照《纲要》建设连队取得成效
    本报讯郝峻岭、特约记者徐青云报道：过去政出多门，几个会议互相抢道撞车，现在全局统筹，部队工作有条不紊；过去给基层的指令一个接一个，基层却不知道怎么干，现在很少发通知，基层也知道干什么；过去的“双争”活动，干一年争一次，现在干一年争一年……北京军区某集团军“济南第一团”按照《纲要》建设连队，狠抓各项制度的落实，基层全面建设出现喜人局面。
    按《纲要》建连九项制度，是“济南第一团”党委落实江主席“五句话”总要求、抓基层建设进行的积极探索。具体内容是：团领导机关抓基层工作协调会制度；按《纲要》建连工作计划制度；定期分析基层建设形势制度；机关基层“双向讲评”制度；“双争”活动经常化制度；军人代表民主审议制度；团领导机关下基层面对面指导制度；基层干部、骨干培训制度；连队登记、统计制度。这九项制度，是坚持以《纲要》、条令条例和上级指示、规定为依据，依托基层建设的实际建立起来的。
    团党委和机关把主要精力由过去的抓具体工作落实转向抓制度落实上，取得了事半功倍的效果。在九项制度中，团领导机关抓基层协调会制度较难落实。对此，团党委坚持做到，凡是抓基层协调会上定的事，团领导和机关都不得随意改动。去年9月，团领导机关协调会决定组织部队到野外驻训，事后军区要组织后勤建设三年规划达标检查。有的同志建议抽调部分兵力回去应付检查。团党委认为，上级检查和部队野外驻训并不矛盾，坚持不让一个兵员回去。这件事对部队影响很大。此后，机关和基层按制度办事的自觉性更高了。
    九项制度正常运转后，有一组数字颇能说明问题：与前年相比，全团去年下到基层的电话通知由132个减少到72个，各类文件由78份减少到28份，而团队全面建设进步的幅度却很大。去年，这个团有11个连队被集团军评为“基层建设先进连”；有两个连队被集团军评为“基层建设标兵连”；团队被军区评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
