〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失恋使我奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    再次与梅相见是在我当兵第四年探亲的假期里，她高雅的气质、不俗的谈吐深深吸引了我。梅是我初中同学，高中毕业后，我就参了军，听说她复读了一年终于考取了大学。归队后，我们就开始鸿雁传书，在信中无所不谈，不知不觉，同学变成了恋人。
    不知何时，梅在县里当“官”的父亲知道了我们的关系，他还打听到我的地址，给我写来一封措词严厉的信，让我不要误了他女儿的前程，说我既门不当又户不对。看了这封信后我的心情糟透了，更为伤心的是梅的信也开始少了。终于有一天我收到了她最后一封信，信中说：“我们还是做普通朋友吧，再说你将面临退伍……”就这样，我们美丽的初恋被世俗断送了，这件事深深地刺伤了我，也使我变得异常自卑。
    大约过了一个月，我才从失恋的悲伤中慢慢缓过神来，我暗下决心，一定要好学上进，不落人后。我决计从我爱好的写作开始。那时我干放映工作，业余时间全泡在了我兼管的图书阅览室里，看书读报，记笔记，写稿，投稿，生活过得相当充实。在新闻干事的指导下，成功的希望一点点向我靠近，80多篇稿件寄出后，终于有一个“豆腐块”在军区报上露了脸。我高兴极了，愈加勤奋写作，到次年底，已有70余篇稿件刊登在军区和省级以上的报刊上，部队给我记了三等功，我不但没有退伍，还被转了志愿兵。
    当我又一次见到梅时，她已是一位“款爷”的妻子了，丈夫经常赌博，她很痛苦。梅说：“你真行，还能在报上发表文章……”我说：“能有今天，还得感谢你呢！”她听后有些诧异地看着我。“那年你拒绝了我，但也成全了我。”我补充了一句。
    失恋并不可怕，它孕育着一个改变自我的契机，只要努力就会实现人生路上一次新的飞跃。所以，我要感谢那次失恋。
    84896部队王维科
〖-ZW/正文〗
