〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于实施科技强军战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石世印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在纪念十一届三中全会二十周年大会讲话中指出，20年来我军“注重质量建设，依靠科技强军，走有中国特色的精兵之路”。最近在军队一次重要会议上，江主席又指出：“加强质量建设的关键，是实施科技强军的战略”。
    实施科技强军战略集中反映了世界军事变革的时代特征。冷战结束后，随着以信息技术为代表的高新技术的迅猛发展和广泛应用，引发了军事领域一系列革命性变化，武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的趋势。面对军事领域的激烈竞争，各发达国家以及发展中国家相继调整或重新制定了军事战略。共同的特征是，精简军队数量，注重提高质量，加大科研力度，争夺技术优势，形成了以高技术质量建设为主要标志的竞争新态势。因此，把加强质量建设摆在更加突出的地位，实施科技强军战略，这是顺应世界军事变革潮流的重大举措。
    实施科技强军战略充分体现了新形势下军队现代化建设的客观规律。当前我军建设面临的一个主要矛盾，是现代化水平与现代战争需要还不相适应。促进矛盾的转化，由不适应到适应，中心是要解决现代化问题。武器装备现代化是军队现代化的主要标志，这又归根结底取决于科学技术的现代化。在新的历史时期，只有实施科技强军战略，从长计议，科学谋划，加快高新技术发展，才能从根本上提高我军现代化建设各个方面的科技含量，完成向机械化、信息化转变的历史任务，增强在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。
    实施科技强军战略标志着我军现代化建设进入了一个新的关键时期。现代技术特别是高新技术在军队现代化建设中发挥着越来越大的作用，并对军队素质提出了更新更高的要求。江主席、中央军委审时度势，高瞻远瞩，明确提出我军要实施科技强军战略，说明我们对新时期军队建设的特点与规律有了更深刻的认识，有利于在全军上下强化科技意识，形成学习、钻研、运用高科技的浓厚空气；有利于促进我军建设真正转到依靠科技进步和提高官兵素质的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
