〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河形成时惊人的地质大变更〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州大学地理科学系的学者们介绍，黄河在形成前青藏高原还没完全形成，整个中国大陆还是一望无际的沼泽平原，地面随处可见片片大湖，气候温暖适宜，原始野生动物广泛分布在湖泊纵横、植物茂密的生态环境中。大陆南北地区气候远没有今天如此巨大的差异。
    距今300万年前左右，在至今地质学家还没有一致定论的一次地球地质大变动中，北半球内陆腹地地质构造出现惊人巨大变动，青藏高原开始抬升。距今200万年前，出现一次较强的抬升运动。然而，最强、最猛烈的抬升运动发生在距今160万年左右，青藏高原在一次猛烈惊人的抬升运动中跃然升出地面，其地块边缘发生断裂褶皱，形成阶梯状地貌，原来广泛分布的湖泊汇集成河。如果将时间尺度缩短，高原抬升和黄河形成经历了一个先是悄然而缓慢的陆地升高运动过程，然后突然山崩地裂，巨大陆地越出地表，一条由湖泊汇集而成的大河随之奔腾而下，成为今天著名的中国第二大河，此时的黄河还远没有今天的长度，其水流以银川盆地为归宿，呈扇型分布。黄河形成后每年携带大量的泥沙在下游淤集，形成后来肥沃的华北平原。
〖-ZW/正文〗
