〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年军官择偶观念的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯伟强/王汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，随着社会的发展和军官素质的不断提高，青年军官的择偶观念也发生了新的变化。近日，笔者到一些部队进行调查，感到当前青年军官的择偶观念有三个明显特征：
    一是在择偶条件上重视物质条件。
    二是在选择对象的职业上看重稳定。
    三是在择偶层次上看好高素质。
    年轻军官择偶趋向的新变化，突出了婚姻的现实性，有利有弊。
    有些军官强调婚姻的安定性，但存在固守本土现象。生活的安定，稳定了干部的思想，为全身心投入工作创造了良好条件，对子女的培养、双方的照顾也大有益处，但有些人却产生了固守本土现象。有的工作迟到早退，不愿出差蹲点；有的宁可不调职，也不想离开“安乐窝”；有的想方设法在家附近谋位子，对组织的调动谈条件、讲价钱等。
    增强了婚姻的牢靠性，但存在上进心淡化的现象。一些军属有较强的工作能力和个人素质，使家庭生活的基础和质量得到了强化和提高。但由于这些家属忙于工作和经营，对家庭照顾相对减少，家中一些琐事、家务便更多地压在男方身上，以致部分年轻军官上班不安心，难以静下心钻研业务，甚至出现满足现状、不思进取的现象。
    年轻军官择偶观念的新变化，对提高婚姻质量、稳定军人家庭起到了积极的作用，但对其消极影响，有必要加以积极的教育引导。
    37832部队 冯伟强王汉
〖-ZW/正文〗
