〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨翁的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会主席萨马兰奇在任18年，从来都没有面临目前这样的难关。从去年11月开始露出水面的国际奥委会部分委员腐败的问题无疑使萨马兰奇挠头。
    国际奥委会部分委员腐败的问题不是发自于今天，很长一段时间以来一直都有人对该体育组织的纯洁性表示怀疑。1998年11月，自从2002年冬季奥运会举办城市盐湖城的贿选问题被公开披露以来，逐渐有人开始揭露国际奥委会部分委员的问题，其中某些事情甚至牵涉到了萨马兰奇本人。
    国际奥委会明确规定，委员及其亲属不得接受价值超过150美元的礼物，现在有人揭露说，盐湖城在申办过程中送礼花费实际上高达60万美元之多。
    随着时间的推移，有人披露萨马兰奇也接受了盐湖城的礼品――两把枪。这两把枪的价值大约在2000美元左右，萨马兰奇已经把这两把枪上缴给奥林匹克博物馆收藏。
    英国报纸日前还透露，国际奥委会一名委员到瑞典考察厄斯特松德申办工作时，看到申办委员会一名女工作人员年轻貌美，就动了轻薄之心。他抓住这名工作人员的衣服，口出秽言说：“脱掉你的衣服，我就投票给你们城市。你不脱，我不投。”这名受到侮辱的瑞典人向国际奥委会投诉，最终结果是这名委员的职位反而上升了。
    为了清除自身的毒瘤，国际奥委会专门成立了一个特别调查小组来调查有关腐败问题，其中主要是盐湖城贿选事件。到目前为止，已经查明有13名委员有受贿嫌疑，其中9名问题严重。
    （据新华社伦敦电）
〖-ZW/正文〗
