〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚历山大――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清扫北非德军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈罗德・亚历山大（1891―1969），英国元帅。出生于爱尔兰新教贵族家庭。毕业于哈罗公学、桑德赫斯特皇家陆军军官学校、坎伯利参谋学院和帝国国防学院。参加过第一次世界大战。第二次世界大战期间历任师长、军长、北非战区盟军最高副司令兼第18集团军群司令、地中海战区盟军最高司令等职。因指挥突尼斯战役获胜被封为“突尼斯的亚历山大勋爵”。战后曾任驻加拿大总督、国防大臣。
    1943年初，寂静的突尼斯海滨突然间喧闹起来。原来，兵败阿拉曼的“沙漠之狐”隆美尔溃退至此，以图整顿人马，背水一战。然而，他没有赢得多少时间，盟军的两路大军即从东西两个方向杀了过来――东边，蒙哥马利率他的士气正旺的第8集团军步步紧逼其后；西边，巴顿、布雷德利、安德森等率盟军长驱直入。此时的北非战场真可谓名将如云。
    1943年2月，盟军将两路大军“组装”成一部威猛的双轮马车――第18集团军群，准备对德意联军发起最后的攻击。这部“马车”的“车夫”便是英军上将亚历山大。
    哈罗德・亚历山大，风度儒雅，颇有艺术修养。如果没有战争，据认为他也许能够成为皇家艺术学会主席，而两次世界大战的战火将其锤炼成了一位卓越的战略家。他以胸怀全局、沉着冷静著称。在敦刻尔克大撤退中，他镇定指挥，组织部队安全撤回了本土，深得军界赞赏。如今，他重任在身，决心在北非战场导演一出德意联军的“敦刻尔克”。
    为了阻止美英盟军的攻势，救活隆美尔这只“瓮中之鳖”，希特勒先后从西欧和意大利调遣5个师增援突尼斯。但隆美尔面对占压倒优势的美英盟军，似乎看到了自己的末日，3月9日上午将烂摊子扔给阿尼姆将军，钻进他那架亨克尔飞机离开了非洲。
    3月下旬，突尼斯战役正式打响。亚历山大指挥蒙哥马利率英军第8集团军强攻德意联军马雷斯防线，巴顿率美军第2军从西部协同。经几天激战，英军突破德意防线，打开了突尼斯门户。4月7日，两支部队会师，6天后德意非洲集团军群便被压缩到了突尼斯东北一隅。
    对德意联军的最后攻击就要开始了。为防止敌军破坏港口设施并撤退到群山中去，亚历山大对已成困兽的敌军没有采取围困战术，而是实施代号为“闪击”的快速突袭战法。为此，他不念蒙哥马利的求战心情，毅然使用“乳臭未干”的安德森的第1集团军担任主攻，并命蒙哥马利将第8集团军的装甲部队交由安德森指挥。5月6日凌晨3点半，安德森对德军第5装甲集团军发起决定性进攻，一举突破了德军防线。此时，安德森建议将他的装甲部队掉转头去支援步兵作战。亚历山大断然否决了安德森的意见，并命他“不顾一切地向敌人心脏――突尼斯城刺去！”当亚历山大开着他的吉普车，随第1集团军的装甲车流进入突尼斯城时，整座城市由于盟军的快速降临陷入一片混乱，在理发店修面的德军士兵还来不及擦掉脸上的肥皂沫便作了俘虏。与第1集团军进攻突尼斯城同时，巴顿率美军第2军如决堤洪水向比塞大港卷压过去。仅1天多时间，盟军即全部占领了突尼斯城和比塞大港，生擒德意联军总司令阿尼姆，俘获敌军27・5万人。
    亚历山大导演了德军的“敦刻尔克”，但没有给德军死里逃生的机会。
    （连载四十三下期请看：卫国战争的伟大统帅斯大林）
〖-ZW/正文〗
