〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心部属的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启/陈晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘选启陈晓刚
    前不久，有位要好的战友来访，聊起家里的情况。他说他家属在家既要种好责任田，又要照顾年迈多病的父母，日子过得非常清苦。最近小孩又患肝病住院，家属几次打电话催他回去，可眼下工作正忙，实在不好找领导开口。偏偏有些领导只知道给他交任务、压担子，要求把工作干好，而对官兵生活上的事情却不太关心，叫他感到心凉。
    类似这种只叫人干好工作，不大关心部属生活的领导并不鲜见。比如，有的同志调到新的工作岗位，吃饭、住宿有困难，甚至长期挤在招待所，领导不想办法解决；有的同志有个头痛脑热、感冒发烧，还要加班加点，领导不关心过问；有的同志因忙于工作长时间不能休假，家庭矛盾和困难比较多，领导不放在心上等。这使一些同志背上很重的思想包袱，工作的积极性受到挫伤。
    一些领导之所以对部属在生活上缺少应有的关心，与他们认识上存在某些偏差有很大关系，认为只要给部属传经验、教方法，帮助他们胜任本职工作就够了，他们都有一定的生活经历，生活上的事情无需领导多操心。领导关心部属的生活，帮助部属解决生活中遇到的困难是我军的优良传统，这既能融洽官兵关系，增强部队的凝聚力，也能使部属集中精力和时间投入工作，提高效率。因此，领导要把对部属生活上的关心和工作上的关心统一起来，不能重视一个方面而忽视另一个方面，越是工作忙、任务重的时候，越要关心官兵的生活和身体，使他们轻松自如地去干工作。当然，作为部属也要增强心理承受能力和解决实际生活问题的能力，妥善处理好工作、生活、家庭之间的关系，从而使自己在工作上有所进取，在生活上愉快顺心。
〖-ZW/正文〗
