〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某油库创建全军首批“一级油库”的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海后某油库创建全军首批“一级油库”的经历
    海后某油库连年爬坡，到1998年终于登上了“山顶”。油库党委带领官兵解放思想、奋发有为，善于抓住机遇求发展，去年底通过了全军首批“一级油库”的达标验收，率先成为我军大型油库中的先进库和海军唯一的示范库。
    站在高起点
    海后某油库是我军综合保障能力最强的大型油库之一。自1995年我军油库实行等级管理后，他们一年一个台阶，由初评时的“四级油库”逐年上升为“三级”、“二级”。去年初，他们又开始向“一级油库”的目标冲刺。
    传统的保障方式曾给油库带来过成绩和荣誉，也使官兵很容易对此感到满足。如，油库的泵机组出厂已经32年，在几代官兵精心保养下，依然油光发亮，运转正常，哪一级领导来了都要夸赞一番。然而，去年这组泵机终于退出了历史舞台，更新后的新设备采用了国际通用标准。
    油库党委及时运用类似的变化，启发官兵们增强机遇意识，争创“一级油库”。他们通过广泛的宣传教育，使官兵们明白：抓住机遇求发展，要做的不是“小打小闹”，也不能再习惯于同过去比、同自己比，满足于一般的“上台阶”，而是要站在高起点，瞄准跨世纪的建设目标，实现由传统保障型向现代化保障能力的历史性转变，实现油库管理水平和全面建设的质的飞跃。
    站在油库发展的高起点上，他们找出了油库管理中新技术应用比较少、设施设备技术规范不够等级、人员“应知应会”的专业素质还达不到高水准等诸多差距，增强了抓住眼前发展机遇的紧迫感。全库上下心齐、干劲足，对油库建库30年来的设施设备开始了彻底的更新和改造。
    驶上快车道
    从去年初立下“军令状”，到年底接受总部达标验收，时间不过10个月。若按往常的工作进程，怎么算计也难以完成。他们同时还必须完成油库内2.6万平方米的大型油罐外壁除锈刷漆任务。按要求这项工作不能在潮湿季节进行，只有在秋冬突击施工。往常都是雇请当地民工，一铲一铲刮锈，再用小刷子一遍一遍刷漆，直至刷完五遍。干完这些活至少要7到8个月，而如今留给油库的作业时间只有3个月。
    党委会上，大家议论热烈：抓住机遇，加快发展，就不能再墨守成规走老路。像油罐除锈刷漆，多年都是采取雇用民工作业方式，这种状况早该改一改了！于是，他们把目光投向这一领域的新技术，从除锈用的刀具到新型涂料和刷漆用的滚筒，都采用了除锈防腐技术的新成果，请来作业的是国家一级企业经过严格培训的熟练工。结果，不到3个月就完成了任务，防腐质量也大大提高。
    观念一变天地宽。油库党委从中认识到：建设高标准现代化油库，就必须驶上科技强军的快车道，提高油库建设中的科技含量。
    瞄准先进水平，在设施设备更新改造中大胆采用新技术、新材料、新工艺。在对一座泵站进行改造中，他们在海后物油部领导支持下，借鉴国外先进经验，改变传统设计思想和作业方法，采用最新设计和新材料，将原来易积水、潮湿、油气不易挥发的室内泵站，改建成使用寿命长达50年的全天候露天泵站。
    更新观念，科技强库，使这个油库步入了高标准发展的快车道。他们先后建成全军最长、流量最大的对海输油管线和国内一流水平的陆地自动化加油站，形成了公路、铁路、机场、码头“三栖”保障能力，实现了油料液位自动监测和库区消防自动报警和油料收、发、管作业自动化，使油库的对海收发油作业能力提高了4倍，陆上发油能力提高了7倍，日常检测管理效率提高了近10倍。
    全面求发展
    争创“一级油库”，标准涉及方方面面，条条都是硬杠杠。油库党委决心以业务建设为中心，带动油库全面建设的整体水平上一个新台阶。党委结合油库实际，提出了发扬“五个一”的精神，即：“一心一意的服务思想，一滴不漏的安全观念，一尘不染的廉洁意识，一丝不苟的科学态度，一往无前的顽强作风”，激励全库官兵拼搏进取。业务处明确列出了各级各类人员的任务和奋斗目标，规定时限，责任到人。油库主任蔡荣浪、政委贺习深等7名常委，每人包一个基层单位，沉到一线抓落实。
    他们在抓好硬件设施改造的同时，还注重通过强化训练，提高人员的专业素质。从油库领导到业务干部，“应知应会”的专业题库多达1000道，专业兵要掌握400道。在担负日常繁重的油料收发管任务的同时，官兵们坚持业余学习和岗位练兵，还请来后勤工程学院、海军后勤学院的教授讲课。到去年底，全库官兵“应知应会”专业考核及格率达到100％，优秀率达到65％。
    海后某油库除担负海军战役油料储备的使命外，还担负陆海空军和武警部队60多个单位的油料直接保障任务。他们将海后物油部制发的“服务满意率调查卡”送到每一家用户手中，油库的“服务满意率”始终保持在95％以上。
    抓住机遇，全面发展，海后某油库建设的整体水平明显提高。经过一年的努力，他们在圆满完成繁重的油料收发管任务的同时，超负荷完成了方方面面的整治任务，油库建设又上了一个新台阶。
    ●郭学敏本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
