〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到位不越位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/王晓忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周波王晓忠
    在基层常听到一些担任副职的干部说：“副职不好干，说多了惹人烦，干多了让人嫌。”这说明副职在工作中确有一个如何“到位”不“越位”的问题。
    一名团单位主官向笔者讲述这样一件事。年初，上级批给这个单位一笔车辆器材维修费，团领导研究后决定交给一名副职负责审批。没想到，一个月过后，车辆维修又告急了。主官感到奇怪，怎么刚拨下来的经费一个月就用完了？原来，这名副职没能分清轻重缓急，只要有申请修车的就批，不到一个月把指标批完了。这位副职的做法显然没到位。虽然自己有审批权，但这钱怎么花还要通盘考虑，要根据工作实际制定出计划，向主官汇报征得同意后，才可实施。一年的经费一个月就批完，起码给人以不负责的印象。
    一个单位就像一台精密的大机器，每个人都是机器上的一个螺丝钉，有自己的位置。副职不负责，工作就会不到位，轻者造成工作被动，重者影响任务的完成。作为副职如何做到工作到位而不越位？首先，要正确领会把握正职的工作思路和总体意图，多请示汇报，特别是在处理重大问题上，应事先与正职通气，便于正职掌握情况，使问题处理得更稳妥。其次，要积极工作，但不能超越权限。副职工作要到位，在执行集体决议，完成交办的事项、处理具体问题时，严格按职权范围处理，对自己职责范围内的事要超前思考，提出建议。第三，要有敢于承担责任的勇气。工作中出了问题，副职要自我检查，不能把责任往正职或别人身上一推了事。副职既不能越位，也不能“退位”，不争功抢绩，也不诿过推责。我军历来有上级与下级、正职与副职主动配合，密切协同的优良传统，正职与副职只是分工的不同，没有人格的高低，如果所有副职充分发挥主观能动性，有效发挥好自己的作用，工作就会做得更好。
〖-ZW/正文〗
