〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进军队“三化”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面推进军队“三化”建设
    军事科学院军制部研究员王安少将
    “必须坚持物质文明与精神文明的共同进步”，这是江总书记概括20年来十一条历史经验的第七条。江主席在论述20年来军队建设的历史经验中，对我军革命化、现代化、正规化建设的关系也作了深刻而精辟的理论分析，为我军建设全面发展进一步指明了方向。
    革命化主要是解决政治立场、理想信念和思想道德问题，坚持党对军队绝对领导的根本原则，保持人民军队的性质、宗旨和本色，必须始终把革命化建设放在第一位；现代化主要是提高我军战斗力，改善部队的武器装备，并大力提高军人素质和驾驭高技术战争的能力；正规化是现代化的必然要求，其实质是法制化、规范化，就是通过立章建制、建立规范化的组织结构和科学的运行机制，从而把革命化、现代化产生的思想基础、物质基础和军事技术基础有机结合起来。
    革命化是我军建设的方向，现代化是我军建设的中心，正规化是我军实现革命化、现代化的保障，三者相互依托、相互促进，形成一个有机的整体。现代化的军队日益成为知识密集、技术密集、人才密集的武装集团。军事专业数以千计，物资装备达几百万种，有的高技术武器操作如同“千人一杆枪”、“万人一门炮”，任何一个部位、一个环节的失误，都可能影响全局，越是加强现代化建设，越要重视革命化、正规化建设，必须“统一考虑，全面推进”。
    江主席还指出，正规化建设的一个重要任务，就是把革命化和现代化建设的基本成果和经验，用法规和条令条例的形式确定下来，使军队各项建设都有明确的规范，做到依法从严治军。依据军事法规和条令条例治军，已经成为军队建设的一个普遍规律。我军以条令条例为主体的军事法规已经形成了比较完整的体系，它们概括全面、结构严谨、规范科学，体现了我军的性质宗旨，国家的战略方针、军事思想，以及建军和作战的基本原则，成为治军的基本法典和依据。
    正确把握我军“三化”建设的关系，还要认真落实江主席提出的“五句话”的总要求，以推动部队全面建设为着眼点，把部队各个方面的工作纳入“三化”建设的轨道，不断开创我军建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
