〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他山之石可以攻玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在纪念十一届三中全会二十周年大会讲话中把“必须坚定不移地推进改革开放”，作为十一条历史经验的第四条加以强调。江主席在军队一次重要会议上又指出，我军现代化建设必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流。目前，世界革命性的新军事变革蓬勃发展，工业时代的机械化军事形态正在向信息时代的信息化军事形态转变，我军更必须面向现代化、面向世界、面向未来，跟踪研究外国军事变革、建设信息化战场和数字化部队的情况，以开阔我们的视野，启迪我们的思想，推进我军建设和改革。他山之石，可以攻玉。在信息技术和网络技术高度发达的今天，研究与借鉴外军来加强我军建设，应注意以下几点：
    一是注重“摸准搞透”。“摸准搞透”是外军研究一项基本的但也是很高的要求。它要求对某国军队或其军队的某一方面进行长期跟踪研究，在掌握大量资料特别是官方权威资料的基础上，进行“去伪存真，去粗取精，由此及彼，由表及里”的分析，不仅知其然，更知其所以然，不仅全面地掌握其历史与现状，更能准确地把握其发展趋势。
    二是注重识其长短。外军研究要有针对性，根据我军建设与作战的实际需要，通过识其长，总结出外军建设和作战的有益经验和战法，我们才能学习与借鉴，在消化、吸收的基础上加以创新；通过识其短，找到外军建设与作战的失败教训与弱点，我们才能在国防与军队建设中少走弯路，才能在未来军事斗争中击敌之短，克敌制胜。
    三是不能照抄照搬。由于各国军队的情况不同，我们对外国的建军方法和治军原则，绝不能囫囵吞枣，照抄照搬，而应在深入研究外军，把外军情况“摸准搞透”的基础上，“结合我军实际加以消化、吸收和创新，坚持走有中国特色的军队现代化建设之路”。
〖-ZW/正文〗
