〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可以干代学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记多次要求，领导干部一定要重视学习、善于学习，“一定要坚持不懈地刻苦学习邓小平理论，在推动全党兴起理论学习新高潮中起好带头和表率作用”。可是，随着学习的深入，也出现了一些有碍于理论学习的情绪和做法，比如一些同志片面强调“干”，以“干”代替理论学习，认为学得再多再精也要靠干体现，干好了工作自然就能说明理论学习好。这些想法显然失之偏颇，不纠正，理论学习的深入就会受到影响。
    学和干是辩证的统一，学是基础，干是目的。只顾干不注意学，没有方向；只学不干，等于纸上谈兵。应当说，任何理论只有付诸实践，才能显示出巨大力量。但是，这决不是说可以用工作代替学习。学习邓小平理论的目的就是用其立场、观点和方法来指导实践，在实践中提高用理论指导工作的能力，解决遇到的各种矛盾和问题，指导世界观的改造，使理论学习真正进入思想、进入工作并转化为一种持久的精神动力。这是对理论学习必要性的起码认识。
    光干而不重视理论学习，极易导致思想路线上的失误和工作方法上的简单化、片面性，给党的事业带来危害。党的十一届三中全会以前的很长一段时间里，由于没有搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义这一基本理论问题，盲目大干快上，结果干了许多蠢事，走了许多弯路。在当前一些单位工作中，也存在不能以正确理论指导工作，导致事倍功半、顾此失彼的情况。这就告诉我们，干工作必须要有正确理论作指导，善于用科学的方法解决问题。
    江泽民同志指出，不学习理论，势必思想空虚、精神贫乏、是非不辨、方向不明。处于跨世纪发展的关键时期，提高干部队伍的思想政治素质关系到干部队伍建设的方向，以科学理论武装干部，是实现高素质的基本途径。现在少数干部思想道德素质下滑，精神状态欠佳，一个重要原因就在于学习的兴趣淡漠，缺乏正确理论武装，理想追求不明确，干工作并不认为是自己的责任，而把它当成谋取个人利益的筹码，有的同志有了成绩就要加官晋级，出了点力就要得到回报，一旦与个人愿望背离就牢骚满腹。解决这些问题，只有认真学习邓小平理论，清除错误思想影响，才能回到正确的轨道上来。
    以干代学，理论准备不充分，工作就没有主动权。党的十五大以来，国家和军队的建设和改革迅猛发展，出现了许多新情况、新特点。领导干部要有所作为，就必须努力提高思想认识水平和解决问题的能力。而邓小平理论正是指导我们提高能力的“金钥匙”，掌握了它就掌握了工作的主动权。不爱学习理论的干部是没有发展后劲和前途的干部；抓不好理论学习的班子是不善抓根本的班子。务必树立这样一个观念：不学习就跟不上形势，不学习就做不好工作，要把学习当作一种责任、一种觉悟、一种修养，并在自己的周围努力营造浓厚的学习氛围。
    理论与实际结合，妥善处理学和干的关系，是衡量干部政治上是否成熟的重要标志。当然，我们反对以干代学，并不是反对干。我们提倡的是努力实现理论向实践的转化，提倡在理论指导下创造性地开展工作，真正做到吃透书上的、摸清现实的、形成自己的、变成群众的。总之，以干代学不行，光学不干也不行。只有干中学、学中干，在实践中加强理论学习，用正确的理论指导实践，我们的事业才会充满希望。
〖-ZW/正文〗
