〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏朔风吹苦练求生术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军千里机动演练好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/王新立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动演练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍太行山脉，连绵吕梁山麓，千壁万壑，当年我军靠小米加步枪在此同日寇浴血奋战，创造了以劣胜优的奇迹。如今，某集团军在这里运用现代化装备和手段，展开了一场科技大练兵。笔者跟随某装甲团和某大功团采访，只见官兵们冒着凛冽的寒风，在蜿蜒起伏的崇山峻岭之中川谷行军，强渡河流，奔袭作战。
    他们加大演练的科技含量，有意出难题，让部队在高技术条件下经受摔打，寻找对策。演练中，他们设置了突然遭敌空袭、反空降、抗敌电子干扰、严寒条件下电子指挥仪器“失灵”后抢修等错综复杂的情况，逼着指挥员临危处置，科学决策。既练通常情况下的攻防战斗，又练急、难、险情况下的组织指挥。演练前，各部队广泛开展了技术革新活动，革新和研制各种野战条件下夜战、“动中通”、防寒保暖等器材147项，在冬训中应用后，提高了部队抗严寒的能力。他们运用革新成功的防雷达电子侦察的“金属铂条隔热网”、“双层隔热水袋”和防热成像防辐射的“离锌玻璃棉”等伪装器材，为在严寒条件下保存部队战斗力，摸索出成功的经验。
〖-ZW/正文〗
