〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地实现了绿色循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区基层官兵冬季吃鲜菜不再难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月18日电颜培华、特约记者肖福恒报道：隆冬时节，走进“北极村”边防某团，一幢幢日光温室里满眼春色，黄瓜、西红柿、油菜、西芹、西兰花等十几种鲜菜青翠欲滴。至此，以结束驻高寒地区部队冬季吃不上新鲜蔬菜的历史为标志，沈阳军区“菜篮子”三年规划使黑土地普遍实现了“绿色循环”，并由此带动了基层部队生活由温饱型向营养型的跨越。
    历经三年建设，全区团以上部队普遍实现了温室种植、保温养殖，全区农副业累计创纯效益4・92亿元，79％的旅团年收益超过50万元，有30多个旅团达到百万元。
    丰盛的“菜篮子”，丰富了基层“菜盘子”。军区通过逐级落实总部农副业生产核算办法，实施全程管理，确保补到位，吃到嘴。现在，98％的旅团实现了肉菜基本自给，多数部队实现了“六・六”配餐，即早餐两种炒菜、四种小菜，午餐和晚餐四种炒菜、两种小菜，部队冬季生活靠“老三样”当家的日子已成为历史。
〖-ZW/正文〗
