〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好人生的关键几步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝树春/韩卫江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝树春韩卫江
    人们常说，人生之路虽然漫长，但关键之处就是那么几步。此话确实有道理。可是，什么才算人生的关键处？应该怎么个走法？最近读《人生的八个紧要处》，对这个老话题有了一些新的感悟。
    说人生有八个紧要处，当然并不全面，这仅仅是作者的一家之言。但是，生理缺陷、心理失衡、追求失落、智能落差、人际冲突、爱情迷惘、物欲诱惑、逆境降临，这些在人生之路上随时可能遇到的问题，这些足以改变一个人命运的遭遇，面对它，恐怕人人都要大伤脑筋的。坚强如奥斯特洛夫斯基，当他双目失明、爱情受挫时，也一度冒出“活着还有什么用”的念头，甚至掏出手枪准备自杀。但这样的念头被他的意志品质战胜了。恢复理智的他斥责自己一时的懦弱，告诫自己要作生活的强者。终于，他用生命的光和热写出了《钢铁是怎样炼成的》这部巨著。
    在人生的紧要处，关键是要斩断失望的绳索。人生有无穷的期望，也有无尽的失望。报考高校差几分没被录取，会失望；寻找职业时高不成低不就，会失望；一项任务完成得不好，也会失望。失望降临，遭遇坎坷，有的人忧心忡忡，烦恼无比，甚至失去生活的勇气。一些人则不然，他们能摆脱失望的困扰，重新调整自己的奋斗方式和目标，走出泥潭。我们需要的是后者的态度。即使是举世公认的天才，在追求的道路上也会遇到一个个路障。爱迪生在发明和应用电灯的过程中，共试验了七千六百多种材料，失败了八千多次，最终获得成功。试想，如果爱迪生在失败百次、千次之后便灰心丧气，一蹶不振，终止了研究与试验，他还能成为伟大的发明家吗？人生的路就是这样，跨越坎坷，走出困境，便会迎来坦途。
    生活中的许许多多曲折、失败，不能怪他人，只能怪自己缺乏恒心、事业心。人人都希望成功，而成功又不能事先料定，唯一可以把握的是眼前所见到的，手中所拥有的。比如恒心，瑞典化学家诺贝尔在研制炸药时，遭到数百次失败的打击，失去了亲人，自己也曾被炸得血肉模糊，但他坚持住了，最终获得成功。再说事业心，大千世界，行业千千万万，即使在同样的行业中，也是有人在平凡中取得了优异的成绩，有人却无所作为，十分平庸。这里的关键是有没有强烈的事业心。对职业没有热爱之情，肯定不会有作为；对职业融入爱心，便会感到其中的乐趣，有奋斗的力量，使自己出类拔萃。当一个人真诚地钟爱自己所投身的事业时，任何困难、曲折都会被克服。钻机的隆隆响声是令人乏味的，但为贫困地区人民找水的李国安听起来却像美丽的音乐；公共汽车售票员一天到晚很辛苦，可李素丽却觉得为乘客服务就是最大的幸福。有恒心，有事业心，在人生路上迈步就有了可靠的基础。
    人生究竟有多少个紧要处，一下子很难说清楚。但这并不要紧。只要我们有积极进取的心态，有刻苦努力的劲头，就一定能跨过前进路上的障碍，让生命放出光辉。
〖-ZW/正文〗
