〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张仪闻过思有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙翔/杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙翔杨鹏
    据《史记・张仪列传》记载：“张仪始尝与苏秦俱事鬼谷先生，学术。”后来，苏秦在赵国做了丞相。张仪谒求苏秦。苏秦知道张仪有贪财的毛病，“恐其乐小利而不遂”平生之大志，因而多次拒绝举荐他，并对他说：“以子之材能，乃自令困辱至此！吾宁不能言而富贵子，子不足收也。”张仪受辱，愤而投秦，励精图志，官至秦相，瓦解“合纵”，因帮助秦统一中国而名垂青史。
    苏秦敢于直言批评，不讲面子，“召辱之，以激其意”，而张仪能够虚心接受，奋发图强，两人的做法都值得赞扬。如今一些同志在开展批评时，不敢批评上级，怕影响“前程”，不愿批评同级，怕断了“后路”，不想批评下级，怕丢“选票”。这些现象的存在，恐怕与一些人闻“好”则喜，闻“批”则忧不无关系。结果，使得许多只需扯扯袖子、敲敲警钟就能解决的问题，在某些人身上成为顽症。毛泽东同志在评点《张仪列传》时曾指出，“我们之间，进行批评帮助都是好意，就是明明知道某些批评是恶意也要听下去……，人没有压力是不会进步的”。愿每一位同志都能从中得到教益，把批评当作进步的动力。
〖-ZW/正文〗
