〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九冬会幕落长春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团获体育道德风尚奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月19日电记者许沛成、马越舟报道：我国本世纪最后一次综合性冰雪盛会――第九届全国冬季运动会，今晚在一片热烈的气氛中圆满闭幕。
    在为期10天的激烈争夺中，64枚金牌、61枚银牌和59枚铜牌各归其主。在短道速滑男子5000米接力项目中超一项世界纪录。共有12个代表团“金榜题名”。获金牌的代表团比例由上届的36・4％扩大到了40％，其中金牌家庭中首次增加了白山市、七台河市、鹤岗市、阿勒泰地区、呼伦贝尔盟5位新成员。
    东道主长春代表团以17枚金牌居金榜首位，并获团体总分第一。
    第九届全国冬运会是我国迄今规模最大、参赛人数最多的一次冰雪体育盛会，共设9大项62个小项，来自全国各地的30个代表团646名运动员参加了本届角逐，其中香港特别行政区代表团回归祖国后首次派队参加了冬运会。
    在今天下午举行的新闻发布会上，九冬会兴奋剂检查委员会主任杨天乐说，本次赛会加大了反兴奋剂工作力度，首次在冬运会上采用了“血检”。赛外尿检159份，赛中尿检184份，血检42份，其中有72份检测结果已经公布，迄今为止还未发现一例阳性和血检异常。
    在今晚的闭幕式上，组委会分别向解放军、长春、哈尔滨等27个代表团颁发了体育道德风尚奖。还向香港特别行政区代表团颁发了参加九冬会纪念奖。
    第十届全国冬运会将于4年后在黑龙江省哈尔滨市举行。在今晚的闭幕式上，哈尔滨市市长曹广亮从国家体育总局局长伍绍祖手中接过了冬运会会旗。
〖-ZW/正文〗
