〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃风云再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安理会谴责屠杀平民事件
    ●南联盟限令沃克尔限期离境
    ●美称北约对南空袭“迫在眉睫”
    ●俄反对北约军事干预科索沃局势
    据新华社贝尔格莱德1月18日电南斯拉夫联盟政府18日宣布欧安组织驻科索沃观察团团长沃克尔为不受欢迎的人，并限其在48小时内离开南斯拉夫。
    据南通社报道，南联盟政府认为，沃克尔关于塞尔维亚警察在科索沃拉察克村打死阿族平民的说法毫无根据，其行为已远远超出他的职权范围，粗暴地破坏了欧安组织同南联盟政府达成的协议。
    沃克尔16日要求海牙国际法庭在24小时内向拉察克村派出调查人员，北约16国大使18日在布鲁塞尔开会也提出了同样要求。南联盟政府针对这一要求强调指出，鉴于科索沃并未发生战争冲突，科索沃问题实质是国家机关同恐怖组织进行合法斗争，海牙国际法庭人员没有任何理由前往科索沃进行调查。
    据新华社联合国1月18日电（记者顾震球）联合国安理会本月主席、巴西常驻联合国代表阿莫里姆18日对此间新闻界发表声明，对南联盟科索沃南部地区发生屠杀当地阿族平民的事件表示“强烈谴责”，并要求“立即对此进行全面调查”。声明说，欧洲安全与合作组织驻科索沃观察团已经向安理会报告了有关45名阿族平民在科索沃南部的拉察克村附近遭到杀害的情况。
    声明还对南联盟政府宣布欧安组织驻科索沃观察团团长、美国退役将军沃克尔为“不受欢迎的人”并作出将其驱逐出境的决定“深表遗憾”。声明呼吁南联盟取消这一决定，同时希望南联盟能够对沃克尔及其领导的观察团在科索沃的工作表示全力支持。
    声明重申，安理会对欧安组织以及沃克尔在科索沃地区所进行的和平努力表示全力支持，并要求科索沃冲突双方遵守安理会的决议，与海牙国际法庭全面合作。
    此后不久，联合国秘书长安南对安理会主席的这一声明表示“百分之百的支持”。此前，安南曾发表声明，要求对这起屠杀事件立即进行全面而客观的调查。
    据新华社布鲁塞尔1月19日电（记者义高潮）美国驻北约大使弗什博19日在此间表示，如果南斯拉夫联盟不立即停止在科索沃省境内的武装行动，北约将在几天之内对其实施空中打击。
    弗什博在接受英国广播公司记者采访时表示，如果南联盟对北约的警告持“置之不理”的态度，北约将在几天之内发动空袭。
    同一天，北约派遣其军事委员会主席和欧洲战区司令前往贝尔格莱德，试图说服南联盟停止在科索沃的行动，以防事态进一步恶化。据悉，北约将在两位高级官员返回后再次举行理事会，讨论决定下一步行动。
    北约于去年10月不顾国际社会的反对，在没有联合国安理会授权情况下，独自作出对南联盟实施空中打击的决定。此后，虽然北约中止了空袭行动，但仍维持空中打击命令的有效性，以便随时恢复对南动武。
    据新华社莫斯科1月19日电俄罗斯国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫19日说，科索沃局势“非常危险”，并强调坚决反对北约对科索沃冲突进行军事干预。
    谢列兹尼奥夫说，目前在科索沃有100多名俄罗斯观察员，俄第一副外长阿夫杰耶夫已飞赴科索沃对那里的局势进行实地考察。
    压题图片：1月18日，一支塞族警察部队向拉察克村进发，准备进驻他们在什蒂姆列附近的阵地。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
