〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡联合联络小组在澳门举行全会
    中葡联合联络小组19日开始在澳门举行第三十四次全体会议。中方认为，公务员本地化、法律本地化和中文的官方地位三大问题仍然是涉及澳门平稳过渡和政权顺利交接的重要问题。
    我国大陆地区仍处于地震活跃期
    一年一度的全国地震趋势会商会日前在京举行，出席会议的地震专家们一致认为，今后几年，我国大陆地区5到6级中强地震仍将比较活跃，80年代末到下世纪初，我国大陆地区正处于第5个地震活跃期，其间可能发生多次7级甚至个别更大的地震。
    国家防总提早部署春季防凌工作
    黄河封冻18日已达750公里，并有一些对于防凌不利的特点，国务院副总理温家宝要求有关方面提早做好防凌的各项准备工作。国家防总办公室两次向沿黄河各省区发出通知，要求进一步加强领导，落实责任制和各项防凌措施。国家防总、黄河防总还派出工作组，赶赴内蒙古自治区防凌一线，协助地方做好防凌工作。
    妇联举行保护妇女儿童权益座谈会
    全国妇联19日在北京举行保护妇女儿童权益座谈会。会议通报了当前妇女儿童权益方面存在的主要问题，分析了产生这些问题的原因，并就如何采取对策解决这些问题进行了研究和讨论。
    美国国家交响乐团近日将访华演出
    为庆祝中美两国建交20周年，著名的美国国家交响乐团近日将首次访华，分别赴北京、上海、香港三地进行为期一周的演出。这次的访华演出将为广大音乐爱好者带来贝多芬和勃拉姆斯等著名音乐家享誉全球的作品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
