〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的升华未来的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习历史经验全面推进军队建设
    ――本报召开的学习江泽民同志重要讲话理论座谈会发言摘要历史的升华未来的昭示
    后勤指挥学院教授邵维正少将
    江泽民同志在纪念党的十一届三中全会二十周年大会上的讲话和《关于二十年来军队建设的历史经验》的讲话，着重总结和阐述了20年来党和国家十一个方面的历史经验以及军队建设上正确认识和处理七个关系的历史经验。这两个纲领性文献，丰富和发展了邓小平理论，充分反映了江总书记治党治国治军的深谋远虑。这对全党全国全军深入学习和领会邓小平理论，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，具有深远的历史意义和重大的现实意义。
    江总书记的两个重要讲话是20年来历史经验的最新概括。进入新时期以来，亿万人民群众在党的领导下经过一代人的艰苦奋斗，取得了举世瞩目的伟大成就。人们曾从不同层面、不同角度总结过一些经验体会，江总书记尊重群众的首创精神，高瞻远瞩，统揽全局，对20年来的历史经验作了集中概括和精辟阐述，具有鲜明的时代性，高度的科学性，严密的系统性，深刻的理论性。这些历史经验是全党智慧的结晶，是邓小平理论的创造性运用和发展。一个领导干部、一个政党、一个民族善于从自己的历史经验中吸取营养，又善于从别人的经验教训中引为鉴戒，就能够兴旺发达，就大有希望。两个重要讲话的理论贡献，已经成为全党全国全军的精神财富，对推进中华民族复兴的宏伟事业将会起到不可替代的鼓舞和激励作用。
    江总书记的两个重要讲话是新时期治国治军规律的科学总结。规律是客观存在的，又是可以认识的。江总书记立足于20年来的丰富实践，以彻底的唯物辩证法，高超的领导艺术，求实的创造精神，研究新情况，分析新特点，总结新经验，并透过阐述历史经验引申到规律的求索，讲话的字里行间蕴涵着我国社会发展和我军建设的基本规律，为我们深入探讨治党治国治军的特点和规律提供了科学依据。我们党的认识水平和驾驭规律的能力达到了一个新的高度，这是党更加成熟的标志。
    江总书记两个重要讲话是跨世纪发展的行动指南。温故而知新，总结过去是为了指导未来。江总书记精辟阐述20年来国家发展和军队建设的历史经验，既是以往实践的总结概括，更是跨世纪进程的指导方针。理论创造必然推动实践发展，我们要用经过实践检验的历史经验作为宝贵财富，以良好的精神状态作为前进动力，高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定信心，知难而进，艰苦奋斗，勇于创新，沿着十一届三中全会开辟的航道，全面推进我军革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
