〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着基层真情献给官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委不搞“门面工程”把实事办实；某通信总站领导廉洁奉公把钱投向基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部党委不搞“门面工程”把实事办实
    ○某通信总站领导廉洁奉公把钱投向基层
    本报讯蒋守昌、洪庆阳报道：年初，笔者从南京军区某分部获悉，该分部党委去年实施的为基层办实事工程已全部通过考核验收，28件实事已件件落实，基层官兵的满意率达100％。
    这个分部党委为基层办实事，不搞“门面工程”，切实做到急功近利的事不办，虎头蛇尾的事不办，没有把握的事不办。去年，机关为活跃基层文化生活，提出在各单位建立“一个合唱队”、“一个腰鼓队”、“一个吉他队”、“一个舞狮队”、“一个旱船队”。计划一提出，就在分部党委会上“卡了壳”，原因是耗时费力，不利于部队长远建设。据了解，3年来，这个分部共砍掉32个可上可不上的项目。
    为保证把实事办实，分部党委严格实行项目责任制和全程跟踪制。每年初，在办实事立项时，分部领导主动与基层官兵签订责任书，对项目完成的期限、质量作出承诺，同时请基层官兵予以监督。分部原有的通信线路和设备年久老化，通信信号较差，亟待改造。去年初，这个难题被分部党委提上议事日程。他们一方面积极向上级请求支持，一方面克服困难自筹资金，分部领导还带领机关干部到20多个基层单位调研，制定出最佳施工方案，使这项工程得以顺利开工，并比原计划提前半月完成。
    本报讯特约通讯员申进科报道：过去一到冬天就常常挨冻的基层官兵，现在用上了制式暖气；昔日读书“膝盖当课桌”的连队战士，如今有了新的桌椅。济南军区某通信总站边远连队生活条件发生的这些变化，渗透着总站党委的一片深情厚意。
    这个总站的大多数连队和哨所驻地偏僻，基层官兵“洗澡难、取暖难、娱乐难、学习难”等问题在许多单位不同程度地存在。1997年初，总站党委本着“想方设法解决基层难题”的指导思想，响亮地提出“领导廉洁奉公，肥水流向基层”，出台了《关于严格控制机关招待费、会议费、通信费开支的十项措施》，作出了总站领导和机关干部下部队“不住地方宾馆、不游山玩水、不去营业性娱乐场所、不收受土特产品”的4条规定。两年多来，站党委把有限的经费投向基层，为单独驻防的连队改善了生活和娱乐条件。
    总站党委还把“机动经费优先向基层机动”，作为实践“领导廉洁奉公，肥水流向基层”的具体行动。1998年初，上级领导了解到总站机关食堂、招待所等需要修缮，给他们拨来了经费。党委“一班人”连夜讨论，决定把这笔经费全部投入到基层营房的综合治理上。如今，这些边远连队宿舍都安装了制式暖气，官兵们冬天都能洗上热水澡。
〖-ZW/正文〗
