〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对有恩于己的女方家庭和缺少爱情的“娃娃亲”，南昌陆院一学员向组织道出多年来内心的困惑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我该不该提出退亲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷政权/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我该不该提出退亲？
    编辑同志：
    前不久，南昌陆军学院在法制教育中，肯定了学员张玉良依法解除婚约的做法。
    张玉良出生于江苏淮阴农村，自幼父亲早逝，养父为他订了一门“娃娃亲”。由于张玉良家里较穷，女方家庭较富，张玉良从小上学就得到了女方家庭的经济资助。张玉良入伍后，女方一如既往地在经济上接济他的家庭，并激励张玉良在部队有所作为。按说像张玉良能“攀”上这门通情达理的富亲算是福分不浅，可他多年来总是有苦难言：尽管他内心深处对女方有说不尽的感激之情，但无法产生爱情，他曾多次努力与她相处，双方仍是缺乏共同语言。
    张玉良考入军校后，当看到学院管理细则上“在校学员不准谈恋爱”的明文规定后，心里很不是滋味：自己根本无心恋爱，思想上却整天背着一个包袱。退亲吧，他没勇气提出，因为他知道这样做，不仅双方家庭难以接受，自己良心上也会有种自责感；但这样长期拖下去，对双方都没有好处。张玉良心里矛盾极了，他的学习训练成绩因此受到了影响。上学期，张玉良在学习《法学概论》课程和法制教育中，对“婚姻自主”有了更深的理解。于是，他鼓起勇气向中队党支部汇报了多年来内心深处的困惑――“我该不该提出退亲？”支部经过调查核实后，支持张玉良向女方写一封反映自己真实思想的信。
    “我们家对你恩重如山，你小子考取了军校怎能忘恩负义？！”没多久，女方哥哥带着妹妹气冲冲地赶到中队，要求张玉良立即回乡成亲，否则就找院领导告状，非让他受到严肃处理不可。此事很快在队里传开，引起了学员们的纷纷议论。
    面对这种情况，学员队党支部“一班人”认为：多年来，只要女方一上门告状，我们便先入为主地认定干部思想道德有问题，导致官兵有难言之苦不愿向组织汇报，这种做法既缺乏实事求是精神，也不利于思想道德建设。为此，“一班人”及时出面，在安慰女方家人的同时，运用法律知识给他们讲清“恩情不等于爱情”的道理。女方见组织为张玉良说话，而且领导的话在情在理，只好离开了学院。事后，中队针对此事进行了一次专题法制教育。教育中不仅没有批评张玉良，反而对他的做法表示理解，并要求张玉良退了亲事要牢记恩情，春节回乡主动到女方家中拜年问好，退回原来女方资助他上学的2000元钱，力争取得女方的理解。
    南昌陆军学院 殷政权张永红
    没有爱情的婚姻会给人造成一生的痛苦。南昌陆院某学员队党支部从实际出发，帮助学员解除缺少爱情的“娃娃亲”，无疑是对的。但我们也应该承认，确有个别战士考上军校或提干后，随着地位的变化对女方的感情也发生变化，做出有损军人形象的事。因此，各单位应对官兵加强思想道德教育，使其保持良好的道德情操。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
