〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为随军家属安置当“红娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门市成立随军家属安置就业协调小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓锦绵/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卓锦绵、记者郑宗群报道：厦门市于1998年8月成立随军家属“安置就业协调小组”以来，至今年1月中旬，已安置115名随军家属。
    随军家属安置就业协调小组是在市委书记石兆彬、市长洪永世倡议下成立的。协调小组成立后，走访驻厦部队、武警的团以上单位，全面了解未就业或下岗随军家属状况，并登记填表造册，分别送特区劳务公司、市职业介绍中心和各区职业介绍所备案。同时走访各企业事业单位，为随军家属对口安置工作牵线当“红娘”。协调小组重点做好招工单位的工作，要求他们想方设法优先录用随军家属上岗，对积极接收安置随军家属的单位予以表彰。他们还考察两位随军家属自谋职业的经营状况，不但予以鼓励，还建议市政府对随军家属自办的个体企业以及驻军“家属工厂”，提供税收减免等方面的优惠政策。协调小组还委托市劳动局就业培训中心为未就业的随军家属免费开办电脑、会计等6种专业培训班13期，帮助随军家属掌握一技之长，以增强竞争上岗能力。
〖-ZW/正文〗
