〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强兵的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵久成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席的重要讲话中，精辟地论述了常备军和国防后备力量的关系，强调要“坚持和创造性地发展人民战争的思想”，“在加强军队建设的同时高度重视国防后备力量建设”。江主席的讲话深刻地揭示了改革开放20年来国防建设的一条基本规律，科学地总结了新时期国防后备力量建设的根本经验，具有极其重要的指导意义。
    实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，是当今世界各国国防发展战略的重要趋势。冷战结束后，世界各主要国家都在裁减常备军，同时发展先进的武器装备，加强后备役建设和国防动员准备，战时迅速动员补充。我国是一个发展中国家，处在社会主义初级阶段，必须大力发展生产力，集中精力把经济建设搞上去，增强综合国力。常备军必须保持适度规模，把有限的军费用在刀刃上，努力改善武器装备，走科技强军，精干、合成、高效的道路；同时，要大力加强后备力量建设和储备，积蓄军事潜力，做好动员准备，一旦有事，能迅速实现平战转换。所以，实行精干的常备军和强大的后备力量相结合的方针，是从中国国情、军情出发作出的正确选择，是时代的选择，历史的选择，战略的选择。
    在新的历史时期，坚持实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，需要进一步统一思想，坚定在现代技术特别是高技术条件下人民战争必胜的信心，从战略指导思想、军队建设总体规划和军事斗争准备等方面，切实把后备力量建设摆到重用的位置，通盘考虑，统筹规划，协调发展。要围绕建设强大的国防后备力量的总体目标，适应“战场”和“市场”的要求，深化改革，突出重点，着力解决提高质量、优化结构、健全法规、完善体制、狠抓落实等问题，使后备力量的整体水平再上一个新的台阶。只要我们坚持人民战争的战略思想，贯彻积极防御的战略方针，走精干的常备军和强大的后备力量相结合的道路，我们就能在现代技术特别是高技术条件下的战争中，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
