〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何惧风雪寒探索制胜招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军冬季科技练兵高潮迭起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐升、特约通讯员高建林报道：三九以来，东北大地滴水成冰。沈阳军区某集团军高技术条件下冬季科技大练兵进入高潮。一个“科技化、全员化、野战化的壮观冬训场景，在皑皑白雪的山川野外如火如荼。
    这个集团军冬训演兵场有着浓烈的“科技”味，各部队从单兵到连营团，从单个武器到大型装备，都建立了详尽的“冬训科技档案。”一些师旅一改往年新装备在营房“猫冬”的现象，全部拉到冰天雪地的野外，摸索总结出一系列高寒条件下管理作战的方法，取得了一批宝贵的技术参数。他们在实兵演练中设置了全程监控、远距离精确打击、信息干扰控制等一系列难题，着力提高部队在严寒和高技术条件下走、打、吃、住、藏、救、联、供、管、修的能力。某师运用高科技知识和手段，破解冬训难题，研究出利用20余种新技术、新材料进行全程伪装和防护的办法，找出8种在敌干扰下利用网络进行指挥和传输的对策，提高了指挥效率。
    各单位全员全装走向科技练兵冬训场。往年“以一连代一团”、“以一车代一连”的现象在去年的冬训场不见了，出动的冬训人员和装备数量都在90％以上，为历年来冬训参训率最高的一年。
    把严寒条件利用足，把冬训时间运用足，是这个集团军今年冬训的又一大特色。集团军所属部队在冬训中一律不住民房，把冬训重点难点课目放在最寒冷的时间内进行，摸索出了计算机冬季御寒防潮、快速联网、大型装备快速机动伪装等科学方法。
〖-ZW/正文〗
