〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★朝报抨击美日韩加强军事合作
    ●朝鲜《劳动新闻》19日发表评论员文章指出，新年伊始，美日军方高级人员接连访韩并表示要建立“防卫态势”和加强军事合作，表明美日韩三角军事同盟已完全成型。
    文章指出，美日韩三方目前正在讨论建立“战区导弹防御系统”，三方的军事力量已实现一体化，在作战指挥体系上也实现了一元化并不断在军事演习中得到磨炼。这说明“亚洲版北约”的三角军事同盟“从任何意义上来说都比北约更具侵略性和干涉性，其手段也更加具体化”。
    ★皮诺切特是去是留仍是一个谜
    ●英国议会上院上诉法院18日开始举行特别听证会，重新审理智利前总统皮诺切特是否享有刑事豁免权一案。
    由七名上诉法院法官组成的陪审团当天主要听取了起诉和要求引渡皮诺切特的西班牙律师阿伦・霍内斯的陈述。霍内斯认为，皮诺切特在智利执政前后所犯的谋杀、绑架和残酷对待政敌等罪行违反了有关国际法，故不能享有刑事豁免权。
    出席当天听证会的还有大赦国际派出的律师及智利政府的代表。如果上诉法院最终裁定皮诺切特享有刑事豁免权，他将可以立即起程返回智利。
    ★刚果（金）冲突卷入国同意停火
    ●纳米比亚总统努乔马18日宣布，卷入刚果（金）冲突的5个非洲国家的总统或代表，在纳米比亚首都温得和克举行的小范围高峰会议上，经过讨论和协商，同意签署一项停火协议。
    努乔马会后对记者说，出席会议的领导人一致同意在刚果（金）实现停火，并在商定的时间在赞比亚首都卢萨卡正式签署协议，刚果（金）反政府武装也将在另一协议文本上签字。
    ★俄总理说经济自由化政策有误
    ●俄罗斯总理普里马科夫18日表示，俄罗斯早些时候推行的经济自由化政策是个失误。普里马科夫说，俄罗斯在实行经济自由化时犯有错误，没有考虑到社会方向性。普里马科夫说，经济政策的失误是俄目前困难的主要原因。俄罗斯的伙伴曾提出过一些建议，但并不是所有的建议都符合俄罗斯的国情。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
