〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量胜于数量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届三中全会以来的二十年，对军队来说确实不平凡：两次裁减员额共150万，先后经受了政治风波、经济风浪、自然风险等严峻考验，去年又有几千家原属军队的经营性企业移交给地方。这表明军队的数量包括人与物都在减少，而任务却愈加繁重的矛盾将十分突出，正确认识和解决这一矛盾将不容忽视。长期以来人们总认为“人多智慧多、人多力量大”。然而，在一定的时空条件下却往往出现事与愿违的结果。众所周知，当年我军以少胜多、以劣胜优的战绩和蒋介石800万军队的结局，从正反两方面都说明了军队建设数量与质量的辩证关系。在新的历史条件下，中央军委高瞻远瞩，对军队的生存与发展作出了“由数量规模型向质量效能型转变、由人力密集型向科技密集型转变”的重大决策，提出了走有中国特色的精兵之路，并把加强质量建设作为我军现代化的基本指导方针。这既是做好军事斗争准备的一项艰巨、复杂的浩大“系统工程”，也是在现代战争中具有决定性意义和重大影响的战略举措。
    正确认识和处理我军数量与质量的关系，必须在保持一定数量规模的前提下，着眼于军队质量效能的提高，全面实现“三化”建设的总目标。第一，要实施科技强军战略。这是质量建军的关键，也是时代赋予我们的历史重任。第二，全面提高军队各级干部的综合素质。这既是为科技强军提供强有力的人才和智力支持的必要手段，也是确保我军履行历史使命的关键性措施。因此，要造就大批具有高智能、勇创新的实干家，又要培养众多建军的骨干力量，以确保我军永远置于共产党的绝对领导下，在新的军事斗争中立于不败之地。第三，要全面加强科学管理。向管理要效益、要战斗力，这是一项带根本性、全局性的基础工作。因此，要注重用现代科学理论，提高各级领导干部的管理水平；要按照江主席“五句话”的总要求，从严治军；要完善军队体制编制，建立合理的组织结构和运行机制，等等。总之，需要各级领导者练硬功、用实劲、办实事，任何浮夸和空谈，都将无济于事。
〖-ZW/正文〗
