〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市对下岗职工保证三个100%；安徽确保离退休养老金按时发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市对下岗职工保证三个100％
    安徽确保离退休养老金按时发放
    据新华社北京1月19日电（记者杨青）北京市将下岗职工的基本生活保障，视为做好再就业工作的首要部分。经过努力，目前已实现有下岗职工的企业100％建立了再就业服务中心，下岗职工100％进入再就业服务中心和100％领取到基本生活费。
    北京市高度重视下岗职工的基本生活保障问题，逐步建立起城市居民最低生活保障标准、职工最低工资标准、失业救济金标准、下岗职工基本生活标准和离退休人员最低保障线标准等社会保障网，从而形成了“六线联动”的保障体系。北京市去年分流下岗职工24.9万人，其中的18.1万人得到重新安置，分流安置率达到72.9％。
    据新华社合肥1月19日电（记者宋斌）安徽省各级劳动保障部门采取积极措施，确保企业离退休职工基本养老金按时足额发放，全省56.49万离退休职工全部及时领到了养老金。
    去年，安徽省各级劳动保障部门进一步深化企业职工基本养老保险制度改革，实行地、市级养老保险统筹，统一了企业缴纳基本养老保险费的比例，在地、市范围内统一调剂使用养老保险基金，提高了保障水平。为保证养老金按时足额发放，各级劳动部门还采取了一系列的具体措施：将部分地、市养老基金的征缴、拨付由差额改为全额，避免养老金拨付不到位；实行养老基金收支两条线管理，养老基金改由各级地税部门征收，以确保养老金的发放；推行养老金社会化发放，从根本上解决拖欠养老金的现象发生。
〖-ZW/正文〗
