〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀精武报国的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成才方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柏耀平，35岁，海军驱逐舰某支队导弹护卫舰舰长。曾以总分第一名的优异成绩毕业于海军某舰艇学院首期飞行员舰长班，被誉为“驾机能击长空，操舰敢闯大洋”的飞行员舰长。
    柏耀平由一名普通青年成长为受到军委领导称赞的优秀飞行员舰长，使他从小在心中埋下的那颗精武报国的种子，在军营这块肥沃的土地上结出了硕果。
    在柏耀平的故乡安徽淮南，有一个当年日寇屠杀坑埋中国矿工的“万人坑”。柏耀平上中学的时候，老师经常组织他们去那里凭吊亡灵，给他们讲述“落后就要挨打”的道理，激发他们的爱国之情结和发奋图强的坚定志向。侵略者的惨无人道、遇难同胞的悲惨遭遇，一次次震颤着柏耀平幼小的心灵，在那里深深埋下了精武报国的种子。
    入伍后，柏耀平经过部队这所大学校的教育锻炼，逐步明确了自己的努力方向。他服役的驱逐舰某支队驻地曾是鸦片战争中一次悲壮的战役――定海保卫战的古战场。1840年，驻守在这里的5000名清军将士以大刀长矛抵抗英国侵略者的坚船利炮，浴血奋战，顽强御敌，最后全军覆没，以身殉国。柏耀平经常漫步在这片古战场上，触景生情，反复思考国家的安危和军人的使命。尤其是每次来到竹山脚下，面对着牌坊上“那六天洒流五千人英雄血，这一仗打痛每一颗中国心”的伤心对联，心中受到强烈的震撼。那颗深埋在柏耀平心底的精武报国种子，经过中华民族近代史上巨大灾难、巨大耻辱的一次次浸泡，势所必然地萌发了。
    柏耀平心怀这颗萌动的精武报国种子，时常思考着祖国的历史、现实、未来，以及军人的责任、使命、荣誉，自觉把个人的成长进步与祖国的前途命运紧密联系起来。他深刻认识到，一个不懂得民族灾难屈辱的人，决不能成为真正的军人。今天和平时期的军人与以往战争年代的军人相比，成长与报国的环境、方式都有了很大的不同。以往只要敢于在刀光剑影和硝烟弥漫中奋力拼杀，就是军中壮士、报国英雄。而未来战争中的英雄，必然产生于知识、智能为主的综合素质的较量中。面对世界新技术革命尤其是军事科技发展的挑战，要练就驾驭高技术条件下现代战争的高超本领，就必须把对祖国的忠诚和责任感化作刻苦钻研高科技知识的热情和紧迫感，克服满足于现有知识水平、满足于能够完成本职工作任务的一般化思想。“要干就干一流，要当就当第一”。“只有站在排头，才能远离被淘汰的警戒线；只有瞄准第一，才能掌握命运的主动权”。正是这些思考和认识，鞭策着柏耀平在知识的原野上不断地辛勤耕耘，率先成为掌握现代科技特别是高科技知识的优秀军事指挥人才。
〖-ZW/正文〗
