〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守世界屋脊健身更攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某山地旅开展群体活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡明龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某山地步兵旅，常年驻守在海拔3000米以上的高寒地区，他们不因高寒缺氧而放松开展群众性体育活动，以健身运动增强官兵体质，进而提高部队战斗力。
    作为高寒山地的拳头部队，该旅尤其注重加强官兵的体能训练。他们针对高寒山地作战对官兵身体素质的特殊要求，与驻军医院联手，将部队分别拉到3000米、4000米、4500米以上的3个海拔层次，进行20多个超生理机能体能项目训练，取得一批宝贵参数，编写出我军第一部《高原军人体育锻炼标准》。
    今年，该旅从生产收益中拿出30万元修建了一座多功能健身房、3个足球场、5个篮球场，为团、营、连添置了大批文体器材。初冬，雪域高原寒气袭人，但该旅群众体育活动却开展得热火朝天。他们针对未来作战和战场环境特点，加大体育训练强度，每天下午最后一小时为体质锻炼时间，每周坚持进行一次全副武装5公里越野和一次登山训练，并将体育比赛与娱乐相结合，锻炼效果颇佳。
    近年来，该旅官兵以良好的身体素质，先后三次参加上级组织的战役演习，摩托化行军4000多公里，徒步行军800多公里，在生疏、复杂地带爬冰卧雪，出色地完成任务。去年年底，他们在西藏军区组织的3公里越野考核中，取得了优秀成绩，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
