〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好重复性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当然，重复性工作并非简单机械地重复，也不是说重复越多越好，而是要适应工作的特点和规律，力求每重复一次就有一次的进步和提高。就说安全防事故工作，消极地防是一种防，积极想办法建立一种有效的机制也是一种防，而后者就比前者有效得多。再者就是要在重复中求落实。有些工作就是要全方位、全员额、全过程跟踪指导，发现问题，及时纠正，盯住薄弱环节做工作。一个水桶盛水多少取决于最短的那一块木板，一项工作的成效大小取决于抓薄弱环节。对弱项工作要反复抓，抓反复，多杀几个“回马枪”，促进工作落实。另外，还要在重复中求质量。作家要向读者奉献好的作品，就要有点“文章不厌百回改”的精神；体育运动员要在赛场上夺金摘银，就要在千百次的重复训练中练意志、练体力、练技术。同样，重复性工作也要坚持高标准，严要求，绝不能马马虎虎。炮兵十八团建设过硬团队的成功经验之一，就是追求质量第一，做好基础性工作，对问题不放过蛛丝马迹。重复性的工作是基础性的工作，经常性的工作，一个单位要想有所创新、有所突破，必须把重复性的工作做扎实。
〖-ZW/正文〗
