〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承的基础上大胆创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确处理坚持我军优良传统和改革创新的关系，是我军在新时期发展前进的又一成功经验。20多年来，无论是在国家经济发展，还是在军队建设实践中，继承和创新讲起来很清楚，但在实践中要处理好二者的关系并不容易。因为不同时期，矛盾的主要方面是有变化的，而我们在注意到一种主要倾向的时候，往往忽视被掩盖着的另一种倾向。
    党的十一届三中全会以来，特别是进入90年代以来，冷战结束，国际战略格局剧烈变化；知识经济的发展，标志着人类加快了迈向信息社会的步伐；世界新军事变革方兴未艾，战争形态将由机械化战争向信息化战争演进，建军思路和模式，将由工业时代的军队建设转向信息时代的军队建设。我国经济体制改革也进入了更深的层次，市场经济日益发展完善。我们正处在多种变革的交汇点。处在一个历史转弯期，社会转型期，生活方式、生产方式、作战方式的转轨期。机遇和挑战同在，一个民族、一个国家、一支军队若不能改革创新，就难以获得新的生机，就要失去未来，失去求生存、图发展的主动权。变革的时代，对改革与创新要求更迫切，而改革创新比继承更困难。因为前者需要有开拓的智慧和勇气才能实现，而后者则凭着历史惯性的推力就可以完成。
    改革和创新，最大的阻力不是来自于敌垒，而是来自于内部，来自于自身――传统观念和习惯。20年来，我们几乎天天讲转变观念，解放思想，足见观念转变之难。这里需要指出的是，转变观念，克服传统习惯的阻力，与我们继承和发扬优良传统并不矛盾。江主席说，“我军在长期实践中形成和发展起来的优良传统，集中体现了我军的特色和优势，是保持我军性质和战斗力的根本保证。”可以看出，江主席在这里所讲的优良传统，主要是指我军的政治优势、精神优势和作风优势，包括党对军队的绝对领导，“三大民主”，“三八作风”，“五种革命精神”，“两个一致”，等等。这些都是变中不变的东西，任何时候都必须坚持。过去的一些成功经验，一些曾给我们带来过光荣的工作方法和作战方式方法，并不等于优良传统。比如近战夜战，曾经是我们克敌制胜的法宝，其所包含的勇敢不怕死精神，是我军优良传统的体现。今后的战争不管如何趋向文明，都需要发扬不怕死的精神。但就近战夜战这种战法来说，并不是在任何条件下都适用的。在战场出现单向透明，敌方采取不接触作战的情况下，近战难以实现，夜战失去了优势。我们必须对以往的成功经验与优良传统作具体的科学的分析，才能大胆改革创新，推进军队全面建设。
〖-ZW/正文〗
