〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“才”才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱自清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱“才”才会赢
    提高部队战斗力，说到底就是提高人的素质。我担任现职后，比较重视人才的培养、使用、保留和吸收，调动了官兵的工作积极性，使部队建设取得明显的成绩，两次被总参谋部评为“特种部队建设综合成果一等奖”，一次荣立集体三等功，我个人也受到上级通报表彰。
    用才的前提是育才，要育才就要舍得投资。侦察营一位技师根据工作需要提出要到石家庄、南京两所院校进修学习，个别党委委员心存疑虑，认为没有资金供他学习。在常委会上，我语重心长地说：“咱们大队担负着特种侦察和作战任务，装备科技含量高，不派人去全面、系统地学，以后怎么驾驭新装备？”经过讨论，大家统一了思想，认为经费再紧张，也不能耽误人才培养。这位技师不负众望，以优异的成绩获得两所院校颁发的结业证书。
    除了把干部战士送出去学习，还要善于利用现有人才，“以才育才”。参谋李小兵是某工程学院的高材生，在校时曾参与《微机使用及普及教程》一书的编写工作，对电脑很精通。干事冯建新毕业于某通信学院，精通多种电器；还有某技术研究所的几位同志，都各有所长。我建议利用这些优势办微机培训班，组织高科技知识讲座。一年后花香果繁：全大队有150多名干部战士能独立操作微机，近100人到各类院校参加高科技再培训后，获得了结业证书，去年有30多名干部战士被评为“四会”教练员和“技术能手”。
    培养人才是为了发挥他们的作用，推动部队建设。九连司务长李建民毕业于武汉经济学院，后来又让他参加了农牧经济管理和财务会计知识学习，是业务拔尖的会计师，但在司务长的岗位上他的潜能没有得到充分发挥。为此，我建议后勤处把他调到副食品生产基地任主任。小李到任后先后协助后勤处的领导研究制定出“生产经营承包制度”、“跟踪审计制度”等，使大队的副食品生产管理出现正规、系统、有序的新局面。
    让人才发挥作用，还要注意帮助人才解决实际困难。八连班长小吕，入伍前毕业于河南某武术学校，家里生活条件较差，父母体弱多病，小吕打算服役期满后回家乡开一家武馆。我知道他的想法后，觉得这样的人才对于特种兵的培养有十分重要的作用。我找他谈心，让他留下来继续为部队作贡献，同时我还让有关部门帮助其家庭解决生活上的困难。小吕终于被我的做法感动了，毅然留队服役。在不到两个月时间内，他把两个军事素质相对弱的班带成了“尖子班”，投弹平均成绩67米，400米障碍都能在1分35秒之内完成。而今，他已被选送进了预提军官集训队。
    除了培养、使用好现有人才，我还注意从外部吸收高素质的人才。去年秋季，在征得上级同意后，我主动与宁夏大学、内蒙古大学等高校联系，将一大批思想素质好，能力较强的大学生特招入伍，又为部队补充了新鲜血液。
    ●某特种大队政委朱自清
〖-ZW/正文〗
