〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习历史经验推进军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报召开学习江泽民同志重要讲话座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者一致认为，江泽民同志的这两篇重要讲话，全面回顾了党的十一届三中全会以来我们国家和军队的发展历程，深刻总结了20年来我们党、国家和军队建设的历史经验，使改革开放的伟大实践得到理论升华，创造性地继承、丰富和发展了邓小平理论。无论是党领导改革开放和社会主义现代化建设11个方面的根本经验，还是军队建设方面正确处理好的七个关系的宝贵经验，都具有鲜明的时代性、高度的科学性、严密的系统性、深刻的理论性，是指导我们实现跨世纪发展的纲领性文献。
    与会者指出，军委江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话所精辟阐述的七个关系，深刻揭示了新时期我军建设和改革的客观规律，明确阐发了事关我军建设全局的一系列重大问题，是对邓小平新时期军队建设思想的丰富和发展。江主席的重要讲话使我们对军队建设的规律认识更加清晰，走有中国特色的精兵之路的方向更加明确，是实现国防和军队现代化宏伟蓝图的重要指导方针和基本依据。
    与会专家学者表示：在新的历史条件下，我们要响应江总书记的号召，学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，以新时期军事战略方针统揽全局，不断加强新形势下治军和军事斗争准备的特点与规律的研究，不断增强部队的战斗力和凝聚力，使我军始终保持旺盛的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
