〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼国家大局的战略思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江主席论述军队建设的七大关系中，国防建设与经济建设的关系位居第二，足以表明其重要地位。在此之前，江主席多次指出：正确处理国家经济建设与国防建设的关系，是我们必须经常加以注意的一个重要问题。
    江主席的论述，从国家两大战略任务的高度，把国防建设与经济建设统一到我国现代化建设的全局上，就经济建设的中心地位及其对国防建设乃至国家建设的基础性作用，国防建设对经济建设和整个国家安全的保障作用，处理国防建设与经济建设关系的最佳选择等方面，提出了规律性的认识。其基本精神可以概括为：着眼国家大局，坚持一个中心，形成互动机制，实现协调发展。在实际工作中要坚持做到：
    一是思考和安排国防与军队建设，必须着眼于国家大局。江主席高举邓小平理论伟大旗帜，明确指出国防建设与经济建设是社会主义现代化建设的两大战略任务。我们要从国家发展全局上思考和运筹，并根据形势发展适时调整两者的比例。在总体和平的条件下，国家以经济建设为中心。离开经济建设这个中心任务，社会主义社会的一切发展和进步就会失去物质基础。这是我们思考和进行国防与军队建设时，必须遵循的基本方针。必须服从大局，坚持以经济建设为中心，坚持经济建设与国防建设协调发展。
    二是国防建设与经济建设要紧密结合，形成相互促进的互动机制。国防建设以经济建设为依托，经济建设要靠国防建设提供安全保障。二十年来，我国的国防与军队建设，在服从和服务于国家经济建设大局原则的指导下，以大量的人力、物力支援和参加了国家经济建设，发挥了巨大的推动和促进作用。在国家经济和社会发展中的许多方面，也注重了国防需求，有效地增强了国防实力。当前和今后，特别是由于科学技术的发展，使国防建设与经济建设在诸多领域增大了相互兼容的可能。两者相互促进，已经成为现实的可能和发展的必然。实现的关键在于认识的升华和机制的完善。这是我们在国防与军队建设，乃至整个国家现代化建设中必须着力予以解决的关键所在。
〖-ZW/正文〗
