〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战乱频仍何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长鹏/隋宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周长鹏隋宁
    新年伊始，塞拉利昂首都弗里敦传出了连绵不断的枪炮声。塞政府军与反政府军在这里展开了激烈的战斗，全城一片狼藉，到处是烧焦的房屋和遗留的尸体，荷枪实弹的士兵随处可见。由此，塞拉利昂再度成为国际社会关注的一个焦点。
    自90年代初以来，塞社会矛盾加剧，政党之间长期争权夺利，政局一直处于激烈动荡之中，武装冲突时有发生。1991年，福迪・桑科领导的“革命联合阵线”发动叛乱，战争波及塞东方、南方等省。1996年3月民选总统卡巴上台后，致力于结束内战、重建家园，并同桑科签订了和平协议。1997年5月以科罗马为首的一批年轻军官又发动武装政变，一举推翻了卡巴政权，并与“革命联合阵线”结成联盟，在塞拉利昂实行军人统治。1998年2月，西非维和部队在联合国和非统组织的支持下，恢复了卡巴总统的民选政府。而由前政府叛军和“革命联合阵线”成员组成的反政府武装窜入塞东部和北部地区，不断进行反政府活动。
    一段时间以来，由于一些国家违反对塞拉利昂武器禁运的有关协议，致使塞反政府武装得到了大量武器。最近的这场战争开始后，反政府武装在战场上一度处于优势，相继攻占了中部重镇马克尼等重要城市，并于1月6日清晨攻入首都弗里敦，控制了包括总统府、电台、电视台等重要部门在内的首都东部和中心地区。
    塞拉利昂内战爆发后，引起了国际社会的高度重视。联合国多次发表主席声明，对塞拉利昂总统卡巴表示支持，同时强烈谴责反政府武装在首都弗里敦的武装行动。非洲统一组织也呼吁双方停止武装冲突，进行和平谈判。应塞总统卡巴的要求，多哥和科特迪瓦外长前往弗里敦进行和平斡旋。与此同时，西非国家经济共同体和马里分别向塞增派了两支由数百人组成的部队，帮助塞拉利昂政府军共同对付叛军。
    从目前形势看，塞拉利昂反政府武装极力想扩大战果，以此增加日后在和平谈判中的砝码。而包括联合国在内的国际社会都明确表示：“以武力推翻通过合法途径选举产生的政府是无法接受的”。有关人士指出，和平与战争在塞拉利昂的较量仍将持续一段时日，但和平终将取代战乱。这是因为冲突双方力量对比悬殊。叛军固然在塞东部和北部经营多年，但卡巴领导的政府上台后，采取的恢复和平和重建家园的政策顺应民意，在塞国内得到了广泛的拥护。此外，卡巴政府和西非国家经济共同体、非洲统一组织以及周边的几内亚、利比利亚素来关系良好，这无疑为其赢得了国际舆论的支持。加上西非维和部队在塞拉利昂部署了有上万人的兵力，叛军想武力夺权也非易事。目前随着形势的发展，其立场已趋于软化。人们期待着和平早日降临塞拉利昂。
〖-ZW/正文〗
