〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识战争与和平的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在纪念十一届三中全会二十周年大会讲话中概括的第九条历史经验是：“必须为我国改革开放和社会主义现代化建设争取一个长期的和平国际环境。”江主席在概括和总结正确认识和处理军队建设七个方面的关系中，把关于战争与和平的关系作为首要问题提出来，可见这个问题的极端重要性。
    战争与和平问题是涉及到人类命运和文明发展的重大问题，也是影响和制约军事战略、国防建设和军队建设的基本问题。战争与和平之间既对立又统一，在一定条件下可以互相转化，两者的相互交替运动，构成了社会急剧动荡和相对稳定的历史发展过程。以邓小平为代表的中国共产党人，综观世界全局，对当代国际形势进行了全面而深刻的观察、思考和分析，并据此提出了和平与发展是当今时代的两大课题的新理论，丰富和发展了马克思主义的战争观、和平观。
    这一科学论断，揭示了当今世界发展的大势，体现和反映了如下基本思想：一是维护世界和平是当今世界不可逆转的历史潮流。二是促进发展成为当代世界各国面临的共同课题和紧迫任务。三是在和平与发展中，发展是核心问题。维护和平与促进发展是密切相关的，没有相对和平的环境，国家是无法进行经济建设和实现社会进步的。同时，如果没有发展，和平就没有基础。经济的发展，不仅可以减少社会动荡和矛盾，减少战争因素，而且可以增加维护和平的力量。四是世界大战可以避免，局部战争依然存在，维护和平还须努力，既要注重发展经济，又要做好军事斗争准备。
    世纪之交，我国正在致力于建设有中国特色社会主义的伟大事业，进行着一场深刻的社会变革。在今后较长一段时间里，世界大战和危及我国命运的全面战争可以避免。但是，我们仍面临着霸权主义和强权政治的压力，面临着现代技术特别是高技术条件下局部战争的威胁。为此，我们必须保持充分的警惕，在国民经济不断发展的基础上，改善武器装备，加速国防现代化，不断增强我军在高技术条件下的防卫和应急作战能力，为制止战争、维护和平，为创造良好的安全环境作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
