〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住重大战略性学术前沿课题努力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事科学理论研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕跨世纪的军事理论前沿问题，我军军事科研人员按照军委、总部的战略决策和部署，理顺思路、选准学术攻关的方向和重点，把学术前沿问题当作一项基础工程来抓。他们充分发挥整体优势，重点抓好理论创新、学科发展、人才培养、观念更新等主要环节，并走出国门搞开放式研究，使一批在军事科学理论研究方面有建树的青年专家开阔了眼界。同时，他们对现代国防和军事在国家综合国力增长及国家发展战略中的地位作用、高技术战争和信息化战争的基本认识、我军未来作战的战略战役战斗指导规律、中国军事改革的总体设计等问题进行了深入研究和探讨，提出了解决军队建设和作战训练中一系列“瓶颈”问题的对策思路。其中，一些研究重大现实问题的理论成果受到有关方面的高度重视和好评，我军新一代作战条令、高技术条件下局部战争、战役战法研究等科研成果已开始用于新形势下军事实践，军用主题词表应用管理系统和为中央党校编写的《当代世界军事和中国国防》教材等科研成果先后通过技术鉴定和用于教学实践。去年来，他们共完成了68项计划内重要课题和近150项军委总部赋予的军事科研任务。
〖-ZW/正文〗
