〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家质量技术监督局召开座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥舆论合力痛击假冒伪劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘岳说，实践证明，舆论监督对改善质量环境，维护市场秩序起到相当大的作用。常办常新的“3・15活动”、“中国质量万里行”活动，都是舆论监督质量、唤醒全民质量意识的成功之举。目前，国家质量技术监督局正在研究，尝试建立新的质量公告警示制度。
    舆论监督与曝光是打假治劣、保护名优的一种重要手段。国家质量技术监督局领导透露，今年质量技术监督系统还要加强这方面的工作力度，通过与新闻单位的积极配合行动，集中力量查处和曝光一批制假售假数量大、案值高、情节恶劣的重大案件和发案率高的重点地区；对危及人体健康和人身财产安全、影响国计民生的假冒伪劣产品，连续两次以上国家监督抽查不合格产品，以及市场热销和消费者反映问题多的产品实施追踪报道。
    近期，国家质量技术监督局正紧急部署今冬明春“三大战役”，即“查市场、保两节”、“查农资、保春耕”、“查建材、保建设”。质量技术监督部门希望在“三大战役”中充分发挥舆论监督的震慑作用，严厉打击制假售假违法行为。
〖-ZW/正文〗
