〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为经济发展和社会稳定作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在纪念十一届三中全会二十周年大会讲话中概括的第八条历史经验是：“必须维护和保持安定团结的社会政治局面。”江主席在总结军队20年来的历史经验时又指出，国防建设和军事斗争准备，必须能够确保国家的利益与安全。这些论述，深刻地指明了新形势下我军肩负的历史使命，我们必须自觉遵循，坚决贯彻落实。
    一是要不断强化大局意识。军队要自觉服从和服务于国家经济建设大局，这是邓小平新时期军队建设思想的一个重要观点。江泽民同志主持军委工作以来，反复强调这个观点。因此，作为执行党的政治任务的军队和武警部队，在筹划国防和军队建设时，要不断增强大局意识，正确对待利益的调整，正确认识和处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益，自觉从大局出发想问题、办事情，坚决在大局下行动。
    二是要积极支援和参加国家社会主义物质文明和精神文明建设，促进社会的全面发展。这是坚持人民军队性质和宗旨的体现，也是国防和军队建设服从国家建设大局的题中应有之义，更是人民军队和武警部队的职能所决定的。要始终坚持以经济建设为中心，经济建设与国防建设两头兼顾、协调发展的方针。通用性较强的军事设施要实行军民合用，国防科技工业要能军能民，广大官兵要积极参加国家重点工程的建设，在急难险重任务中发挥突击作用，为国家经济建设积极贡献力量。
    三是要牢固树立“居安思危”的忧患意识，努力为国家经济建设和改革开放提供坚强有力的安全保证。我国要加快改革，促进发展，必须有一个安全稳定的环境，否则将一事无成。作为人民民主专政坚强柱石的解放军和武警部队，必须牢记我军根本职能，充分认识新形势下我军肩负的历史责任，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，抓紧军事训练，培养良好作风，加强部队管理，全面提高战斗力，为我国经济发展和社会安全稳定作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
