〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行如追云逐月动若雷霆万钧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某师大机群远程机动演练蔚为壮观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动演练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在完成昼间跨区机动训练的基础上，不断探索锤炼大机群夜间机动能力，多次组织团、大队规模的实兵演练，并常年保持了双机、四机密集队形穿云等高难课目训练；摸索出大批次出动的“滚动流水作业”保障法，提高了大机群组织指挥、人员器材编成、集结及后勤、机务保障的协同配合能力。为提高飞行人员独立领航和目标识别能力，他们变固定目标、熟悉目标为野外陌生目标，并且不断变换地标，坚持按气象条件的“下限”组织复杂气象训练，所属战斗团常年坚持低气象、有限能见度、标志灯着陆等课目训练，并以跨昼夜的方法常年保持了夜航，提高了部队夜间机动能力。
    扎实的基础训练，为大机群、远航程、全时空机动演练提供了可靠保证。在这次机动演练中，他们运用隐蔽出航、电子对抗、主佯攻配合等空防手段和不同方向进入、高低空配合攻击、海上模拟攻击等战术应用课题，创下了机群最多、航程最远、飞行时间最长、应用课目最多等多项纪录。
〖-ZW/正文〗
