〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁证不容抹杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东史郎败诉案在南京反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/凌志明/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡伟凌志明本报特约记者丁广阳
    连日来，南京各界人士对日本“东史郎日记案”判决结果反应强烈。笔者在南京大屠杀遇难同胞纪念馆等地采访，深感中国人民对东史郎案无耻判决的愤慨。
    1998年12月22日，东京高等法院又一次驳回东史郎的上诉。东京高等法院作出判决的依据之一就是：当时南京最高法院门前不存在水塘。因此，水塘的存在与否成为此案的焦点之一。
    消息传来，55岁的南京罐头食品厂工人王昌永、76岁的南京医科大学退休人员胡介堂将自己珍藏多年的解放前南京地图，捐献给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，以证明东史郎日记的真实性。王昌永捐献的于民国35年出版、中南书局发行的“南京全图”清清楚楚地标明，原南京最高法院门前有3个水塘。胡介堂捐献的由当时政府出版发行的“南京略图”也明白无误地标示出原南京最高法院门前有3个水塘。
    几乎在东史郎日记案败诉的同时，南京市有关部门宣布在国内发现并证实了侵华日军的新罪证：细菌战部队试验受害者遗骨。这是在南京市北京东路一建筑工地上挖掘出的29个头骨及一具被肢解的遗骨。经解放军军事医学科学院、南京市公安局刑事科学技术研究所、南京多所院校专家历时3个多月全面、科学的检测鉴定，证实遗骨含有霍乱弧菌肠毒素基因，一致认定这批遗骨为侵华日军“荣”1644部队细菌试验受害者遗骨，为揭露侵华日军细菌战部队的暴行增添了有力证据。
    东史郎日记案败诉后，南京大屠杀遇难同胞纪念馆人头攒动，各届人士在此声讨侵华日军犯下的滔天罪行，对至今顽固不化的日本右翼势力进行强烈谴责。一些大屠杀的幸存者纷纷以亲身经历，揭穿日本右翼分子的无耻谎言。面对一张张愤怒的面庞，笔者难以置信：一名当年侵华日军老兵，凭良心印证南京大屠杀且证据确凿，何罪之有？向一个曾经被自己带来深重灾难，留下难以愈合心灵创伤的民族谢罪为何就这般难？
    “日本司法当局违背司法原则，无耻地作出践踏史实、亵渎良知、封杀正义的判决不是孤立的。”南京大屠杀研究权威高兴祖对笔者说，近年来，日本右翼不断散布所谓“南京大屠杀是捏造的”言论，企图掩盖日军罪行。他们希望通过这次诉讼认定东史郎记述不实，从而为全面否认南京大屠杀打开一个突破口。
    在采访中，笔者接触了来南京旅游的一些日本人士。日本铭心会访华团团长松冈环女士在江东门南京大屠杀遇难同胞纪念馆接受笔者采访时表示：“我们支持东史郎向东京最高法院上诉，让我们永远珍惜和平。”
    为了铭记南京大屠杀这惨绝人寰的悲剧，1月11日，南京市委、市政府宣布：修改市政建设规划，将一条新辟的路改道，使二战中救助过成千上万个难民的德国人约翰・拉贝的故居永久保存下来。同一天，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆还迎来了电影《拉贝日记》筹划组。大病初愈的导演谢晋已是第四次来到这里。他激动地告诉我们，正义必胜。
    压题照片：1月17日，上海地图收藏者徐友群（左）展示了他收藏的一幅30年代日本“至诚堂书店”出版的旧南京地图。 新华社记者张刘仁摄
〖-ZW/正文〗
