〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山孤岛”创奇迹“金珠玛米”建首功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨脱军人二十年创二十个“墨脱第一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山孤岛”创奇迹“金珠玛米”建首功
    墨脱军人二十年创二十个“墨脱第一”
    本报讯力化报道：元旦前夕，由墨脱官兵创建的墨脱第一所“鱼水小学”摇响了上课铃声，23名门巴族、珞巴族儿童放下牧牛鞭，高高兴兴进了学堂。至此，墨脱军人已在改革开放20年间创下20个“墨脱第一”。
    西藏墨脱是与世隔绝的“雪山孤岛”。改革开放前，居住在这里的近万名各族群众生产方式落后，生活水平低下。党的十一届三中全会以来，墨脱驻军官兵乘着改革开放的春风，满腔热情地投身到建设边疆、繁荣边疆的伟大事业中。20年间，官兵们以“敢为天下先”的气概，创造了一个又一个奇迹：建起第一座卫星地面接收站，使墨脱军民看上了电视；建起第一个直升机场，协助空军部队开通了墨脱第一条空中通道；建起第一座水电站，使墨脱群众结束了靠酥油灯照明的历史；第一次种出高产杂交水稻，推广后使水稻亩产提高200余公斤；第一次引种成功18个品种的内地蔬菜，“雪山孤岛”从此有了蔬菜种植业……
    墨脱军人创造的这些“第一”，促进了墨脱的社会经济发展。过去，墨脱与世隔绝，而今群众足不出户便知天下事；过去群众劳累终年却食不果腹，而今靠科技发展生产实现家家有余粮，户户有存款。刚刚从墨脱徒步考察工作归来的西藏自治区人大常委会副主任布多吉称：“墨脱能在20年间实现经济社会大发展，步入与其它地区同步发展的轨道，墨脱军人当记首功。”
〖-ZW/正文〗
