〖ZQ/总期〗14985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1430期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确理解“放小”
    “抓放大放小”的“放小”就是要通过改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制、出售等多种形式，把国有小型企业搞活，更好地发挥它们在国民经济中的重要作用，而绝不是要放弃国有小型企业，不是对它们撒手不管。也绝不能把“放小”变成一种形式，就只知道拍卖。
    “放小”政策性很强，不能搞运动，不能刮风，也不要把“抓大放小”和“下岗职工再就业工作”放在一起来动员。出售中小企业不是当前的“主要任务”，更重要的是抓下岗职工的基本生活保障和再就业工作。
    （《半月谈》1998.第23期）
    我国航天技术跻身先进行列
    中国航天工业总公司总经理刘纪原最近说，根据“2000年至2020年国家中长期科学技术发展纲领”的有关规定，中国正致力于继续研究和发展动力和推进技术、测控技术，加强载人航天技术的研究开发。刘纪原讲述了中国航天科技工业20年来的成就及成功经验，总结了中国航天科技工业20年来遵循解放思想、实事求是的思想路线，面向建立社会主义市场经济体制不断深化改革、加速发展的历程。
    20年来，我国航天瞄准世界先进水平，适应高技术条件下国防建设的需要，研制生产了一大批新型号导弹武器系统，大大提高了部队的武器装备水平和我国的国防实力，为维护世界和平和祖国统一作出了贡献。
    20年来，我国的运载火箭达到了世界先进水平。20年中，我国共研制成功了7种型号的运载火箭，将21颗外星成功地送入太空；长征系列火箭共实施了49次发射，特别是从1996年10月至今，长征系列火箭已连续12次发射成功，创造了连续发射成功的新纪录。
    20年来，我国发展航天技术的同时，在落实军民结合方针，实施军转民方面迈出了坚实步伐，形成三大支柱民品和一批优秀民用产品，产值超亿元的项目有26个，航天民品和三产的产值已占航天工业总产值的七成左右。
    我国航天科技工业经过20年的发展，已具备了较高的水平和整体实力，成为实施科教兴国战略、推进社会主义现代化建设的一支重要力量，也使中国在世界高科技领域占有一席之地，跻身于世界空间大国的行列。
    （《中国改革报》1999.1.1刘红文）
    “烈士”一词含义的演变
    “烈士”一词，古今皆用，但含义有别。在商代，所谓烈士，虽有“谓以身殉道，而不屈者”之说，但一般常指临危不惧的节义之士，是指活着的人。此后历代，烈士所指基本如上。孔子曾说过：“白刃交于前，视死若生者，烈士勇也。”有时，烈士也指有抱负、有雄心壮志的人，如曹操诗云：“烈士暮年，壮心不已。”
    到了近现代，“烈士”一词的含义发生变化。抗日战争时期的国民党政府，对抗战殉难者称为“忠烈”。中国共产党及其领导下的人民军队称战场牺牲的指战员为“阵亡将士”。
    1947年4月，东北行政委员会公布实施的《东北解放区爱国自卫战争阵亡烈士抚恤暂行条例》中，首次由“阵亡将士”改称“阵亡烈士”。此后，“烈士”一词的所指便被固定下来并沿用至今。
    1980年6月，国务院发布的《革命烈士褒扬条例》第三条对烈士的范围作了更为明确的界定：“我国人民和人民解放军指战员，在革命斗争中，在保卫祖国和社会主义现代化建设事业中壮烈牺牲，称为烈士。”
    （《辽宁青年》1998.第24期福成文）
    用药的心理误区
    求快心理
    求新心理
    求洋心理
    求多心理
    求补心理
    迷信抗生素
    求贵心理
    （《中国妇女报》1999.1.8陈斌文）
    未来经营的十大趋势
    根据经济权威人士分析，我国未来经营将呈现十大趋势。
    1.以快取胜。
    2.创造。
    3.区别顾客经营。
    4.提供多种选择。
    5.迎合生活改变。
    6.利用折扣竞争。
    7.提高附加价值。
    8.实行服务至上。
    9.加速技术创新。
    10.坚持品质提高
    （《中国企业报》1999.1.1林芝文）
〖-ZW/正文〗
