〖ZQ/总期〗7135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝党的十届三中全会的胜利召开！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十届三次/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十三日，天安门广场红旗如林人如潮，锣鼓声声震云天。首都军民喜气洋洋，举行盛大游行，热烈庆祝党的十届三中全会的胜利召开。
    驻京部队指战员，决心紧密团结在以华主席为首的党中央周围，为实现抓纲治国的战略决策而奋斗。
    参加全军文艺会演的文艺战士，和首都人民一起欢庆胜利，决心高举毛主席的伟大旗帜，把无产阶级革命事业进行到底！
    中央民族学院各族学员载歌载舞，坚决拥护党的十届三中全会作出的各项决议。
    首都工人兴高采烈地举行游行，决心用抓革命促生产的新成绩迎接党的第十一次代表大会的召开。
    天安门广场上，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，一片欢腾景象。
    首都郊区玉渊潭公社社员听到党的十届三中全会公报发表后，连夜上街游行。《人民日报》记者摄
    驻京部队指战员，坚决拥护永远开除王张江姚“四人帮”的党籍，撤销其党内外一切职务。 （本版照片除署名者外均为本报记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
