〖ZQ/总期〗7135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一支铁人式的民兵队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大庆采油四部女子采油队民兵连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英明领袖华主席提出抓纲治国战略决策取得伟大胜利的大好形势下，红色电波传来了党的十届三中全会胜利闭幕的喜讯。我们全连民兵，无不欢欣鼓舞。我们热烈庆祝我党政治生活中的这件大喜事，纵情欢呼这次会议的巨大成功，同志们一致表示，坚决拥护党的十届三中全会的各项决议和决定。党的十届三中全会确认华主席在全党全军的领袖地位，这对于我们党高举毛主席的伟大旗帜，坚持在无产阶级专政下继续革命，是最可靠的保证。全会决定恢复邓小平同志党内外一切职务，体现了广大党员和群众的心愿。全会决议永远开除王张江姚的党籍，真是大快人心！
    我们欢庆胜利，更加热爱英明领袖华主席。今年四月，英明领袖华主席在视察大庆期间，亲临我们民兵连视察，给了全连同志无穷的力量。我们民兵连自一九七○年成立以来，在毛主席人民战争思想的指引下，学习铁人精神，发扬会战传统，坚持劳武结合，在和“四人帮”的斗争中，促进了民兵工作“三落实”，培养了一支铁人式的民兵队伍，连续六年被评为大庆的标杆单位和民兵工作“三落实”的先进民兵连。一九七四年被大庆党委和革委会授予“飒爽英姿民兵连”称号。今年六月，黑龙江省军区又给我们记了集体二等功。
    党的十届三中全会的胜利召开，又给我们增添了新的力量。我们重新修订了向更高目标进军的规划，决心更高地举起毛主席的伟大旗帜，紧跟英明领袖华主席抓纲治国的战略决策，掀起大学习、大批判、大竞赛、大练兵的热潮，在三大革命运动中加强我们连的建设，充分发挥民兵在各项工作中的突击作用。
〖-ZW/正文〗
