〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军借助社会力量构建育才平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现由应急培训向适应未来？由单一渠道向多方合力的转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘士磊/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现由应急培训向适应未来、由单一渠道向多方合力的转变
    本报讯刘士磊、特约通讯员杨吉庆报道：6月初，北京军区某集团军又选送100余名专业技术骨干和优秀基层干部，到地方院校和生产厂家学习进修。这是该集团军立足“打赢”借助社会力量构建育才新平台采取的新举措。
    某装甲团刚装备新型坦克时，团里成立攻关小组一个多月没有解决难题。求救驻地一家科研所，结果专家只调整了一下“电位计”，火炮自转的问题就解决了。此事引起集团军党委深思：要“打赢”，必须借助各方力量。为此，他们先后与河北大学、河北农大和河北科技大学等高等院校签订了共育“现代军事人才协议”，并成立了后备军官培训基地，每年从入学新生中定向培养100名大学生作为后备军官，走出一条“地方院校打基础、军队院校学专业、科研厂家传帮带、基层部队练能力”的培养人才新路子。他们请地方院校、航天局、科研所等单位一批专家教授到部队任“客座老师”，形成了“育人有院校依托，教学有教授登台，科研有专家指导”的局面。据集团军政治部李国辉主任介绍，该集团军已与地方院校、科研单位建立了51个育才基地，培训驾驭新装备人才和维修骨干近两万人次。通过军地“联姻”，已形成一支以50名博士和留学生为尖子，以1200多名研究生、本科生、土专家为骨干的新型军事人才群体，为打赢未来高技术条件下局部战争奠定了人才基础。目前，无论是集团军四级军政主官，还是军事、政治、后勤、技术干部，人人都掌握了4种主战新装备。
〖-ZW/正文〗
