〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文采风流访绍兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰承晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杏花，春雨，江南。崭新农舍，石砌拱桥，湾湾流水，轻巧乌篷。一幅幅充满动感的水墨画从车窗掠过。绍兴――一座文采风流名扬宇内的历史文化名城扑面而来。虽说已过容易心潮澎湃的年龄，但这诗性景观仍令我心底涌起难以言状的愉悦。要描绘一番吗？想，然而不敢。这是众多名流高士的故土，拾牙慧是件很尴尬的事情。我只能怀着敬畏，乘兴把这块宝地作为一种文化境界来品味。
    素有“水乡”、“桥乡”、“酒乡”美称的绍兴古迹斑斓，典故瑰丽，传说动人。数千年文化积淀富甲江南。其历史画卷特别厚重。清点一下，或以绍兴为人生起点，或以绍兴为最后归宿的名人高士足有好几十，至于到绍兴行吟游历鸿爪留痕的就不胜枚举了。其中，现被列为旅游景点的就有陵墓15座，故居32处。除了古代传说中使人免为鱼鳖的治水英雄大禹，春秋晚期辅佐勾践卧薪尝胆破吴复国有功的越国大夫文仲，东晋兰亭文化雅集的领头羊、辞官隐退后在绍兴留下大量佳言懿行的大书法家王羲之，与王羲之同期、性喜闲逸鄙视功名辞官不仕、步入中年身不由己而“东山再起”的政治家谢安，西汉时期卓越的唯物论者和无神论思想家王充，“青藤书屋”屋主、被誉为“笔底明珠惊鬼神”、诗书文画皆成大器的明代怪才徐渭，反清志士徐锡麟，以及身处逆境而泰然、把揪斗会当成“洗热水澡”、长寿过百的当代著名经济学家马寅初先生等，均在此入土为安，以各自生前拥有的高度与境界，永远眷顾绍兴的名山胜水风俗人情。至于近现代名人故居则有被毛泽东称为“学界泰斗，人世楷模”的辛亥革命战士、著名教育家“北大之父”蔡元培，反清志士鉴湖女侠秋瑾，共和国开国总理周恩来，伟大的文学家、思想家、革命家、中国新文化运动的前驱人物鲁迅，反清志士、光复会领袖陶成章，前清举人、同盟会员、民革中常委邵力子，气象、地理学家，我国现代气象事业创始人竺可桢，马克思主义历史学家范文澜，以及陈半丁、刘大白、许寿裳、陈伯平、孙越崎、胡愈之等等。可以这么说，除了北京、上海等大都市，中国的地级市以下，也只有绍兴造就了这么多智慧的头颅、深邃的眼睛、博大的胸怀、高洁的品性。人才荟萃，群星灿烂。这真是“数风流人物还看‘绍兴’”。人人都说故乡好，但绍兴却好比洞天福地能很快得到异乡人的理性认同和情感融入。绍兴的文化魅力无与伦比。
    天人合一，“一方水土养一方人”，是宿命的看法，还是唯物的观点？若以绍兴为例就难以一下子说得清楚了。有一个不争的事实是：名人为江山添色，江山使名人增辉，人杰地灵，相得益彰。一方面，绍兴的稽山鉴水易于滋生斯文；另一方面，历代文人汇聚而使绍兴多了灵性。这一点从绍兴的历史纵切面看得特别清楚：一代代出类拔萃的巨星泰斗不断提升了绍兴的文化品位和知名度，钟灵毓秀的绍兴又使英豪才俊薪火相传绵延不断。绍兴丰富的文化底蕴孕育滋养了那么多思想家、文学家、艺术家、科学家、教育家、革命家、政治家、军事家和外交家，连一代伟人毛泽东都由衷折服抒发感慨：“鉴湖越台名士乡，忧忡为国痛断肠，剑南歌接秋风吟，一例氤氲入诗囊。”
    中国思想文化传统历来重视楷模作用。见贤思齐，并力图超越前贤，是成就中国思想文化巨子的内在动力。后人总是在先贤们无声的引领激励下去努力实现知识的充实，道德的攀升，气质的陶冶，人格的完善。这正是中国思想文化发展进步的机理所在。鲁迅之所以成为鲁迅，得益于蕴藏在绍兴山水风光中的珍贵内涵。从百草园和三味书屋的启蒙熏陶氛围中，从孔乙己的寒酸长衫和绍兴先贤的道德文章中，我们看到了先生背后丰富厚重的文化传承。鲁迅就是站在历代圣贤肩膀上的巨人。行文至此，似乎不知不觉让宿命的观点占了上锋，无意间为风水先生的阴阳之说提供了强有力的佐证。其实不然，鲁迅先生曾经说过，他的故乡产生所谓“绍兴师爷”，但“并非男女老小全是‘绍兴师爷’”。换句话说，绍兴自古多名士，不等于绍兴人人皆名士，其他地方少名士，不等于那些地方出不了名士。地缘因素固然很重要，但绝不是唯一的因素。穷乡僻壤也能养骏马，水草肥美的地方有瘦牛，关键在于主观努力。况且现代交通发达，通讯设施先进，网上乾坤大，掌中日月长。现代高新科技助我们轻而易举地实现了时空的跨越。“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”已不仅仅是诗人的豪迈畅想。世界其实是个“地球村”。有志为社会奉献才智者何不把世上所有名流都看成自己的“乡党”，振作起来，再努一把力，争取站到巨人的肩膀上，把自己塑造成为在某个领域统领风骚的巨子。
〖-ZW/正文〗
