〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络文化”面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络文化”面面观
    ☆过去人们见面常问道：“吃了没有？”现在人们见面则常问道：“上网了没有？”随着科学技术的发展，电脑的普及，越来越多的人与网络结下了不解之缘，网络文化成了整个文化不可或缺的部分。网络，作为时代的新宠。以其快捷、广泛的方式，迅速进入了人们的生活，给人们开辟了一个前所未有的获取信息、学习、娱乐、交流和表达意见的空间。随着互联网带来的新闻传播革命，使每一个上网的人都忽然发现自己一夜之间变成了“无冕之王”，可以与数以千万计的网民联系在一起，越来越多的人在网上阅读、网上娱乐、网上交友、网上聊天，甚至网上谈情说爱……有的人简直成了“网虫”，一有时间便坐在电脑前领略网络的妙处，以至乐此不疲，流连忘返。有人甚至断言，要不了多长时间，人们将会告别图书、报纸、广播、电视、电脑。20年后将没有人看书，报刊书本会被送进历史博物馆。这未免带有炒作的性质，事实远远不是这样。
    毫无疑问，网络作为突飞猛进的新兴媒体，对图书、报刊、广播、电视等传统媒体构成强大的冲击，给人们获取信息、工作、学习、生活带来极大的方便。但是事物总是一分为二的，在看到网络体现出科技应用的正面效应的同时，也应该看到其不可忽视的负面效应。由于网络具有更大的自由度，在传播有用信息的同时，也会传播和制造许多“垃圾”。当前，由于相关的法律、法规还不完善，在管理上还存在许多漏洞。一些虚假信息、炒作新闻、黄色文艺、精神垃圾充斥网络，在蒙骗和毒害着网民。还由于网络信息量大，独具互动性，能最大限度地让受众参与其中，自由发表意见，那些素质不高、缺乏自律的人往往把网络变成了炫耀自我、施展“绝技”的天地，肆无忌惮地传播色情、攻击他人、游戏人生，成了破坏网络的黑客，走上了犯罪的道路。有些网民网上信马由缰，竟莫名其妙地跌入“色情场所”而不能自已，以至于越陷越深，误入歧途。对网络的这些负面效应，我们必须有清醒的认识，不可掉以轻心。
    江泽民同志最近在中央思想政治工作会议上的讲话中指出，一切思想文化阵地，都应成为我们宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵的阵地。他还要求：各级党委都要增强阵地意识，切实加强对思想文化阵地的领导。网络作为一个新的重要的传播媒体，自然应该引起我们的高度重视。要让马克思主义占领这个阵地，使其牢牢掌握在党和人民手里。对国内网站建立、网络出版、网上售书等要加强管理，制定相应的法律、法规，使之规范化，有所遵循，有人管着，还应加强对群众，特别是对青年的网络道德教育，使网民明白什么是不道德行为，什么是违法犯罪行为，什么是必须恪守的道德规范，什么是应遵循的游戏规则，让大家都能自觉约束自己的“网络行为”，做一个文明网民，要提高群众的鉴别能力，使大家认识到网络提供的信息具有多重性和随意性，难免泥沙俱下、鱼龙混杂，时有错误的、消极的、甚至反动的东西充斥其中，这就要加以抵制和批判，还要使大家认识网络的发展尽管有广阔的前途，但终究不会取代其他传媒，成为人们惟一依恋的文化形式，网络的作用也不像人们想象的那样神奇，似乎一刻都离不开，使大家对网络的依赖有所节制，适可而止，不可过分依恋，以至如醉如痴。
〖-ZW/正文〗
