〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着两重性辩证做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/王文杰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆君本报记者王文杰张建军
    福祸同门，美丑同根，忧喜同邻，吉凶同域。用辩证法观点看，事物往往都是具有双重的属性。十全十美的人没有，十恶不赦的人也是极少数。挖掘美好的东西和揭露丑陋的东西，是完善人格两个进入点的殊路同归。鞭挞丑陋和体验美好对峙出的人生诱导，才称的上是丰腴而无缺憾的。
    思想政治工作无疑应该旗帜鲜明，富有战斗性，针砭时弊如号角，嫉恶如仇如弹丸。但思想政治工作还不能忽视另外一面：抑恶不忘扬美。优秀的思想政治工作者应该是善于发掘人生美好一面的“大师”。
    ――题记
    战士汪俊友，人称“大侠”，自小爱好武术。“有几手”，是汪俊友的特长，使他出了名，恰恰这个特长也成了他的短处。入伍前曾两次受到派出所的传讯。入伍后，班排长三令五申，要他放弃舞拳弄棒，他只当“耳旁风”，照常天天“闻鸡起舞”。汪俊友因为有“两招”，身上哥儿们义气味太浓，而惹得风风雨雨，同时也显得他为人很仗义，在战士中有几分威信。他成了有争议的人物。
    怎么看待这个汪俊友？刘波突然想起自己读小学四年级时，由于迷上了画画，学习成绩从班里第3名滑到了第19，成绩公布那天不敢回家。可回家后，父母并未像他想象的那样打骂一顿，而是抚摸着他的头，教育他说：“学画画没有错，但影响学习不应该。”这件事对刘波印象太深了，感觉到至今头皮上还残留着父亲抚摸他时掌心的温暖。
    刘波由自己学画画的经历，联想到汪俊友学武术的事。如果光盯着汪俊友的缺点，越看越把他看作一无是处。如果变一个角度看他，可能会发现他有几分可爱。一次，看完小汪练拳后，刘波问他：“武林高手十八般武艺样样精通靠的是啥？”小汪答得挺利落：“兴趣”。“其实，我们军人和你们练武人，有一个共同的特点，都离不开兴趣。”刘波说。小汪不服气：“可我们连队对我这个兴趣不感兴趣。”刘波反说一句：“我感兴趣。”这，使小汪为之一震。后来，刘波又让汪俊友担任连队军体拳训练小教员，使他“那两手”第一次派上了用场，这又使汪俊友为之一震。后来，汪俊友慢慢地把“冬练三九，夏练三伏”的练功劲头用到了训练场，冬天一身土，夏天一身汗，武侠豪气和合格战士的双重性格，塑造了一个好兵形象。这个“大侠”成为十六连的一个“基准炮长”。
    由“大侠”变成“基准炮长”的转变，使刘波看到了：如果从挖掘缺点的角度看人，会把人越看越“黑”，一无是处；如果从发掘优点的角度看人，会把人越看越好，差也会变好，这就需要政治工作者要善于校正看人的眼光了。
    人，大都是具有双重性的，优中有劣，劣中有优。有好的一面，也有差的一面。在密集的人群是这样，表现在一个人身上也是这样。即使是表现差的战士，他们身上也有很多闪光点。细心的刘波发现那些有个性、有缺点的战士，总有几分可爱之处。不爱说话、喜欢独处的战士，孤僻内向，内向的人往往内秀；而口无遮拦，好提意见的“炮筒子”战士，往往性格直率，正大光明；钻“牛角尖”的人，好走极端，但不乏真知灼见；而“咬尖”的人往往超群脱俗；有虚荣心的人有时表现为某种上进心，有心计者往往有独到见解；平庸者可能有做事稳重性格舒缓的一面，骄傲者可能确实有超众之才过人之能；“玩兴”大的战士往往兴趣广泛；而“玩得好”的人，大都悟性强、智商高；调皮者不乏机智，狡黠者透着聪慧，倔犟者大都有主见，而“咋咋唬唬”的人往往性格开朗不用防备……
    打那以后，瞄着两重性，辩证做工作，成了刘波做思想政治工作一个基本方式。
    刘波觉得，我们有时做思想政治工作，为了“有的放矢”，“找到话题”，有意无意容易把战士推到对立的位置，当“靶子”，实在不应该。其实，用丑陋的眼光看待战士发现的总是丑陋，用美好的眼光审视战士发现的会是美好。战士王超，提起他没有不头疼的，入伍后在机关当公务员，因时常违纪，被清理下连。连队干部在他身上没少下功夫，他却软硬不吃，连队刚批评他不请假上街，转身又私自外出，被纠察后还和人家顶撞起来。排长说：“这个兵是瞎子闹眼睛――没治了”。“我们今天给王超会会诊，别总盯着人家缺点，看看他还有哪些优点？”在一次干部骨干会上，刘波出了一个大家意想不到的话题。开始，一提他大家气不打一处来，慢慢地，情绪平缓下来，分析王超身上过去未加注意的优点。这个说：“他有文化，口才好。”那个说：“他还挺有组织能力的。”在七嘴八舌中，大家同意给王超封一个“主持人”官衔，叫他主持连队新闻日评。当晚，王超走上讲台，享受第一次受重用的荣耀。后来，这个“顺毛驴”脾气的战士，被调教得顺顺溜溜。再后来，他当了班长，还入了党，人们都不信。
〖-ZW/正文〗
