〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对“守防夫妻”的难忘蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对“守防夫妻”的难忘蜜月
    ●本报特约通讯员康庚本报特约记者张年春摄影报道5月下旬，笔者一行来到喀喇昆仑山腹地、海拔3700米的三十里营房医疗站采访，在这里遇到了一对新婚蜜月中的“守防夫妻”。丈夫叫王海，妻子叫张红梅，两人还是在宁夏医学院读大学时就开始相恋了。前年，南疆军区在该校招收大学毕业生，从小就向往绿色军营的两个年轻人，双双找到部队干部，提出：“要走，就走一对。”好在两人各方面都符合条件，小张又是在校党员，一对恋人终于如愿以偿穿上了绿军装，并很快被分配到昆仑山脚下的18医院工作。
    两年后，甜蜜的爱情终于盛开出艳丽的花朵。今年4月28日，一对新人幸福地结合了。婚后没几天，赶上医疗站换防，去年这时候就嚷嚷着要上山守防的这对年轻人又一次写下了申请书，不过，这次是两人合写了一份，并特别注明：“要上，最好两人一齐上。”
    年轻人炽热的心打动了医院领导。5月8日，夫妻俩打起背包，告别那间还沉浸着喜庆气氛的新房，和30多名战友一道奔赴神奇险峻的喀喇昆仑山边防。
    两人外出巡诊、翻大坂、越冰河，再苦再累，一双紧握的手传递着爱。
    双休日，小张又换上婚礼上穿的那身新衣，小王抱起心爱的吉他，高兴时弹上一曲，小兔子呢，则爬在草地上嚼着青青草。
    每次巡诊途经康西瓦大坂，小两口和战友们都要拐进烈士陵园，去看看那些在1962年一次卫国战斗中捐躯的英雄们的坟墓，为他们点上一根烟。
    瞧，小两口外出巡诊也要成双成对。
〖-ZW/正文〗
