〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南五省区全面推广广西经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀团职军转干部任县市领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孟滨/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月6日电张孟滨、特约记者钟友国报道：记者今天从广州军区有关部门了解到，湖南、湖北、广东、海南学习借鉴广西选拔优秀团职转业干部到县市任党政领导的做法，相继出台政策规定，把接收安置团职转业干部与加强地方领导班子建设紧密结合起来。据悉，今年进中南五省区安置的团职转业干部中，将有350余人直接选拔到县级党政领导岗位任职。
    广西壮族自治区选拔团职转业干部直接担任县市级党政领导的经验，引起了军委、总部的高度重视。为此，广州军区派出工作组，赴中南五省区做好选拔团职转业干部进县级党政领导班子任职的协调工作。各省区从拓宽军转安置渠道、加强地方政权建设和讲政治的高度，积极做好这项工作，使“广西经验”在中南地区开花结果。
    据了解，为做好选拔工作，湖北、湖南、广东、海南四省均下发了选拔团职转业干部到县级党政领导班子任职的文件，对选拔原则、选拔对象的条件、选拔程序和办法作了具体规定。湖北省集中各县、州、市及省直机关单位领导协商选拔事宜，调出120个县级党政领导职位，用于安置团职转业干部。湖南省采取预留位置、先进后出、待编分配的办法，在省直和各州、市为优秀团职转业干部腾出了150多个党政领导职位。广东今年共接收团职转业干部900多名，目前已初步确定了50名到县级党政领导班子任职的人选。海南全省只有19个县市，他们把新增加15％的行政编制全部用于安置转业干部，将选拔18名团职转业干部到县市党政领导班子任职。
〖-ZW/正文〗
