〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十六次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取和审议一九九九年中央决算报告等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议，会议由姜春云副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长项怀诚首先向会议作了1999年中央决算的报告。项怀诚说，1999年，国民经济和社会各项事业取得重大成就，中央和地方财政决算情况是比较好的，中央财政收入继续保持了良好的增长势头。1999年全国财政收入11444.08亿元，支出13187.67亿元，分别完成预算的105.9％、104.6％。全国财政收支相比，支出大于收入1743.59亿元。今年以来，随着我国国民经济的持续稳定增长，国家预算执行情况良好。1至5月份，全国财政收入5012.93亿元，全国财政支出4485.93亿元，分别完成预算的40.6％、30.6％，比去年同期分别增长20.6％、27.1％。全国财政收支相抵，收入大于支出527.01亿元。
    审计署审计长李金华受国务院委托，报告了1999年中央预算执行和其他财政收支的审计情况。李金华说，根据审计法的规定，审计署对1999年中央预算执行情况进行了审计，总的看，1999年中央预算执行情况是比较好的，完成了全国人大批准的中央预算任务。国务院各部门的预算管理情况有所好转，依法理财的水平有了新的提高。但是，在中央预算执行中还存在一些不严格、不规范和违反财经法规的问题。
    今天下午的全体会议听取了布赫副委员长关于全国人大常委会执法检查乡镇企业法实施情况的报告。会议还审议了李鹏委员长访问南斯拉夫、斯洛文尼亚、克罗地亚、斯洛伐克、阿塞拜疆和乌克兰六国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、邹家华、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、丁石孙、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员迟浩田、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
