〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀丫舞“战旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜀丫舞“战旗”
    （李西宁，成都军区政治部战旗杂技团团长，大校军衔。她积极致力于中国传统杂技的改革，其独树一帜编创的“情节杂技”等一系列节目在国内外杂技大赛上夺得20余个金奖，令世界杂坛瞩目，被誉为中国最有前途的杂技编导。）
    说起这些年我在杂技改革上取得的一些成绩，不少人以为我是生长在杂技世家。其实，我与杂技结缘纯属偶然。
    1957年，我出生在四川成都市郊一个转业军人家庭。11岁那年，一位体育教练看中了我这个蜀国丫头良好的身体素质，把我引进了业余体校。由于自己反应敏捷和吃苦耐劳，进步很快，几年后便夺得了成都市中学生田径全能赛第一名。
    中学期间，我又对文学艺术产生了浓厚兴趣，涉猎了大量的世界文学名著和外国戏剧，同时也爱上了诗歌和绘画，高兴时还可耍几下乐器，以上的爱好使我日后的艺术创作大有收益。中学毕业后，我上山下乡来到一个知青农场，先后担任过民办教师，县和地区文工团演员，编写过相声、小品、快板书，创办过文艺宣传刊物，也写过不少反映知青劳动生活的文章。
    1977年高考恢复后，我考取了四川成都体育学院，专攻艺术体操。在校期间，我系统地学习和掌握了艺术体操和体操专业的技能和理论知识，并于1979年在全国大学生艺术体操比赛上获得季军和全能奖。
    当我在四川和全国体操界刚受到关注时，1986年一个偶然的机会，使我与广州军区战士杂技团结缘。当时，杂技团把我借调来给杂技演员们上体形课。我一开课，就要求演员穿上练功服并配乐进行身段训练，并由他们自由挑选乐带，按音乐旋律和节奏自编舞蹈动作，我这一独特的教学方式极大地刺激了学员们的自我表现欲，他们也在我的示范教学中意识到：杂技不仅要靠难靠险吸引人，也要靠优美取悦观众。我独特的教学思想和行之有效的训练实践，使杂技团领导决心要把我留下来。
    面对命运的抉择，我当时也曾犹豫过。放着事业如日中天的体操教练不当，而去陌生的杂技界当一名要一切从头开始的杂技教员，是不是有点得不偿失。然而，生性偏爱拓荒的我，获知全国300多个杂技团竟没有一部训练教材，基本上还是靠父传子受、身传意会的原始教学训练方法的现实时，我决心留下来在这片处女地上拓荒。就这样，我与杂技结缘，同时也把体育和舞蹈训练的科学方法引进了杂技演员的训练中，先后就杂技演员的心理素质、形体美、杂技表演的综合艺术等发表了十几篇论文，还编写了一套长达三万多字的《杂技演员形体教程》。与此同时，我逐渐把我的理论思想用于杂技编创之中，借助多种艺术表现手段来使传统杂技蜕变更新！
    我在全国打响的第一个节目是为战士杂技团陈晓文编排的《手技》。在这个演了几百年的单一表现手法的节目中，我设计了一个月光洒在一对窃窃私语男女青年身上的如诗情境。而随着强劲的音乐声起，男子开始舞动起来，抡球拍、顶球、晃圈，每一个静止的间歇性身体造型，都宛如古希腊雕塑，而女助演在传递道具的同时，变以相应的表情和形体动作融入男子的表演情境之中……这个节目获得了第二届全国杂技比赛银奖。自此我一发不可收，相继为福建杂技团编排的《绳技》和为吴桥杂技学校编排的《空中吊子》、遵义杂技团的《三人技巧》等，在国内外杂技大赛中分获金银铜奖。
    1990年初，组织上一纸调令把我从广州军区战士杂技团调到成都军区战旗杂技团任团长。面对这个近年来不要说任何国际奖牌与它无缘，连国内军内杂技比赛也得不到任何名次的团队，我以积极向上和办事公道正派、为人热情的工作姿态，痛下决心团结全团上下改变落后面貌。首先，我大胆地接下了昆明第三届中国艺术节闭幕式的大轴节目，通过重大任务提高团队荣誉心和锤炼队伍。果然，我和另一个编导李永熙编创的大武术《青春雄风》在艺术节上使“战旗”再展雄风，名声大振。此后，我通过编创新节目下部队慰问演出，抓拳头尖端产品冲击国内国际杂技大赛，带领队伍突出重围。1992年底，本团节目在摩纳哥一举夺得第五届“初登舞台”青少年国际杂技比赛的唯一的一块金牌。不久，本团又分成两个队分赴美国和日本作巡回演出，精彩的节目每演一处便盛况空前。1993年，我为本团编导的《小手技》、《踢毽子》在“新苗杯”全国杂技比赛中再获两个金奖。为此，成都军区政治部为本团和我荣记集体二等功和个人二等功各一次。而我明白，这只是个新的起点，大家期待着“战旗”再舞东风，走向更辉煌的明天！
〖-ZW/正文〗
