〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在远山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王曼玲和《正午告别》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗川妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，总的感觉是生活越来越好，心情越来越平静。尽管卧室的窗户对着一条繁忙的公路，汽车整夜整夜地从窗户底下开过，但我几乎从不失眠。读完曼玲的长篇小说《正午告别》的那个夜晚，我却失眠了，我就那么坐在书桌前，任由一种柔软的东西在我的血管里流来流去……
    许多年前，一辆解放牌大卡车载着五个如花似玉的女兵离开城市去到一个叫158医院的地方――曼玲就这样开始了她的故事：多情而早熟的朱丽莎，伤感而智慧的任歌，平静而纯粹的夏冰，忧郁而坚强的王萍苹，最美丽最善良的将军女儿戴天娇，她们怀着不同的目的选择了陆军野战158医院，有的为了隐秘的爱情，有的为了制造轰动效应，有的为了追溯父辈的秘密，有的仅仅为了逃离父母的目光。她们在158医院经历各自的爱情，各自的烦恼，各自的成长，当然也有各自的伤痛。后来，朱丽莎走了，她和皇甫医生的爱情最终像落叶一样飘零在大山的深处；任歌走了，她本来可以和戴天亮过上最让人羡慕的日子，但她还是走了，她听从自己内心的召唤去了西藏；夏冰走了，带着自己的一双儿女和自己对幸福的朴实追求；王萍苹终于摆脱了江永江这个男人，这个最初帮助她走进女兵队伍的男人，给她的青春蒙受了自卑和羞愧，最美丽最善良最可爱也最应该获得幸福的戴天娇却在本应该幸福的时候经历了与爱人的生离死别，也许她和张少伟的爱情太美好了，美好得让上天嫉妒，张少伟牺牲了，他们的爱突然终止在最华彩的乐章上，最可贵的是，在经历了这样的伤痛之后，戴天娇依然留在158医院，她依然很美丽地坚守着……
    158医院的日子缓慢得有时候像静止了一样，在远离人群的地方，五个美丽女兵的理想和爱情开放如花，她们终于把自己的青春岁月酿成了浓郁的蜜，随时都芳香如故。大山深处的158医院让五个美丽的女兵长大成人了，她们的生长伴随着对理想和爱的苦苦追随。读到小说的结尾处，我终于明白了曼玲把故事安排在大山深处的所有用心，如果把五个美丽的女孩放置在都市，她们的成长也许会是另外的样子，她们也许会迷失。很多人喜欢讲迷失的故事，红尘诱惑，金钱游戏，也许那种故事更适合时尚男女们的胃口。但曼玲讲述的是一个青春与理想的故事，当她顺着时间隧道回到从前的日子，回到158那座停放她青春年华的飞机式医疗大楼里的时候，她的心情是难以形容的。你也许会把字里行间掩不住的激情与泪水看作是曼玲写作技巧上的不成熟，但我宁可相信那是对写作的真诚。
    正像曼玲在后记里写的那样，当初她离开158医院的时候，几乎是怀着一种逃离者胜利的心情，她以为自己再也不会想到过去，但她做不到。许多年后，当她拿起笔写作的时候，她的记忆一下子就回到了158医院。曼玲也许自己都没有意识到，岁月已经把她在158医院的青春和爱情酿成了诗。
    尽管我在理性的认识上知道曼玲的故事写得太美好了，作为小说，这种过分美好影响了作品的深刻，但我理解她，曼玲是个完美主义者，她太珍爱那些青春与理想的岁月了，她根本不忍心把那些女兵写得不美好，哪怕仅仅是容貌上的。
    也许因为我和曼玲有同样的当兵的历史，同样在大山深处的被禁锢的青春，所以她的小说像一枚子弹一样击在我的神经上，让我重新产生了疼痛的感觉。在越来越美好的生活中，我们的青春和理想尘封在岁月的深处，已经很久不被记起了，偶尔觉得丢失了什么，也只有一瞬间的不安。
    感谢曼玲让我有了这样一个失眠的夜晚，感谢曼玲让我认识了五个美丽的女兵。当我和她们一道乘坐那辆破旧的大卡车来到158医院时，我遭遇了爱与美，那就是我们共同的青春和理想。
〖-ZW/正文〗
