〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军航空兵形成超低空执行任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王雅、记者张锋报道：以武装直升机为主要装备的我军陆军航空兵，经过10多年数百次战役战术演习的检验，已成为我陆军编成内的一支重要突击力量。
    我军陆军航空兵始终把提高武装直升机超低空执行任务能力作为科技练兵的重点，苦练基本功，努力掌握超低空飞行中“进入快、发射快、撤离快、操纵稳”的技术本领。
    陆军航空兵超低空执行任务能力的形成，对于提高我军快速反应能力和空中打击能力具有重要意义。在数百次演习中，频频亮相的陆军航空兵以其独特的超低空飞行优势促进了地――空兵力和火力的有机结合，实现了陆军作战能力空地一体化的历史性跨越。在我国许多边防地区巡逻中，陆军航空兵发挥直升机超低空飞行机动灵活、起降方便、受地形和气象条件制约较少的特殊优势，实行直升机巡逻，结束了我军昔日徒步、骑马、雪撬巡逻的历史，大大缩短巡逻时间，增加了巡逻安全，实现了我国陆陆边防巡逻的现代化。
〖-ZW/正文〗
