〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情与事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句名言说得好：“游离于事业上的爱情，无异于断了线的风筝。”
    有一句名诗吟得更好：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”
    名言和名诗都道出了爱情与事业的内在关系。也就是说，只有把爱情置于伟大的事业之中，才能使爱情更有意义。
    我们每个人的一生大都要经历恋爱、结婚、生子等过程，但人的一生不单是为了获得理想的伴侣而生存，更重要的是为了推动革命事业不断前进。“炼钢人”奥斯特洛夫斯基说过：“个人问题、恋爱问题，在我的幻想里占的地位很小。……对于我，做一个战士是最大的幸福。”这就是说，作为一个革命军人，不能把恋爱看得高于一切，而只有做一个真正的“战士”，无私地去为共产主义事业而奋斗，生命才更有价值，生活才更有光彩。同时，爱情只有建立在为革命事业而奋斗的思想基础之上，才是最纯洁的，最高尚的。我国著名作家、学者高士其和他的夫人的爱情关系，令人信服地说明爱情与事业的密切关联。高士其的夫人为了高士其的事业，作出了巨大的牺牲，心甘情愿地为一个有思想能力、对社会有很大贡献却又瘫痪了的人，担当起手脚架的职责，这是多么崇高的爱情！
〖-ZW/正文〗
