〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/诗话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来也许很可笑，正当人生壮年的我常常像老年人一样怀念那逝去的青春，这并不是因为我这张不算英俊的脸部已有些沧桑，也不是因为过去的岁月有过多么富有和满足，只是随着岁月年轮的增加，越来越感觉到青春的珍贵。
    多少次，当我精心构想的蓝图在现实中被击得粉碎的时候，当我在无边的苦恼中苦苦徘徊的时候，无论是年轻的朋友或年老的长辈都劝着说：年纪轻轻的，后面的路还长着呢？年轻朋友的劝告也许是真诚的，长辈的劝告不但真诚，还饱含着一份羡慕。于是，在别人进入甜甜梦乡的时刻，我的思绪就久久地在自己拥有的宁静的港湾里飘荡不停。年轻常常被人们比做人生最值得骄傲的资本，可我认为，年轻时靠着年轻的资本一次一次寻求自我安慰，难道不是一种悲哀么？这种想法，我没有请教过任何人检验它的正确与否，可我觉得有这样一位名人的由衷劝告也许就足够了：人生的道路是漫长的，然而紧要之处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。
    青春就这样被我理解着，这种理解对我却如一副灵丹妙药。在工作或学习上，面对同龄人事业的一次次成功和辉煌，我有一种如坐针毡的冲动，心中暗藏的信念也一次次地随着胳膊上的肌肉一同鼓起。也许是因为有了压力就有了动力，我发现自己生活的小圈子不再是简单的重复和徘徊，在“一半月明一半书”的夜晚，我痴迷于在书中寻求自己的理想，我惊异地发现，小屋虽小，却一样可以放牧心灵的太阳。
    青春就这样同我一起燃烧起来，虽然它放出的是很微弱的光芒，辐射出的还是很低的能量，然而我始终相信这星星之火，终会有燎原之势，因为我的心中早已种下了青春的火种。
    青春就以这种方式陪伴着我，尽管我的心中久久抹不去对童年那份天真无邪的怀念，可我毕竟拥有了一份成熟和责任。我的肩膀不再软弱，我的头脑不再单纯，我浑身充满了力量。
    品味青春，就是品味实实在在的生活。
〖-ZW/正文〗
