〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人是这样选择伴侣的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯：他出身在一个工厂主的家庭，但却选择了一位纯朴的纺织女工玛丽・白恩士作为伴侣。玛丽・白恩士比恩格斯小一岁，是一个普通纺织染色工人的女儿。
    李大钊：这位中国革命先驱者的妻子赵纫兰，是一个没有文化的小脚农村妇女。李大钊携妻来到北京，人们开始时不敢相信她就是大钊夫人。但他们夫妻却患难相扶，甘苦与共，相敬如宾。
    任弼时：他很早就投身于革命，并出国留过学，在党内又有很高的领导地位，但他选择的妻子陈琮英，原来是长沙一家织袜厂的童工，她家庭出身很苦，从小没读过书，算是个“土包子”。
    郅顺义：人们熟知的全国战斗英雄，他的妻子陈之凤却是个农村妇女。当年，郅顺义在北京参加英模代表大会时，接到一位女大学生的求爱信及照片，但他回信说：“我早已结婚，不能把个人的所谓幸福建立在别人的痛苦之上。”
    爱因斯坦：他是举世闻名的科学大师，但他的夫人是何等模样？夫人米列娃是一个瘸腿姑娘。他们相敬相爱，同心致力于科学研究，为人类作出了重大贡献。
    诸葛亮：他年轻时就已是一个知名学者了，好多人登门攀亲，都被谢绝了。他既不图“貌”，也不攀“势”，而是物色了一个“黄头黑色”的“丑女”作为自己的妻子。诸葛亮看中的是她的“德”和“才”。
    （赵宁刚辑）
〖-ZW/正文〗
