〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先训后用统一考核持证上岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地启动舰艇官兵训练新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇官兵训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去不管是干部还是战士，先分到舰上的战位，再在岗位上练。这种方式不适应技术密集、专业繁杂的新型战舰的要求，影响舰艇整体作战能力的提高。为改变这种状况，他们对“新”“老”官兵实行了不同的考核发证办法，对已经在舰艇岗位上的官兵，统一组织考核，合格的颁发合格证，并继续留任，不合格的到训练机构“回炉”或调整到专业性不强的岗位。对新上舰艇的官兵，先训后考，合格了再上岗。如副舰长升任舰长，先要具备舰长训练的合格证，即便是平职调动，也要先训练和考核。今年上半年他们提拔调整的3名舰长，全是依此办理。对于官兵个人来说，考取训练合格证“好处”多多：合格的科目无需再训，减少了低层次的重复训练；基地内部调动工作，持证就可直接上岗。先“训”后“用”新模式给部队训练带来明显变化：官兵训练积极性明显提高，新型舰艇战斗力水平增强，训练中不再“有人吃不饱”、“有人吃不了”。往年训练时间不够，今年上半年还节余20天，他们又加训了一些新科目。
〖-ZW/正文〗
