〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国强军梦蓝天碧空情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《壮志凌云》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看《壮志凌云》，深为我国空军50年的战斗历程而激动，崇高、壮美、圣洁的情感，从心中升腾。
    《壮志凌云》具有浓郁的文献性。作品几乎包孕了空军建军50年的重大事件。从黑土地上的艰难起步，到建国后在战火中与共和国一道成长，再到新时期的科技强军，迈开现代化的坚实步伐。纵观《壮志凌云》，最使我们感动的是贯串作品中的强国强军的民族魂魄，“只要我一起飞，空中就没有王牌”、“首战用我，用我必胜”的壮志豪情。是一部现实主义力作，同时也闪耀着理想主义的光彩。
    然而，《壮志凌云》并不是一部反映空军建军50年丰功伟绩的文献纪录片，它是一部不折不扣的重在写人的艺术作品。与同类电视剧相比，它最大的成功在于将文献与故事、纪实与戏剧、历史事件的展现与人物个性的刻划结合得恰到好处。剧中三代空军军人的形象被刻划得真实传神。最为成功的是老一代军人形象贺怀德。作品正是以他的经历与视角来建构半个世纪的空军史。这个出身于苦难的家庭，有着中华民族的传统美德，用牺牲，用胆识，用爱国主义的军人本色，与他的战友李保旗、何敏、薛喜莲等一起，成为我国空军的脊梁。作品中第二代军人周占魁是建国后成长起来的飞行员。他的英雄主义性格与他在特定年代所遭受的情感的挫折结合在一起，使人物有一种特殊的魅力。李亮作为新时期的新一代的空军年青军人的代表，他的崭新的观念，广阔的视野，掌握的先进的技术与文化，使我们看到了中国空军的未来与希望。这部作品刻划人物的特点，一是与时代的演进相结合，既不仅以人来写历史，也通过写历史来写人。既写出三代军人的共性，又写出由于时代的不同，经历、文化的差异所形成的人物完全不同的个性，二是注意刻划出人物内心深处的细腻感情，个人身上所特有的东西。影片中的何敏之所以能给我们留下了非常深刻的印象，不仅在于她作为女兵几十年转战南北的意志，在和平年代研究空军气象学的毅力，也在于她个性中的矜持与自尊，爱情中的创伤与隐痛，垂危时说出的“我当了一辈子空军，就是没有上天”的深深遗憾。这后一个特点，使影片中的几个主要人物获得了一种生命感，厚重感，沧桑感。他们不再是意念的载体，历史的符号，而是开创了我国空军可歌可泣历史的活生生的人。
〖-ZW/正文〗
