〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵霞/赵振宇/罗微全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生最美是友情
    ☆伴着《官兵友爱歌》那优美动人的旋律，涌上心头的是深深的感动，也使我再次感受到了军营中官兵之间、战友之间那份浓浓的关爱与友情。军旅生涯因为有了友情，生活的海洋才会溅起无数激情的浪花；因为有了友情，才使得战友之情弥足珍贵。如果说《团结就是力量》让我们感到了友情的凝聚力，《战友之歌》唱出了友情的缕缕期盼，那么《官兵友爱歌》则唱出了每名军人都曾感受过的心声：“好战友啊，亲兄弟，人生最美是军旅，喊一声战友啊泪花闪，官兵情谊难忘记。”
    ●第113医院闵霞
    永做党的忠诚卫士
    ☆8年前，我打着背包刚到军营时，指导员在介绍军队的性质时有两句话让我印象很深：“我军是中国共产党缔造和领导的，一切行动听党指挥。”从那时起，我就暗下决心，作为一名军人，不仅要练就过硬的本领，更重要的是时时都要忠诚于军队、忠诚于党。伴着《听党指挥歌》铿锵有力、气势磅礴的旋律，我真切地感受到了在党的领导指挥下，我军取得的一个又一个辉煌成就，一次次出色完成急、难、危、重任务的情景。每当吟唱起它，都给我一种力量和信念，更增添了我对党的敬仰和追求。
    ●南京军区联勤某分部赵振宇
    军人当自重
    ☆每一次唱《革命气节歌》，我都受到一次警醒和鞭策，那朴实无华却掷地有声的歌词似警钟在耳边敲响，时刻告诫我：军人当自重。我们这一代军人，虽未曾经历过战争，作为一支背负着民族希望的群体，“打得赢”、“不变质”始终是我们坚持不变的历史性课题，怎样做到“酒绿灯红心不动，危难关头挺起身”？只有不断加强自身的道德修养，用坚定的理想信念同一切腐朽、萎靡的思想作斗争。作为革命军人，要唱就要唱这种激励人心、荡气回肠的革命歌曲。
    ●83534部队罗微全
〖-ZW/正文〗
