〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪精神的艺术之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四集电视连续剧《惊涛》感人至深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/影视精品屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★影视精品屋
    抗洪精神的艺术之花
    ---十四集电视连续剧《惊涛》感人至深
    ●本报记者汪泾洋
    由广州军区政治部、广东省委宣传部、广东电视台和中央电视台联合拍摄的14集电视连续剧《惊涛》，已于6月25日中央电视台一频道黄金时间隆重推出。该剧不仅艺术地再现了1998年那场特大洪水所带来的严重灾难，并表现了人民子弟兵参加抗洪抢险的英雄壮举，同时揭示了现实生活中的种种矛盾，描绘出一道斑斓亮丽的风景线。
    《惊涛》以1998年全国军民战胜百年不遇特大洪水为背景，集中描写了驻守在南方特区滨海市的某部“渡江英雄营”紧急出动开赴长江抗洪前沿，依靠当地政府和人民群众，经历了双河垸、望江镇、凤凰大院、金川分洪区……一次次与洪水的殊死搏斗。其场景之宏伟、故事之动人，是军事题材大制作中具有题材特色和拍摄难度的优秀作品，也是我国影视作品中的上乘之作。观看此剧，剧中人物让人眼前一亮。男一号，由胡军饰演的李桂林，敢作敢为，自信且不失幽默，在《惊》剧中表现得血肉丰满。此外，由刘涛扮演的教导员钟涛，王奎荣扮演的郑军长，陆玲扮演的女教师楚天洁个个栩栩如生，具有较强的艺术感染力量。该剧的一个明显特点是，对当代英雄人物的内心世界进行了比较深入的开掘。营长李桂林出场时起点并不很高，他觉得当“和平兵”难有大作为，加之羡慕特区生活，萌生下海经商的念头，但是突然降临的自然灾难，唤醒了他军人的意识，使他坚定不移，义无反顾地走向了抗洪抢险第一线，经受住了严峻的生死考验，同时完成了价值观和人生观的转变。
    《惊》剧以题材的独特性，决定了它的拍摄难度前所未有，与之相关的一组数据是：六易其稿，五换演职人员，动用数万名部队官兵和数万名群众，出动车辆近一万台次，启用三架大型运输机、两架直升机，总投资达1400多万元。该剧拍摄之苦也是出乎众多演职人员所意料的，在拍摄尾声的时候，导演周力因病倒下了，住进医院。周力说：“我没有想到，这部戏竟有这么苦、这么难……我的感受是，拍这个戏，就等于把自己的灵魂在长江里洗一回，少了很多的浮躁和杂念。”
〖-ZW/正文〗
