〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站科学种养带来可观效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现肉菜蛋奶四季供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎瑾、特约记者尹家骅报道：6月10日，来自北京军区空军各单位的“粮草官”们兴致勃勃地参观了某场站集约化农副业生产基地，大家耳目一新，纷纷“求教学艺”。由于他们采用先进管理和种植、养殖方式，截至今年上半年，该场站在场所有连队的肉菜蛋奶自给率达到100％。
    去年以来，这个场站确立了以“大田种植为基础，以生产基地为龙头，连队种植、养殖相结合”的发展思路，全站形成了统分结合、上下联动的集约化生产模式。同时，他们还注重加大生产的科技含量，把一些种植技术参数输入微机，随时可以调阅，实行现代化管理。去年，他们投资建设了5栋日光暖窖和10余座塑料大棚，采取改良土壤、套种、嫁接等先进技术，并从国外引进22类34个优质蔬菜品种，使蔬菜产量和质量得到明显提高。在养殖上，他们采用高床育仔等先进技术，建立了自繁、自养、梯次搭配、均衡出栏的现代管理机制。通过立体种植和搭配种植，蔬菜供应淡季不淡，旺季不烂，整个场站的农副业生产实现了自给有余。现在，在场官兵不仅每天都可吃上自产的鲜肉鲜鱼、无污染的新鲜蔬菜，还能喝上一杯鲜牛奶。
〖-ZW/正文〗
