〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了故障找孙宁，准行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨芳/杨清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了故障找孙宁，准行
    ●杨芳杨清波
    紧张有序的机房里，通信女兵熟练的手指击键声，电脑主机嗡嗡的运行声，交换机清脆的切换声……突然，电脑屏幕失去反应，交换机发出刺耳的警报声，长台告警！几分钟后，一位女军官迅速跑进机房，纤细的手指以令人眼花缭乱的速度敲击着键盘，眨眼间故障就排除了。
    这名女军官就是济南军区某通信总站女兵八连副指导员、自学成才标兵孙宁。总站的官兵都知道，机台出了故障找孙宁，准行。
    孙宁毕业于西安通信学院，中专文凭。部队开展科技练兵，孙宁敏锐地意识到：作为带兵人，必须努力掌握高科技知识。为此，她制定了详细的学习计划，三天两头泡在图书馆、学习室里，在微机前一呆就到深夜。她先后自学了《高等物理》、《高等几何》等课程，业务水平长进很快。
    去年初，军区给长话连装备电脑无绳台，实行微机五指操作，厂方派了3位高级工程师负责机台的安装和调试工作。夜里，孙宁失眠了：连里没有一名技术骨干懂电脑，工程师回厂后，机台出现故障怎么办？孙宁决定自己学，她跟在工程师身边，随时看随时记。图纸拿不到，她就把机器构造记在脑子里，回到宿舍再默画出草图，然后一头钻进机房常常半天不出来。她就这样白天靠在机房配合工程师装机台，晚上自学到深夜，很快就能熟悉新设备。
    学习给孙宁的思想注入了智慧和活力，也赋予了她挑战困难、敢于创新的信心和勇气。接转电话由纯手工操作变为微机五指操作以后，一开始全连官兵都不知从何下手。于是，她翻阅了大量电脑书籍，编写出一份4万多字的手功教材。她走上讲台，边讲解边操作示范，战士两周内就能较熟练地打字了。
〖-ZW/正文〗
