〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊理财记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区管好用好标准经费纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥树能/杜德利/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费使用；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胥树能杜德利本报特约记者万元
    今年初，四总部工作组在世界屋脊最寒冷、缺氧量最大的季节来到驻藏部队。他们按照军委首长的批示，专程进藏帮助西藏军区总结“保障有力”等工作经验。一路冰雪行，工作组的同志对西藏军区加强财务管理，首次实现标准经费收支综合平衡给予高度评价。
    转变理财观念
    1998年初，军区财务处彭全先处长带着工作组前往超支较严重的某边防团。当天上午，彭处长同常委们交换意见，业务部门同志抱来一堆账本。管后勤的副团长先讲了三层意思：一是驻地艰苦特殊，车辆维修、生活保障难度太大；二是经费年年超支，有账目可查，全用在部队建设和工作上，没有乱花一分钱；三是标准经费对驻藏部队来说，远远不够，如果上级不补助，没法运转。
    彭处长清楚，这是驻藏部队的实际情况。由于西藏特殊的地理环境，驻西藏部队的保障消耗是内地部队的数倍以上，经费年年巨额超支成为“老大难”问题。但是，只盯着经费不足，一个劲地叫苦叫难，就能解决问题吗？如果不跳出账本，站在国家利益、军队利益这个大局的高度，只是站在本单位的小圈子里，成天只盯着进账出账，不仅没有什么大的作为，而且日子还会越过越紧巴。
    在刺骨寒冷的冬季，财务处的同志带着军委关于部队不再经商、全部“吃皇粮”的有关文件精神，分别下部队、跑边防、走机关，寻求用好标准经费的良策。
    数字里面有政策
    去年初，驻拉萨某部到军区财务处报年度预算，因为缺少一份“市场物价水平信息表”而被退回。“市场物价水平信息表”是西藏军区在预算工作中用于掌握政策的参照坐标。1999年军区财务处作出新规定：各单位在上报预算时，必须要有编制预算前的单位党委年度中心任务和意图、部队建设的重点项目、经费保障的重点方向以及单位驻地市场物价水平等信息资料，彻底改变预算同实际脱钩的问题。各级财务部门对这条新规定都很赞赏。他们围绕党委意图，按部队建设的轻重缓急，本着“严格计划、量入均出、保障重点、兼顾一般”的原则，在科学论证、分析的基础上，根据部队任务、事业部门计划和当年财力状况等，准确把握经费投向投量，真正把行政消耗性开支和接待费开支压缩下来，做到该保的保、该压的压、突出重点、保障急需，确保预算的可行性和经费总量收支综合平衡。
    1998年是全军“吃皇粮”的第一年，财务处带着工作组下到一线边防连队为标准经费投向摸底。从日喀则方向回来的工作组提出用60万元左右为几个高海拔的连队试验“日光温室”种菜的建议时，有位领导心疼地说：标准经费这样紧，这种额外花钱要尽量减少。司令员蒙进喜一听，火气上升：花钱体现了把握政策的尺度，向基层倾斜、向一线连队倾斜，这就是我们的政策，经费再紧，这个项目也得上。去年，该军区投入基层建设经费数千万元。军区还从本级机动费中拿出数百万元，为一线连队办了购药、配发电机等实事。
    编制预算要科学，执行预算要坚决。西藏军区各级财务部门坚持跟踪问效，实施全过程的监控，确保了严格按预算执行。一个是把好经费借款拨付关，坚持“经费供应证”制度，杜绝资金使用的随意性；再一个是把好经费结算报销关，审查报销时坚持按制度办事，看其开支是否按预算要求、内容是否完整、手续是否完备、有无违反财经纪律的问题，切实堵塞各种漏洞。去年底，财务处检查了12个团、2个旅、2个师级单位执行预算情况，达标率100％。
    财务管理求规范
    规范化的管理，对提高经费使用效益至关重要。近年来，西藏军区着重抓了经费的决策、使用、供应和审批等环节，取得可喜效果。
    在决策上，各级党委对经费总量、结构、比例、投向投量实行宏观调控，对本级党委掌握的特支费、机动费和预算经费进行使用调控，对各部门经费使用关系进行全局调控，防止了财力分散，提高了经费的综合使用效益。
    在使用上，各级财务部门勤俭办事，严格按计划执行，并对经费开支使用实行全程控制和跟踪问效。
    在供应上，各级严格执行全军统一的标准规定；严格发放手续，规范发放程序，按标准发放的凭证签字手续齐全，并完整保存；坚持按预算划拨原则，切实做到供应足额到位，做到了不断供、不迟供、不漏供，杜绝了挪用、垫支现象。
    在审批程序上，财务部门依据经费来源以及各事业部门的任务，并根据党委批准的预算，严格执行经费开支“先申请、后报批、再借款、再审计报销”的程序，对有事业经费的部门，将年度预算批准数填入“经费使用卡”，开支达到一定限额时，即行“刹车”。
    资金如水制度如铁
    1998年，西藏军区制定下发了《资金管理规定》，要求各级财务部门切实按照政策规定办事。去年，军区财务处提前半年为一些边防部队预拨了上千万元生活费。可在刚拨下不久的一次检查中，财务处发现有个部队有挪用现象。而这个部队领导却认为，钱放在那里也是闲着，先垫支一下，不会影响生活保障。财务处对此进行了严肃批评，使这个部队领导认识到了资金管理没有弹性，必须按规定执行。
    通过严格资金管理纪律和完善财务部门内部监督制约机制，使在非银行金融机构办理存款、自行开设银行账户、预算资金用于非预算开销借垫款、为地方单位借款或提供经济担保等违规违纪现象得到根除。
〖-ZW/正文〗
