〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田观看空军科技练兵成果展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有王克曹刚川郭伯雄等一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯记者杜献洲、张金玉报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天观看了空军科技练兵成果展示。
    近年来，空军认真贯彻落实军委江主席科技强军战略思想和关于开展科技练兵的一系列重要指示，按照军委、总部的统一部署，以新时期军事战略方针为依据，瞄准未来作战空军迫切需要解决的重点难点问题，广泛深入地开展了群众性的科技练兵活动，并取得一批成果。
    此次空军科技练兵成果展示分别在室内、室外两个展区进行。室内是实物、图片展示和多媒体实际操作演示，室外是实兵实装演练。参演官兵来自空军航空兵、地空导弹兵、雷达兵、通信兵、空降兵等兵种、机种部队和机关、院校、科研机构，以及机务、后勤保障等各专业系统。
    上午9时，张万年、迟浩田和中央军委委员傅全有、王克、曹刚川、郭伯雄等在空军司令员刘顺尧、政委乔清晨的陪同下，来到京郊空军科技练兵成果展示现场。张万年在观看演练后称赞说，这次展示集中体现了空军科技练兵的丰硕成果。空军的科技练兵方向正确，紧贴实战，科技含量高，系统性强，走出了一条很有特色的科技练兵路子。这些经验和做法对全军科技练兵具有很好的示范和借鉴作用。当前，全军科技练兵总的形势很好，呈现出健康有序、稳步发展的好势头。各级认真贯彻江主席一系列重要指示，广泛深入开展科技练兵活动，注重学习新知识，掌握新装备，运用新技术，研练新战法，造就新人才，取得明显成效。空军的这次展示活动就充分说明了这一点。希望大家再接再厉，争取更大的成绩。
    张万年在讲话中指出，最近，江主席号召全党全社会，大力弘扬科学精神，普及科学知识，树立科学观念，提倡科学方法。这对于我们深入开展科技练兵具有很强的指导意义。在这方面需要把握三条：一是要有科学态度。要老老实实地按军事训练和部队战斗力生长规律办事，既要尊重群众的首创精神，善于调动和保护官兵的练兵热情，又要积极正确引导，把革命热情和科学态度有机地结合起来，把动机和效果很好地统一起来。二是采用科学方法。要区分层次，分类指导，循序渐进，提高科技练兵的质量和效益。要抓好基地训练、模拟训练和网络训练，不断提高训练方法和手段的科学化水平。要继续搞好战法攻关和技术创新的结合，用战法攻关牵引技术创新，用技术创新支撑战法攻关。三是重视科学管理。要把科学管理渗透到科技练兵的全领域、全过程，加强宏观指导和调控，建立健全法规制度，坚持依法治训，适时进行科技练兵成果的总结、论证、深化和普及推广，使之走上科学有序的发展轨道。
    张万年说，科技练兵必须坚持求实作风。要切实把科技练兵的出发点和落脚点放在提高战斗力上，严格训练，严格要求，重点突破，整体推进，注重提高部队全面素质。科技练兵是一个改革创新的过程，改革创新是科技练兵的生命。创新必须从实际出发，把创新与求实统一起来，取得实实在在的成果。科技练兵必须牢固树立练为战的思想。练兵是为了打仗，仗在什么条件下打，兵就要在什么条件下练。科技练兵必须进一步增强针对性。对科技练兵涌现出来的成果，要及时运用于作战准备，转化为部队战斗力。希望大家牢记使命，不负重托，开拓进取，扎实工作，为建设一支强大的攻防兼备的人民空军而奋斗。
    四总部、军事科学院、国防大学、军委办公厅的领导同志钱树根、熊光楷、张黎、唐天标、袁守芳、王太岚、周友良、孙志强、苏书岩、李继耐、陈达植、王祖训、邢世忠、谭悦新等也观看了成果展示。RW：张万年；迟浩田；军事活动
〖-ZW/正文〗
