〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★读书随笔
    人生如书
    ●王龙
    一个人的一生，就是一本或厚或薄的书。
    开头和结尾都注定一样：序言记录的是一串婴儿新奇的啼哭；后记是耸立于黄土上的一块墓碑。
    然而不同的却是生命的过程。有的是无字天书，一片空白；有的是鸿篇巨制，一字千金；有的是鬼符连篇，一团漆黑……
    短小精悍的文章令人百读不厌，回味悠长。可那些又臭又长的却无端浪费了多少岁月做成的纸张？文章不以长短论高下，人又何尝能以生命的长短论成败？在人生这本大书上运笔，我们都应该学学海明威：必要时强迫自己单腿站立写作，否则他不会有简洁明快一鸣惊人的《老人与海》。毕竟，我们挥霍不起时间呵！
    一本好书，唯有勤劳而正直的笔才能写出。浮躁的生命只能信笔涂出一些连自己也看不明白的文字垃圾。精彩绝伦传颂千古的妙笔往往诞生于那些孤灯飘摇的漫漫长夜，字字玑珠光照后人的佳构就镌刻在那风雨沧桑的生命基座之上。
    但愿每个人都能像书本的脊梁，至死都站得笔直！
〖-ZW/正文〗
