〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与意大利总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/阎涛/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马7月6日电（记者刘儒庭、阎涛、司久岳）正在意大利进行正式访问的中国国务院总理朱F基6日在这里与意大利总理阿马托举行了会谈，双方在友好、坦诚的气氛中就双边关系及共同关心的国际问题交换了看法。
    阿马托热烈欢迎朱F基访问意大利。他说，当前意中关系发展十分顺利，两国人民始终相互怀有友好的感情，意大利高度重视中国的大国地位及在国际事务中所发挥的积极作用，两国在一系列重大问题上都有着相同或近似的看法。意大利将继续坚定不移地奉行一个中国的政策。
    朱F基对两国关系的发展给予积极评价。他说：我们感谢意大利政府坚持奉行一个中国政策，支持中国尽快加入世贸组织。在人权等双方有分歧的问题上，意大利一贯主张进行对话，不支持对抗，我们对此高度赞赏。
    在谈及中意经贸关系时，朱F基表示，近几年来，两国贸易额不断增长，呈现出良好发展势头。意大利对华投资正逐年增长，并已成为中国在欧盟中的第二大科技合作伙伴，双方在农业、文化、文物保护等方面也进行了富有成效的合作。阿马托总理赞同朱F基的看法。他说，意大利中小企业发达，它们对参与中国建设兴趣很大。两国经贸合作前景广阔，双方应共同努力使之发展到新水平。
    朱F基强调，中国政府非常重视同意大利的关系，重视意大利在欧盟和世界上的重要地位和作用，愿与意方共同努力，推动两国关系向更高水平发展。双方同意今后进一步增进交流，加强相互了解；加强在国际事务中的磋商与合作，包括在联合国和其他国际机构内进一步密切协调与磋商；大力拓宽经贸合作渠道，加强双方中小企业间的交往与合作，促进经贸关系登上新台阶。
    会谈前，阿马托举行了隆重的仪式，热烈欢迎朱总理来访。会谈结束后，两位总理共同会见了记者，并回答了中外记者的提问。随后，阿马托为朱总理举行了盛大欢迎宴会。
    朱F基总理及其一行是在圆满结束对荷兰的访问后，于5日晚乘专机抵达这里，开始对意大利进行正式访问的。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
