〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版“炒作”四招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作；新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛快语SHUTANKUAIYU---
    出版“炒作”四招
    ●刘同春
    有些书因质量不高，并不好卖，可又想掏读者的口袋，怎么办？只好玩弄四种常见的“炒作”招数：
    一、傍名人。这可理解成名人出书、或打着名人的牌子出书。因为你是名演员、名歌手、名模特、名作家，名主持人、名运动员……总之，或你以前风光过、或你现在正在走红，想必你的一举一动、一颦一笑大家都会关心、注目，那么就用你这个筐，萝卜白菜统统装进去，然后贴上“名人”的标牌，扉页上写着：呕心沥血之作，献给我亲爱的读者。实在不行，名人出来签字售书也可以。
    二、打官司。这类官司，作者与书中主人公配合要默契，一个愿打一个愿挨。不经意间，一本普普通通的调查报告或某某事件揭秘出笼了，书中主人公对号入座，大喊冤枉，要打官司讨回自己的清白。作者则不立即投入，等对方的“热情”发挥得差不多了，这时候再站出来，一表态度，二摆证据，三要反诉，眼看火药味越来越浓，爷们正睁大眼睛要看这个官司怎么打，要打官司的人却溜走数票子去了。
    三、揭隐私。什么叫隐私？有人说就是不能公开说、不能公开看、不能公开干的事就叫隐私。既然不能公开说、不能公开看、不能公开干，现在有人公开说、公开看、公开干了，你说抓人不抓人？抓人。抓人就达到了目的，至于隐私里面到底有没有什么值得看的东西，只有看了之后才知道。
    四、抖绯闻。也许是名人没人理了，官司打累了，隐私揭完了，需要再找焦点。抖绯闻就是最新的一种方式。张姑娘此地无银三百两地表白自己清白如水，而大抖李媳妇如何用“器官”写作，如何用三级片的模式描写故事。面对抛来的“绣球”，李媳妇说自己守身如玉，本是鲜花一朵，张姑娘才是地地道道的“美女”作家，因为长期的性压抑，才在书中找到宣泄的情种。这种情况，女作者居多，抖来抖去，女人的那点事全给抖出来了，一点都不含蓄。
〖-ZW/正文〗
