〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有得也有失〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院文学系学员眼中的《壮志凌云》
    有得也有失
    观后粘贴板
    杨林：有很多不安定的因素正在威胁着我们，一旦出现战争，人民军队能否捍卫国家主权，人们对此非常关注，《壮》剧从一个侧面给我们解开了这个谜。
    汪治国：《壮》剧将历史和戏剧完美地相结合，成功地编织出人民空军从创建、成长以至壮大的全景图，收到了较好的艺术效果。
    张泽卿：真实感人地展现了人民空军在50年风雨沧桑中走过的艰苦历程，树立了一个立体的思维空间，浓缩了几代蓝天卫士艰苦创业的精神，是人民空军50年的缩影和写照。
    董海霞：剧中重大的历史事件和几代飞行员的个人命运相交织、相辉映、水乳交融地重叠在一起，组成了一幅幅凝重而深沉，亲切而饱满的历史画面。
    王广胜：我欣赏剧中一句话：“只要我一起飞，空中就没有王牌。”这是对人民空军敢为天下先的精英意识以及开拓创新精神的高度概括和集中体现。
    杨新华：情感戏如果运用适量，往往会使军事片别具一番味道。《壮》剧中的情感组合具有一种图腾的意象，无疑对军事题材影视创作提供了一种典范。
    梁洪涛：贺怀德、喜莲、小蜜蜂的“三角恋”过于简单，缺乏时代的深层面的内因，因而不可能给人以情感的震撼。
    张旭：这是一部有气势的大制作，其中亦不乏催人泪下的情节，可惜极为相似的起飞、空中格斗场面太多，难免造成视角上的混乱，也影响了剧情的推进。
    庞亮：对白的程式化以及与时代脱节，是一大缺憾。片中时代的过渡仅靠军装的变化，却没有通过人物的语言和人物的时代性来体现，显得简单而牵强。
    尹向华：剧中贺怀德这个人物刻画得不错，但是太完美了，以致不真实。剧中时间漏洞很多，如姚教员建国初就说有了孩子，但到了90年代，姚蔚兰才20多岁。
〖-ZW/正文〗
