〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《藤萝花落》看京梅的文学追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年作家京梅创作的长篇历史言情小说《藤萝花落》，像有一种力量牵制，让人非一气读完不可。这部长篇所描述的历史年代久远（清代同治、光绪两朝），且场面宏大，人物众多，人物与人物之间的关系复杂，但故事的一根主线，却脉络清晰，从始至终贯穿到底，人物性格各异，情感浓烈，是历史感很厚重，文化品位较高的一部长篇历史言情小说。
    这部长篇是以北京恭王府为活动中心，以王府中的众多人物和由此发生的众多事件，勾连了清代北京城中的许多人和事，演出了恭亲王的小女儿与一位民间郎中之间令人荡气回肠的爱情悲剧。这里，京梅以她独到的历史观来观照着恭王府和同样风雨飘摇的大清国，以及爱新觉罗氏和叶赫那位氏的命运，表现了禁锢人们思想、统治中国几千年的儒家思想体系和封建主义制度的最后的痛苦的挣扎，也表现了在这种思想的桎梏下，所有人不可摆脱的悲剧命运。
    小说蕴含的这种批判锋芒，使作品有了厚重的思想内涵，也使我们深刻地感受到了广阔的历史文化背景和中国人在这种历史文化中承载的民族精神源流。
    京梅在创作这部长篇小说时，她查阅了大量历史、民俗、中医药理的资料，走访了清史、民俗、满语等专家，多次实地考察了北京恭王府和伯王府，北京昌平恭亲王园寝等地，因此作品中涉及大量满族权贵们的衣食住行、婚丧嫁娶、讲述药方药理等细节，十分真实可信，作品也因此具有了较高的文化含量、审美情趣和艺术品位。作者不满意时下对清代历史的演义戏说之风，立志要奉献给读者一部艺术性强、历史感浓、故事好看、雅俗共赏的长篇历史言情小说。现在看来，她的这个心愿是实现了。
〖-ZW/正文〗
