〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寿平竹”传人崔惠民印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寿平竹”传人崔惠民印象
    早在70年代，以“寿平竹”闻名于世的著名国画大师董寿平在众多弟子中挑选崔惠民作“关门弟子”，列为传人，悉心培养。
    崔惠民，在西北边陲当过兵，转业到地方后，长期从事医药管理工作，政绩卓著，曾被评为“全国医药行业优秀干部”、山西省特级劳模，当选山西省人大代表，获“全国五一劳动奖章”；在艺术上，他孜孜追求，名噪三晋，先后担任中国董寿平书画艺术研究会常务理事、山西省美术家协会花鸟画学会副会长、山西省美术研究会常务副会长、首都书画艺术研究会研究员、临汾地区美协名誉主席等职。
    多年来，崔惠民利用业余时间潜心钻研董寿平先生画竹的理论和技法，博得董老厚爱，得其教益良多，技艺日臻。他在学习古人画竹的同时，追求董老画写墨竹之风范，勤学苦练，持之以恒，临习不辍，形成了典雅神逸、深沉隽永的画风。圈内人士称，惠民之竹秉承“寿平竹”韵致，是走进“寿平竹”之后再一次“走出”。
    竹，是中国传统绘画首取题材之一，擅长写竹者，历代名家辈出。崔惠民首选写竹，源于对竹的痴爱。他说：“竹，之所以坦荡谦虚，虚怀若谷，葱翠常青，伟岸挺拔，是由于其扎根于碎石泥土之中。我喜欢竹子的‘未出土时先有节，及凌云处尚虚心’，故作诗自勉：‘学竹不怕风和霜，甘为人间当竹郎’”。钟爱之情，溢于言表。所以，崔惠民画竹时注重继承董老画竹的手法，在学习运用其理论和技法的基础上融会贯通，不断追慕逐渐形成自己画竹的风格。崔惠民画竹，行笔沉着，墨色淋漓，疏密有致，潇洒奔放，一枝一叶富有情趣，湿笔过后有如雨后翠竹，枯笔落处有如临风飘舞，竹子在风、晴、雨、雪中的各种神态，在他的笔下惟妙惟肖，生机盎然。以构图说，画中的主体偏中求正，画面除竹作为重心以外，还有大片留白，以白当黑，若空白处再配以名家题跋此点睛之笔自与竹珠联璧合；以用锋说，他在写竹时，中锋、侧锋并举，笔肚、笔根兼进，根据写竹不同的需求，精当取舍；以施墨说，可以从其作品中悟到，无论枯润、浓淡都恰到火候，且都具有丰厚的表现力。
    崔惠民人如其画，画似其人。他为人质朴，为艺执著，颇受人敬重。他的绘画艺术在国内外画坛颇有影响，作品多次被有关领导和政府部门，以特殊礼品赠送给国内外政府官员和社团。同时，崔惠民的墨竹还引起了美、日、新、马、泰及港、澳、台收藏界人士的广泛注目，许多国画爱好者频频致函，欲先得之而为快。去年9月，《世界日报》在美国纽约为崔惠民举办了他和恩师董寿平的画展；今年春天，他又在北京美术馆举办了个人画展。中国美协常务副主席刘大为在为其墨竹题跋写到：“惠民兄写竹得董老真传，骨法用笔苍劲有力，其出枝撇叶犹得书法功力。”“菲菲桃李花，竞向春前开；何如此君子，四时清风来。”已故国画大师董寿平老先生生前为他关门弟子崔惠民作品上的题跋，充分表达了大师对其弟子为人为画的厚望。RW：崔惠民
〖-ZW/正文〗
