〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大透明度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学电讯工程学院任命营房科长过程实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李常明/高文雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李常明高文雄
    今年初，一条消息不胫而走，打破了空军工程大学电讯工程学院校园的宁静：“学院要公开选拔营房科长了！”一时间，人们议论纷纷，兴奋、激动、疑惑、惊讶……
    近年来，学院党委在选拔任用干部工作中，注意了尊重下级党组织的意见，努力把群众公论体现在党委决策之中，但是在思想观念和选拔任用方法上，还是有些需要进一步探索和改革的地方。学院党委认为，要尊重群众公论，充分发挥民主的作用，就必须消除干部选拔过程中的神秘感，加大透明度。
    经过充分论证，院党委决定，公开选拔群众十分关注的营房科长一职。一个详尽、周密的公开选拔任用工作方案，经过反复酝酿产生了。公布任用岗位和任职条件，由符合任职条件的现职干部个人提出申请，经所在部、系党委推荐，学院政治部审查，学院党委确定后，交由专门成立的评议组考评。
    按照这个办法运作，最后全院有6名干部进入了考评阶段。
    公开选拔那天，学院大会议室内座无虚席。由30多位机关干部和来自教学第一线的教员、基层干部组成的评议组成员个个正襟危坐，神态庄重。院党委常委也来到了考评现场。
    8点30分，公开选拔营房科长大会正式开始。
    干部科先介绍了6名被考评对象的基本情况。然后，6名考评对象依次走上讲台，以“我当营房科长”为题，充分展示自己的才能。他们认真分析了营房科工作目前存在的主要问题及其原因，并且全面地提出了自己的任职目标和改革措施。
    评议组根据考评对象的述职，政治机关的介绍和平时掌握的情况，对照营房科长岗位职责、任职条件等，进行现场考评，以无计名方式填写考评表，当场公布考评结果。
    当大会主持人宣布，得票数位居前两名的干部被提名为营房科长拟任对象交党委讨论时，场内自发地爆出了热烈的掌声。
    经学院党委充分酝酿，综合衡量，最后确定两名拟任对象中的原三系七队队长寇云驰任营房科长。寇云驰是个年轻有为的干部，曾先后担任过系里干事、训练部参谋、教保营营长、学员队队长等职，有着丰富的机关和基层工作经验。曾被评为学院“十佳”优秀党员，多次立功受奖。他的提升也可以说是众望所归。
    这样，电讯工程学院第一位加大透明度选拔的科长，正式走马上任了。
    寇云驰上任3个多月来，营房科干部职工的工作积极性、主人翁意识明显增强，各项工作有条不紊。尤其是水电费超支严重的问题得到了控制，受到了上级机关和群众的好评。
    从这次选拔营房科长的实践来看，它符合总政治部和空军党委关于加强和改进干部选拔任用工作的精神，增强了干部任免工作的透明度，进一步健全了公开竞争机制，群众公论的导向和激励作用得到充分体现，极大地调动了干部的工作积极性。在避免用人失察、失误，密切党群、干群关系，提高党委在群众中的威信等方面，收到了很好的效果，达到了党委满意，群众满意，用人单位满意。
〖-ZW/正文〗
