〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出特色丰富内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营系列报道③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身；群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晶本报记者范江怀
    在一般人的眼里，部队的群众体育活动，无非就是篮球、长跑加拔河“老三样”，最多再加上军体拳、跳马和单双杠。这次“全民健身走军营”实地一看，部队的群体活动还颇为丰富。
    部队群体活动一个最大的特色，就是军事色彩浓。很多部队都把“军事特色”放在群体活动的第一位，并作为群体活动的重要内容。比如，成都军区某装甲团在训练的间隙，就经常开展运输炮弹的接力赛、炮管拔河、举炮弹比赛等，有效地增强了官兵的臂力和耐力；第二炮兵某部结合自身特点，开展具有浓郁兵种特色的“齐心协力”、“过障滚轮胎”趣味体育活动，活跃了官兵的生活；成都军区驻蓉某仓库经常装卸木箱，需要步调一致，他们就开展具有仓库特色的“铺路搭桥”、“三人五脚走”、“鸭子赛跑”等趣味体育活动，陶冶了官兵的情操。
    在立足具有军队特色体育活动的同时，有的部队还注意吸收和融合具有我国民族特色的体育活动。第二炮兵某部驻地少数民族多，具有民族特色的体育舞蹈也多，他们引进了能够表现阳刚之美的哈尼族芒鼓舞、彝族的烟盒舞和具有浓厚地方特色的秧歌舞，极大地丰富了军营群体活动的内容。
    部队青年官兵居多，难免喜欢“赶时髦”。针对官兵这一特点，这些部队注意积极引导：对于适合部队开展的一些运动项目，及时引进，组织学习和比赛。比如，跳舞毯一时在社会上很时髦，总装某研究所、第二炮兵某部等单位购进了跳舞毯，并举行跳舞比赛；打网球也是近年比较时尚的体育活动，总参驻昆某部、成都军区某仓库自己修建起网球场，满足了部队官兵求新的需要；韵律操和健美操在地方青年中很流行，第二炮兵某部、成都军区某装甲团就从地方请来老师，并结合部队特点，编排了更具军营特色、为官兵们喜爱的韵律操和健美操；打保龄球近几年也很热，有些部队就土法上马，用排球和酒瓶替代保龄球和球瓶，让官兵过把“瘾”。总之，这些部队都尽可能地创造条件，丰富官兵体育活动的内容。
    要增加体育活动的趣味性，使部队的群众体育活动持久广泛地开展下去，仅仅固守“老三样”是不行的，仅仅围绕“环数、米数、秒数”进行各类体育比赛也远远不够，必须在丰富活动内容上多下功夫，尽可能地满足官兵对体育活动日益增长的需要。一些部队的实践告诉我们，内容丰富了，群体活动才会有活力和生命力。
〖-ZW/正文〗
