〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死记硬背得高分行不通了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院让考试成为提高学员创新能力的向导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文富/胡化奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐文富、胡化奎报道：如何适应成人教育的特点发挥好考试作用？日前，南京陆军指挥学院在实施创新教育中走出一条变“再现式考试”为“创新式考试”的新路子，受到学员的普遍欢迎。
    只要死记硬背就能得高分，这种复制和再现的传统考试模式，日前被以培养高素质创新型指挥参谋人才为己任的南京陆军指挥学院打破。为了使考试成为提高学员创新能力的向导，他们积极探索并成功建立了一套适应创新教育的考试模式：对一般性的考查课题，不要求组织统一的试卷考试，由各教研室根据学员平时作业、发言、答辩等情况给予相应的评价；在减少专业基础课目考试的前提下尽可能扩大开卷考试。对不便开卷的课目，要求教员出卷多设发挥题型；实行“教考分离”，使考场成为学员发表独立见解、提炼升华和激发创新的延伸课堂。学员的毕业考试是考试工作的重头戏。该学院的毕业考试工作在新学年开课后即开始部署，让毕业考试贯穿整个教学过程。学员根据所学专业从学院提供的选题范围中选定题目，也可以联系部队战术训练、演习经验和治军特点规律撰写学术论文，毕业前夕进行答辩。学院还出台了《考试大纲》，规定各课题考试的目的、范围、题型、难度、方法和必考的课本知识，同时力求把最新的政治军事理论、新时期军事斗争准备和部队建设的难点、热点、疑点问题纳入考试范围。
〖-ZW/正文〗
