〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼亚佐夫总统欢宴江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席会见中国驻土使馆工作人员和中资机构代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德7月6日电（记者陈启民、张言）土库曼斯坦总统尼亚佐夫6日晚举行盛大宴会，热烈欢迎前来进行国事访问的中国国家主席江泽民。
    尼亚佐夫总统首先发表了热情洋溢的讲话。他说，江泽民主席这次对土库曼斯坦的访问是土库曼斯坦人民生活中的一件大事，是中国领导人对我们地区和我们国家极大的重视，我们为此感到骄傲。他表示相信，江泽民主席此次访问将会对促进和保证两国在21世纪的合作起到重要的推动作用。
    他说，中国是一个历史悠久的国家，对人类文明作出了巨大的贡献，我们为有中国这样的朋友而感到骄傲。土中关系自两国建交以来保持了顺利发展。今天会谈后，两国又签署了3个文件。建交8年多来，两国共签署了29个文件，极大地推动了两国友好合作关系的发展。
    在热烈的掌声中，江泽民主席发表讲话。他说：一踏上这片古老的土地，我便深深感受到土库曼斯坦人民对中国人民的深情厚谊。这次虽是我第一次访问土库曼斯坦，但我对贵国并不陌生。土库曼斯坦作为中亚细亚的古老国家，对人类文明的发展作出过突出贡献。
    江泽民说，土库曼斯坦以其储量巨大的石油天然气资源闻名遐迩，以永久中立的对外政策著称于世。近年来，在尼亚佐夫总统的领导下，勤劳智慧的土库曼斯坦人民为维护国家独立主权、保持社会稳定和发展民族经济进行了不懈努力，取得了辉煌的成就。我们为你们感到由衷的高兴。
    江泽民说，中土建交使两国传统友好合作关系焕发出青春和活力。近年来，两国关系健康顺利地发展，相互理解和信任日益加深，合作领域不断扩大。中土虽然国情不同，文化传统各异，但在许多问题上双方有着广泛的共识和共同利益。我们十分珍视两国间业已建立的友好合作关系，并愿同土方一道，为在21世纪把两国友好合作关系提高到崭新的水平而共同努力。
    宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。
    当晚，江泽民主席还会见了中国驻土库曼斯坦使馆的工作人员和中资机构代表。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
