〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军学习江主席关于后勤工作论述研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬创新精神实现保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；军队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯李欣、记者江宛柳报道：全军学习江主席关于后勤工作论述加速推进新世纪军队后勤建设与改革研讨会昨天在北京结束。中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话，总后勤部政委周坤仁、副部长温光春也在会上讲了话。
    来自全军各大单位和武警部队后勤部门的领导及部分院校的专家学者，联系10年来我军后勤建设与改革取得的辉煌成就，围绕江主席关于后勤工作重要论述产生的时代背景、理论特色和指导地位进行深入研讨。与会人员一致认为，江主席站在时代和战略的高度，着眼新时期我军后勤建设实际，运用毛泽东、邓小平军事后勤建设思想，科学分析新形势下后勤工作的新矛盾、新问题，在理论与实践的结合上，指引我军后勤调整改革取得重大进展，使后勤建设水平显著提高，开辟了有中国特色的军队后勤发展新路子。
    与会人员围绕“保障有力”这条主线，从根本目标、关键环节、重要手段等不同侧面，提出进一步贯彻落实江主席关于后勤工作论述的具体举措，为军队后勤建设与改革献计献策。会议认为，要着眼高技术战争对后勤保障的要求，加强后勤战备训练，不断加大科技含量，构建新的后勤保障体系。要切实抓好军官福利待遇制度、军人保险制度、医疗保障制度、军人住房制度、供应标准制度等配套政策制度的建设。要按照精干、合成、高效的原则，科学调整军队后勤结构，完善保障体制，加强机动保障力量，增强战略支援保障功能。
    王克在讲话中指出，江主席关于后勤工作的重要论述，紧紧围绕国情军情，回答了建设什么样的后勤、怎样建设后勤的基本问题，是毛泽东、邓小平军事后勤思想的新发展，是新形势下后勤工作特点规律的科学总结，是新世纪我军后勤现代化发展的行动指南和强大思想武器。全军后勤一定要把江主席关于后勤工作的论述，作为新世纪后勤建设与改革的指导思想，更加自觉地学习领会，更加深入地贯彻落实。要通过系统学习，充分认识后勤在军队现代化建设和现代战争中的重要地位；充分认识“保障有力”是对后勤建设目标、根本任务和基本要求的高度概括；充分认识吃“皇粮”、不经商、勤俭建军，不仅是经济问题，更是关系到我军“不变质”的重大政治问题；充分认识搞矩阵式管理，建立联勤体制、实行后勤保障社会化是建设现代化后勤的必然要求；充分认识加强理论创新、体制创新、科技创新是后勤发展不竭的动力；充分认识后勤管钱管物，思想政治建设要坚持更高的标准、更严的要求，确保后勤工作的正确方向。
    王克强调，各级后勤领导和机关，要把学习运用江主席的后勤论述作为一项长期任务，纳入理论学习的重要内容。力求完整、准确、全面地理解江主席关于后勤工作论述的基本观点和精神实质，做到融会贯通，掌握精髓，提高后勤理论水平，提高运用理论指导工作的能力；要始终抓住后勤改革建设的重大现实问题，坚持以江主席的论述为指导，大胆进行实践探索，拿出切实管用的办法，创造性地开展工作，加快后勤建设与改革的步伐。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
