〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“闲话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★读书一得DUSHUYIDE
    善待“闲话”
    ●金光耀
    近读《女皇武则天》，里面有一个故事：一次，武则天对宰相狄仁杰说，有人在背后说你闲话，你若想知道此人是谁，我可以告诉你。谁知狄仁杰竟抚须长笑。对此，武则天疑惑不解，问：狄爱卿，难道有人风言风语地说你，你都不以为然？狄仁杰说：我只想知道此人说的什么闲话，并不想知道此人是谁。
    狄仁杰这种善待“闲话”的做法，今天同样值得我们借鉴。一个人生活在社会生活中，难免被人说三道四，因为人的思想意识、价值观念、认识问题的能力千差万别，看待一个人难免“横看成岭侧成峰”。即使是坐得端、行得正的人，也有被人误解的时候。尤其是一些做出了成绩的人，更容易树大招风。不管闲话出自谁之口，有则改之，无则加勉，才是一种正确的态度。如果非要把说闲话的人找出个究竟，那必定是浪费了自己的精力，破坏了良好的人际关系，甚至正中了说闲话者的“下怀”。有句老话叫：“不做亏心事，不怕鬼敲门”。只要自己上不愧党，下不愧民，对得起最起码的“良心”，休管前面是风雨还是泥泞。
〖-ZW/正文〗
