〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鹰”第18次起飞试看将落谁家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金鹰”第18次起飞试看将落谁家
    第18届中国电视金鹰奖初评已于日前全部结束。供观众投票评选的候选名单将于《中国电视报》、《解放军报》、《当代电视》、《大众电视》等有关报刊刊出。本届候选节目共186部、其中电视剧59部，电视文艺节目63部，电视纪录片38部，电视美术片10部，电视广告片16条。另外还有电视剧歌曲10首，电视剧演员40名参评。
    第18届金鹰奖参评节目总体质量比上届有所提高。电视剧创作大片多，好片多，献礼片多，制作水平较高；思想性、艺术性、观赏性结合得较好。但缺少特别突出的、轰动一时的特别优秀的作品。
    为杜绝舞弊行为，《中国电视金鹰奖章程》特作规定：“任何单位和个人不得盗用他人名义参加投票评选活动。违背上述原则者，取消本届参评资格，且不准参加后两届金鹰奖评选活动。”观众投票评选时，每个奖项选投数目不得少于该奖项设奖数额的40％，否则选票无效。（樊易宇）
〖-ZW/正文〗
