〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心夺冠为兵争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解艺政/丁美霞/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/大赛掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌手；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★大赛掠影●解艺政丁美霞本报记者卞振
    齐心夺冠为兵争光
    军艺代表队
    6月5日至25日，由解放军艺术学院音乐系组成的代表队，在第九届全国青年歌手电视大奖赛中，经过初赛、复赛和决赛，从全国49个代表队中脱颖而出，一举夺得团体比赛第一名。这是该院继1998年后第二次获此殊荣。
    中央电视台自1998年始在第八届全国青年歌手电视大奖赛上设团体奖，此次第九届大赛又升格为政府奖。比赛规格的提高，对专业技术的要求也提高了；而综合素质考核难度的加大，又提高了比赛的影响力。全国各大艺术院校、专业文艺团体、各省市区电视台均组队参赛，比赛规模空前，受到国内外的广泛关注。
    解放军艺术学院面对挑战信心倍增，积极应战。申万胜院长、殷宝洪政委对参赛工作提出明确具体要求，并先后两次召开办公会，对选手选拔、训练辅导、服务保障等问题进行了专题研究。院部系领导与老师们一起评议选拔参赛选手。训练期间，院领导多次到排练现场了解情况、指导训练，赛前还亲自审查参赛节目，为参赛学员作动员。机关各部门积极做好服务保障工作，尽可能地为参赛学员提供便利条件。音乐系李双江主任既忙于组织安排，又忙于训练辅导，每天工作到凌晨两三点。音乐系孟宪华政委和张烨副主任及学员队长吴晓曦，则以父母心兄长爱，在临赛前的心理准备和繁杂细微的赛程保障中做了许多默默无闻的工作。
    学院对这次参赛组织周密，准备充分。三月初，他们接到参赛通知后，就研究制定了周密的组织计划和具体的保障措施。他们本着优中选优、精益求精的原则。从180名声乐学员中筛选出14名学员集中训练。专门由李双江、杨家洵、孟玲、唐作定、安华、柴志英、黄河、杜明、张娅、耿蕾等老师组成了声乐演唱辅导组和综合素质辅导组，对学员的演唱技巧、音乐基础知识和人文科学知识进行集中强化培训，编写了两本复习提纲，组织模拟考试。在强化训练的基础上，进行再次筛选，从14名学员中挑选10名学员，从8个节目中精选6个节目参赛，确保了参赛人员素质和节目的质量。学院把参赛作为检验教学水平的机会，确定美声、通俗、民族三种唱法均派学员参赛，力求赛出平时教学的真实水平。同时，他们组织力量创作新作品，参赛歌曲中90％是新作品，50％是军事题材作品，还有两首是反映西部大开发的作品。所有参赛曲目，均是歌颂祖国、歌颂军队、歌颂人民的，突出了主旋律，受到了评委和广大观众的热情赞扬。
    近年来，学院大力推行素质教育、创新教育以及“红星音乐坛”课堂与实践相结合的教学改革的成效，也在参赛中得到了体现，在参赛学员的努力拼搏下，军艺代表队演唱和综合素质累计总分均居各参赛队之首。
    谭晶
    在去年全军第七届文艺会演中，一张陌生而年轻的新面孔以一首《是谁走在最前头》，捧走了演唱金奖。而在今年刚升格为政府奖的强手如林的第九届全国青年歌手电视大奖赛中，又是这张面孔在专业组通俗唱法个人决赛的角逐中比分一路领先，最终以95.53的最高分捧走金奖，再度走在了最前头！她，就是总政歌舞团的独唱演员谭晶，一位参军才两年的文艺新兵。
    谭晶是幸运的，但成功决非偶然。翻翻她简单的履历，年轻的她在参军前后已是“小荷才露尖尖角”。1994年，高中毕业才17岁的谭晶，就在全国千百人的竞争中，以扎实的基本功作为幸运的14人之一考入中国音乐学院声乐系。在校期间，她就在首届全国推新人歌手大赛、亚洲地区“七星杯”中外歌手大赛中分获一等奖和金奖。参军后仅一个月，便受命参加哈萨克斯坦国际流行音乐比赛，夺得银奖而归，团里当即为她荣记三等功。此后，她又在第四届军旅歌曲电视大奖赛中获第一名，并荣幸地参加了2000年“双拥”晚会的演出。
    谭晶在被称作是中国乐坛盛事的电视大奖赛中夺冠，领导同事战友均为之高兴，而最高兴的莫过于谭晶的父母。这对曾是山西省原侯马市文工团独唱演员的夫妇，从小便对谭晶予以了严格的训练和辛勤的培育，寄托了他们未竟的歌唱事业的梦想。
    而谭晶，虽历国内外赛事，但对参加全国青年歌手电视大奖赛心仪已久，从今年初就做了应赛准备。当她向歌舞团提出参赛要求后，当即受到团领导的首肯和支持，并委派老师帮其练声视唱，创作新歌选择最佳曲目入赛。谭晶也买来了不少书籍教材，进行综合素质考评的紧张复习。
    谭晶的成功源自勤奋和灵性，更可贵的是年轻的她善于发挥自己的长处，如果她当初循于父母和老师所规劝的民族唱法的轨道，也许就没有了今天的谭晶。但是，科班式的声乐训练又使谭晶的综合艺术素质在通俗歌手中长出一截，这也许是谭晶成功的另一秘诀。
    王宏伟
    在第九届全国青年歌手电视大奖赛上，来自新疆军区文工团的王宏伟，以一首他在2000年“双拥”晚会上演唱的《西部放歌》，获得专业组民族唱法个人决赛金奖。
    王宏伟生长在新疆，1984年入伍后，在新疆军区博尔塔拉军分区任放映员，后考入乌鲁木齐陆军学院，毕业后分配在新疆军区后勤部某分部任干事，同时兼任后勤部战士业余演出队的歌唱演员。所以，这位已唱了十几年歌来自大西北的军旅歌手，的确不能说家喻户晓。而反观他今天的成功和演唱轨迹，“十年磨一剑”用在他身上倒很合适。王宏伟自初次登台以来，就开始了他放歌西部的演唱生活。他上高原，下边防，走戈壁，他的歌除了军旅情，还有黄土爱，战士们熟悉了他，牧民熟悉了他，还有黄土坡上的羊肚汉子尕姐妹也熟悉了他。十几年来，王宏伟为官兵为群众演出达千场之多。磨炼促使他迅速成长，而强劲多情的西北风不仅塑造了他，也让他演唱的《西部放歌》、《帕米尔的眼睛》，《当兵的男儿走四方》、《黄河遥遥》、《赶牲灵》等一批佳作走出了西部。
    1993年，他从解放军艺术学院深造后又回到了大西北。经过名师的言传身教和一系列正规的训练，他的演唱日渐成熟，先后获得“中华赛歌会”全国总决赛民族唱法金奖，第七届全军文艺会演表演一等奖。其演唱的《帕米尔的眼睛》音乐电视也获全国一等奖。而他用心去演绎的激情、浑厚、悠扬、极富感染力的陕北民歌，也征服了日本、东南亚的观众。1997年，王宏伟调入新疆军区文工团。
    有人说，王宏伟的成功，应了一句老话：天时、地利、人和。的确，正像他《西部放歌》中所唱：年轻的高原人，赶上了好年头。十年后的今天，他是迎着大开发的劲风走向这个滋养过他的舞台，走向他梦寐以求的乐坛竞技场的。而王宏伟是那种天生不会故做深沉的人，面对掌声他总是露出发自心底的笑容。这笑容除了谦逊和感激，其中还蕴藏着更深的含义……
    卞振、俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
