〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见南山”与“望南山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/诗话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见南山”与“望南山”
    ●河北保定军分区张雨生
    “采菊东篱下，悠然见南山。”是陶渊明《饮酒》第五首中的佳句。南朝梁时，萧统选编了一部文选，即后世所称的《昭明文选》，不知根据什么，校定时，改作了“悠然望南山”。由于这部文选极具权威性，便引出了文人们长期的猜测和议论。倾向性的意见还是：“望”不如“见”。以至今人在今时的各种选本中，读到的仍是“悠然见南山”。
    最早提出疑问，又能为今人读到的，有沈括。他说：“往时校定《文选》，改作‘悠然望南山’，似未允当。若作‘望南山’、则上下句意全不相属，遂非佳作。”还有苏东坡也说：“采菊之次，悠然见山，初不用意，而境与意会，故可喜也。今皆作‘望南山’……便觉一篇神气索然也。”后人赞同“见南山”的，所讲的道理，都与沈苏相同。都认为佳诗美句，是情景交融的，上下贯通，句意周全。他们讲的都是诗意的统一协调之美。
    我也认为，“见”比“望”好。但却是从陶老夫子采菊时所处的那个位置来说的。我的老家也在庐山北麓（山北为阴，山阴之人所见的山，当称南山），北麓旧时登山的第一门在莲花洞，与那儿相距20公里。若处在我家的那个位置，采菊时无论多么悠然，也只能是“望南山”，还得站到菜圃的土坎上，抬起头来望，不望是看不到的。陶老夫子的隐居地，紧挨着山脚，睁眼即见，用不着费劲地望。靠山太近，在他的东篱下，见到的庐山，仅是日照峰下的那一块。主峰汉阳峰，险峰五老峰，奇峰含鄱口，站在那儿，想望还望不到哩。
    古人讲的是诗艺学，我讲的是位置学。虽然作诗不必拘泥于位置，但也不宜全然不顾及位置。东坡居士歌咏庐山：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”这不仅是作诗的位置学，而且是位置的美学了。
〖-ZW/正文〗
