〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一家人不说两家话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工和；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一家人不说两家话”
    主持人语：正常的分工，并不排斥工作本身存在的内在联系。军事干部不做思想政治工作，依稀让人看到古代那位替人切断箭竿的“外科医生”的影子。“离婚了，就别再来找我”，这个命题尚且受到人们从生活到艺术的双重“拷红”；“分工了，就只种自己那‘二亩五分地’”，还能辞去工作上的谬误之讥？
    思想政治工作的主体是人，对象也是人。这说明，人人参与，共同努力，理所当然地成为思想政治工作的题中应有之义。但是，现在有的同志在这个问题上存在一些模糊认识，总以为思想政治工作是政治干部的“世袭领地”，不干别人的事。尤其是有的军事干部，抓本职工作雷厉风行，大刀阔斧，一接触思想政治工作就左顾右盼，放不开手脚，不能发挥军事干部做思想政治工作应有的作用和特点。
    原因可能是多方面的，但思想上存在这样或那样的顾虑则是主要的。其一是怕人背地里议短长，说是“抢人饭碗”，闹不好“羊肉没吃上，反惹一身臊”，出力不讨好。应该说这种顾虑是多余的，也是不必要的。部队工作千头万绪、千丝万缕，都是互相联系、彼此渗透、相辅相成的。军事工作离不开政治工作，政治工作也离不开军事工作。再说，军事干部与士兵整天滚爬摔打在一起，贴得紧，接触多，发现问题及时、直接，做思想政治工作有别人替代不了的优势，完全可以大胆放手去做，政治干部应该热情鼓励、支持他们。只要大家都出以公心，多从工作上考虑问题，少算个人功利的“明细账”，思想政治工作就会形成强大的合力。
    其二，认为军事干部做思想政治工作是为他人做嫁衣，干得再好，也是往别人脸上贴金，弄不好“种了别人的地，荒了自己的田”。这种认识也是不对的。思想政治工作是我党我军的生命线，始终贯穿于部队各项工作之中，对其他各项工作起着服务保证作用。这项工作做好了，大家受益；没做好，大家受损。从分工的角度来说，思想政治工作固然是政治干部的职责所在，但军事干部也不是局外人。在大目标一致的情况下，既分工又合作是我党我军的优良传统。因此，不存在别人的“田”或自己的“地”，都是党和人民的利益之所在。当然，提倡军事干部也做思想政治工作是有前提的，那就是不能撇开自己的本职工作。
    军事干部做好新时期思想政治工作，也要注意方式方法。比如说，在做思想政治工作的同时，多与政治干部沟通、交流，多些配合意识，使之成为部队整个思想政治工作的重要补充，而不是给人“节外生枝”的感觉。这个“形式”一定要讲究，它对“内容”的反作用有时异乎寻常，万万忽略不得。
    （作者系济南军区联勤部参谋长）
〖-ZW/正文〗
