〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿文凭岂能荒了专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师装备部引导官兵立足本职自学成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹卫东/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹卫东特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师装备部日前对参加函授学习一年内结业6门，而在本职专业技能考核中一问三不知的所属修理连士官李某给予严肃批评，并责令其限期改正。广大官兵从中得到警醒：参加各类函授学习要立足本职，丢“本职”弃“专业”不可取，长学知促专业才是正道。
    去年3月底，该部修理连士官李某报名参加地方的函授学习。为了能早日拿到大专文凭，一年来，他一门心思放在学习上，甚至在上专业理论课时，他都把函授教材悄悄带到课堂。结果在一年之内就通过6门函授课程考核，门门皆是优秀，一时间成了连里小有“名气”的“自学尖子”，而本职专业却被他渐渐地荒废了。在3月下旬师装备部组织的专业技能考核中，李某从理论考核到实际操作，都是一问三不知，羞愧地交了“白卷”。
    针对此事，装备部领导举一反三查找根源，作出特别规定：提倡官兵参加各类函授学习，但不得占用正课训练时间，对因自学而荒废专业者，将给予严肃处理；同时每周给自学者安排一定的学习时间，为自学成才创造良好的环境。官兵们对部党委这种实事求是的做法无不拍手叫好，纷纷表示要在干好本职工作的前提下多学科学文化知识，让自学成为提高专业技能的“倍增器”。
    点评三两句
    伯乐善相马，有《相马经》问世。其子钻研父学，终有所悟。一日，出门相马，竟“相”大蛤蟆而归。伯乐哭笑不得，儿子却反唇相讥：“您书上就是这样讲的啊！”可见，书本知识的确不等于实际能力。如果因拿文凭而荒了专业，那与伯乐的儿子还有什么差别呢？古人云：“讲学不尚躬行，为口头禅”，信哉！ （董强 ）
〖-ZW/正文〗
