〖ZQ/总期〗15519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗99朵玫瑰换来“吹灯信”32篇文章引回“红绣球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    99朵玫瑰换来“吹灯信”32篇文章引回“红绣球”
    ●35444部队李世波
    2月14日，为取得女友欢心，我花400余元钱买了99朵玫瑰送给她，没想到换来的却是一封“吹灯信”；6月14日，我把几个月来在省市各报刊上发表的32篇文章寄给了她，也没有想到她又把“红绣球”抛向了我。回味我这一段极富戏剧性的感情经历，让我感悟到我们现代军人在择偶中对“另一半”的吸引主要靠过硬素质和强烈的事业心，而不是靠吃喝玩乐式的“感情投资”。我想把这一段感情经历写下来供正在寻找“另一半”的青年战友们借鉴参考一下。
    今年元旦前夕，经战友介绍，我和驻地一姑娘认识并很快发展成恋爱关系。无论是人品、素质还是相貌、职业，我都对姑娘十分满意。为了加强感情“攻势”，我几乎每天都要邀请姑娘出来吃饭、喝茶或搞些溜冰等娱乐活动，还隔三差五地送一些小礼物，认为这样就可以培养感情，加快“进度”，即便自己发生“经济危机”，并影响了工作，也在所不惜。今年2月14日这一天，我为了讨取姑娘的欢心，在玫瑰花涨到5元1朵高价的情况下，我花了400余元买了99朵玫瑰特地送给她。没想到姑娘并没有我想象中的那么高兴，相反，她反应十分冷淡。更没想到的是，第2天她竟托人捎了一封信给我，信中说：“你天天花那么多时间去玩，却从没有看见你对工作那么‘投入’。你所做的一切，像一个花花公子，而我要找的是有积极向上的工作态度，有能力、有强烈上进心的人……”。
    一片苦心却落了个如此下场，我在伤心之余又对姑娘的做法产生了几分理解：谁不希望找一个有出息的人做伴侣呢？我暗暗发誓一定要做出个样子来证明自己的价值。于是，我把以前爱“爬格子”的“手艺”又捡了起来。把所有的业余时间都用在了写作上，全身心地投入到了学习上。工夫没有白费我这个有心人，在短短的4个月时间里，我先后有32篇文章在省市级报刊发表。出于赌气，我把这32篇文章从报纸上剪了下来，装进一个信封，寄给了姑娘。很快，姑娘回信了：“对不起，以前是我错怪了你。从这32篇文章可以看出，你是一个有志气，有才华，有强烈进取心的新时代军人。可以原谅我吗？”。
    于是，我们又重归于好了。
〖-ZW/正文〗
