〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加本报编辑部座谈会的专家学者指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军战略研究趋向活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/曾光军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李炳彦、曾光军报道：随着军队建设指导思想的战略转变，如何适应新时期的要求，高速度、高效益地发展国防事业，加快我军现代化的进程？许多同志都饶有兴趣地从战略上、宏观上思考和探索这个大课题。5月3日，本报编辑部邀请军内外专家学者和热心战略研究的同志，就进一步开展战略研究问题进行了座谈。
    与会者中，有的长期从事国际问题和国家经济建设问题的研究，有的较早就在运用系统分析方法探讨和平时期的国防发展战略，有的对外军情况作过较为系统的考察。通过交流研究成果，大家高兴地指出：军委领导同志根据国际形势的变化和国家建设的需要，不仅适时地作出了转变军队建设指导思想的英明决策，而且十分重视战略研究，设计好国防建设和军队建设的发展蓝图，制订出近、中、远期的发展规划。这种战略家的胆略和科学的领导思想，极大地鼓舞了全军，使战略研究在我军的领导机关、科研系统以及院校和部队活跃起来。
    与会同志认为，要摆脱某些传统观念和习惯的领导方法的束缚，开阔思想，提高对战略研究和科学决策的重要性的认识，需要加强宣传。近年来，军委领导同志亲自抓、亲自讲战略问题；总参谋部为驻京高级干部举办国防现代化发展战略系列讲座；许多单位和部门邀请专家学者交谈国际国内形势，讲授领导科学和战略研究理论；许多机关和院校举行战略问题研讨会，这对活跃我军的战略研究，变革思维方法和领导方法，产生了很好的影响。到会的同志希望，各级领导多做这种推波助澜的工作，使战略研究和战略咨询广泛地活跃起来。这样，不仅国防现代化建设可以少走很多弯路，而且能够在实施宏观指导的过程中，培养建设军队的新型人材。
    怎样促使战略研究循着时代的轨迹顺利发展，充分发挥它的潜在活力？与会同志从自己的研究实践中感到，当前需要注意：在研究、借鉴世界各国国防发展战略模式和国防建设普遍规律的同时，着眼于我国的特殊性，创造我们自己的战略模式和开辟自己的发展道路；在高度重视科学预测，搞好从现在起到下世纪初的国防建设总体设计的前提下，安排好“七五”期间的具体发展规划，解决现实的急待解决的问题；在研究本系统、本战区的发展问题时，既要纵观上下，服从国家建设和整个国防建设的全局，又要横观左右，加强同有关系统、有关战区的联系。
    大家充满信心地谈到，有军委和各级领导的高度重视，有致力于国防建设的广大干部战士共同努力，我们一定能够找到一条更快更好地发展国防现代化的道路。
    （座谈会部分同志发言，本报将在5月16日《学军事》副刊上摘要发表。）
〖-ZW/正文〗
