〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二五二五部队：
    据读者来信反映，自部队精简整编以后，你部驻某地的八个分队经常不能按时领到伙食费和津贴费，有时拖欠两三个月时间。干部战士的正常生活因此而受到影响。今年春节，一些连队因为没有及时领到经费，节日伙食都没有得到很好改善。直到这位同志写信之日（4月15日），战士还未领到3月份的津贴费。
    上述情况不知是否属实？希望能尽快将情况函告本报来信组。谢谢！徐州军分区：
    一位读者来信反映：他最近在徐州市的大街上，看到一些地方青年身着部队团以上干部的制式毛料服装。经询问，这些军服是从你们军分区买来的。据说你们单位从一家军工厂购进八百件毛料军服进行出售。
    不知是否真有此事？请来信告诉我们有关情况。谢谢！
    编者
    本报四月五日《寻根问底》栏请八四八四七部队七十七分队回答读者反映的文化生活单调的问题，近日我们收到了该单位的复函。
    答复说：我连是去年十二月组建的新连队。组建以来，上级只给配发了床、凳等营具，文化娱乐器材一件也未配发。连队家底薄，一时也不能添购图书和电视机、收录机等文娱器材。所以读者反映的连队文化生活单调，连看电视都得到其他连队“打游击”的情况是属实的。为了尽快解决这个问题，我们已采取了两条措施：一是以才生财，解决经费不足。今年初，我们在上级的支持下，办起了小豆腐坊。现已从盈利中拿出部分现金自制了一部智力竞赛抢答器。二是借助地方力量，活跃连队文化生活。我们和驻地一所卫生学校开展军校青年联谊活动，每月一次大活动，每周一次小活动。
    虽然连队经费不足，我们仍积极想方设法调剂改善伙食，让战士们吃饱吃好。至于“连队为了买台电视机，从战士伙食费中节约”的说法，只是个别战士的猜测。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
