〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部指导员八十二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民护畜以身殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华/赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特5月6日电 包金华、赵忠生报道：“八十二同志，你将生命熔进了咱蒙古包里，咱思念你呀……”从4月18日以来，位于内蒙古新巴尔虎草原上的牧民们，沉浸在一片哀悼声中，他们采取各种传统方式痛悼在暴风雪中英勇献身的武警布尔墩边防派出所指导员八十二同志。
    今年4月中旬，八十二同志得知一场暴风雪将要袭击新巴尔虎草原时，他立即骑上马奔驰在方圆上百里的辖区内，通知牧民落实防寒保畜措施。4月17日，风力达八级的暴风雪铺天盖地向新巴尔虎草原袭击了，八十二同志由骑马改为徒步，在暴风雪中挨家挨户察看灾情。到了18日深夜，八十二同志已经疲惫不堪，但辖区内还剩三户人家未去，他放心不下，坚持看完这三户蒙古包。这时，他的手脚开始僵硬了，他咬着牙一步一步地挪动到离派出所还剩一千五百米的地方，不幸倒在了雪地里，再也没有能爬起来。年仅四十七岁的八十二同志，为了保护人民的生命财产，献出了自己的生命。
    八十二同志英勇献身的消息很快传遍了新巴尔虎草原，男女老少骑着马纷纷从四面八方赶到布尔墩边防派出所，痛悼这位蒙古族人民的好儿子，追思八十二同志扎根边防二十多年为牧民办的一件件好事。新巴尔虎右旗政府根据广大群众的请求，作出号召全旗党员干部向八十二同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
