〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照检查不能在外围兜圈子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗整党调研组来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在部队调查发现，有一些团级单位的党委和机关的整党，时间过半，但主要问题还没有找准。究其原因，领导上缺乏解决问题的决心和勇气，查找问题只打“外围战”，不在党委自身的主要问题上下功夫。余秋里同志在总政派出的整党调研组会议上的讲话中指出：整党“要解决问题，首先要找准问题，这是解决问题的前提。”我们认为，要找准问题，并着力解决好问题，关键是坚持高标准。从一些部队经验看，坚持高标准，应当充分发扬民主，搞好“四个结合”：党委查找与机关查找相结合；党委、机关查找与基层帮助查找相结合；党委、机关整党学习组查找与编外干部整党学习组查找相结合；本级查找与上级党组织帮助查找相结合。同时，要防止“四个代替”：防止以查找老班子的问题代替查找新班子的问题，防止以查找基层的问题代替查找党委和机关的问题；防止以查找党委委员的问题代替查找党委正、副书记的问题；防止以查找一般性问题代替查找比较严重的问题。
    总政赴沈阳军区
    某团整党调研组
〖-ZW/正文〗
