〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向衡水籍干部战士提供信息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡水地区人才四缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为使衡水籍的干部战士在部队培养军地两用人才的活动中，有针对性地学习本地所需要的知识和技能，我走访了衡水地委、行署、民政局和衡水地区农村经济指导部，据有关负责同志介绍，衡水地区近几年农村商品生产的发展，产业结构的调整，给农村经济的发展打下了很好的基础。但是，随之也产生了专业技术力量与农村经济迅猛发展的需要不相适应的矛盾。归纳起来有以下四个方面：
    一是养殖业的发展写兽医人才少的矛盾。据初步统计，全区1985年养鸡专业户上千家，养鸡八百五十一万只，养兔二十三万只，养猪七十九万多头，养羊十六万只，而牲畜病防治的专业人员，总数还不足三十人。比如，枣强县皮毛业发展较快，全县几乎家家都养兔，而全县只有一个兽医。深县有个养鸡专业户，养了四百只鸡，因防疫不及时死了近三百只。全区类似情况很多，主要原因是缺乏兽医人才。如果本籍部队干部战士能学些兽医知识，回乡后定大有用场。
    二是种植业的发展与技术管理人才少的矛盾。这个地区最近几年果树发展较快。1985年全区种果树六万多亩，仅深县和阜城县就占三分之一。从全区发展趋势看，种植多的这两个县技术管理人员不够用，其它几个县发展慢也是因为技术人员少。如果本籍的部队干部战士能在两用人才的培训中学会防治果树的病、虫灾害等专业，或学会剪枝、打杈、嫁接等主要技术，回家后也很有用。
    三是两个文明的发展与能写会画人才少的矛盾。社会的发展需要不断地总结经验、宣传和报道。但城乡普遍缺少能写会画的人才。就这个地区来讲，地直、县直单位能写材料的人员很缺。去年，阜城县有一名退伍战士在部队是报道骨干，人武部、县团委都争着招聘他。
    四是家用电器的普及与电器维修技术人才少的矛盾。随着城乡人民生活的不断提高，电视机、录音机、洗衣机、电风扇等进入家庭越来越多，电冰箱也开始进入了一些家庭。而修理这些家用电器的摊点只是在各县城里有一两个，各乡几乎没有，农民修理电器有的要跑上百里路。
    衡水军分区 孙连香
〖-ZW/正文〗
