〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那位提出用“永久”自行车换取驾驶执照的战士来信谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好干部就在自己身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学的影响渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系庸俗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》4月19日第三版向读者推荐了两位干部战士的私人通信，其中那个说“人与人之间的关系和感情不正是这样建立起来的吗？”的“小×”就是我。信中的“×干事”是我们师宣传科的徐选礼干事，“×副主任”则是师政治部的张正阳副主任。今天我要向大家说说我的心里话：是他们把我引上了“大路”。
    1985年1月，我怀着满腔的热情和希望来到了部队。初到连队，周围的一切都是那样新鲜、有趣，干部亲切的关怀，战士亲密的友爱，使我沉浸在一种从未有过的幸福中。我常常暗自想：部队多好啊，一定要好好地干出点名堂来。于是，训练、工作、学习，我样样都不甘落后，多次受到表扬和嘉奖。可是不知从什么时候起，当我看到发生在自己周围的一些事情时，我渐渐地感到迷惘了。平常人们在一起一个劲地议论“关系、关系”，“进步”靠关系，探家靠关系，想得到干部的喜欢靠关系。关系哪里来？用钱用东西去换！当时我得出的结论是只要有关系，你就能得到你想得到的一切。于是，我也开始想通过拉关系得到我想得到的东西。
    去年9月，当我得知一位和我同年入伍的战士为了当文书，给连队干部送了礼时，心里产生了不服。我爱好文学，有点写作基础，平时表现也不差，连队不少同志都说我当文书合适，有的班长也劝我“活动活动”。于是，我借了三十元钱，买了两条香烟和一些别的东西送给了干部，结果，我竟如愿以偿了。从此，我更加相信人与人之间的关系和感情就是这样建立起来的。
    在连队，当司机是不少人所向往的，我也不例外。为了达到这一目的，我想起了去年结识的师政治部张正阳副主任和徐选礼干事。我爱好诗歌，他们曾鼓励、帮助过我，借给我书看，还跟我通过信。想到这些，我心里萌生了一线希望。
    今年2月，我给张副主任和徐干事写了封信，意思是只要能帮我弄到一个驾驶执照或调到司训队学习，我就送给他们一辆名牌自行车。可是没想到一个多星期之后，我盼来的竟是那样一封信（见军报4月19日第三版）。看了这封信，我受到了很大震动，并陷入了深深的沉思：难道我以前的看法错了？
    3月中旬的一天傍晚，张副主任派人把我接到他家。他亲切地让我坐在沙发上，我们边吃瓜子边谈开了。
    张副主任问了我近来的工作、学习和家庭情况后，推心置腹地说：“说实话，当初我认识你，是喜欢你爱学习，爱写诗，而不是要你帮我做什么事情。我认为，人与人之间的关系和感情的建立，并不是以相互利用、能捞点好处为基础的。象你这个年龄，好比路走到了手腕上，下面的路有五个手指的方向，到底往哪儿走很关键。如果你学习上有什么困难，我们可以帮助。但要我弄执照或调你去司训队学习，作为一个师政治部副主任，我不能这样做。因为我们认识的目的，并不是为了互相捞点好处。不否认，确有极少数同志把自己与别人的关系和感情建立在物物交换、权物交换的基础上。但这是一条‘小路’，虽然有人走，但走‘大路’的毕竟要多于走‘小路’的。随着党风的逐渐好转，‘小路’最终会被堵死，走‘小路’的人渐渐也要走上‘大路’。我们不能把个别单位个别同志身上存在庸俗关系学，看成整个部队都是这样。要用积极、全面的眼光来看待这些问题，首先自己带头不搞庸俗关系学。在我们这个社会尤其在部队，人与人之间的关系应该建立在心心相印上，这种心，就是同志间的关心，朋友间的知心，工作上的热心，对党的事业的忠心……”
    这天晚上，我躺在师部招待所的床上，脑海里一会儿闪现出自己以前的所想所为；一会儿回荡着张副主任语重心长的话语；一会儿又传来徐干事信中发自肺腑的呼喊：
    “小李子，你可要走正走好啊！”
    我从痛苦的思索中看到，自己以前的那些想法确实太偏了！同时又庆幸自己遇到了这样两位好干部，不然我长期这样“偏”下去将是很危险的。我从对张副主任和徐干事的感激之中忽然感到，原来我真诚地希望过、但又认为是幻想的那种干部就在自己身边！
    我现在仿佛开始懂得了究竟应当怎样去做人，应当怎样去建立人与人之间的关系和感情。我清楚地看到，在前面有我该努力的工作岗位，有我自己真正的位置，有我应该走的路……
    （文书 李颂文）
〖-ZW/正文〗
