〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治狂犬病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些部队驻地流行狂犬病，为了不使其影响干部战士的身体健康，这里介绍一点有关防治狂犬病的知识。
    狂犬病又叫恐水病，是由狂犬病毒引起的病毒性急性传染病。狂犬病并不是只有狂犬才能传播，其它的一些野生动物，甚至一些鸟类也能传播。其传播途径是人或动物被病兽咬伤后，病兽唾液中大量的病毒由外伤创口进入体内，如被病兽抓伤或以舌舐人的皮肤等，也可使病毒经擦伤的皮肤进入体内，病毒还可直接通过人的粘膜而进入人体。人被病毒感染后，一般经十五至五十五天即发病。得病后被咬伤部位虽已结痴，但有痒、刺痛、麻木的感觉，继而出现发烧、头痛、狂躁、兴奋、恐慌、怕水、怕光、怕风、怕声等症状。怕水是此病的特有症状。
    若要防止人被狂犬咬伤、抓伤，首先要学会识别狂犬。多数狂犬表现出恐惧和神经过敏，不合群，不认主人，两眼直视，无故追逐，一有刺激就会攻击附近的人或动物，后期出现伸舌头、垂尾流涎、行动蹒删等病状。对这样的狗和野生动物应立即捕杀，并将尸体焚烧。
    人被狂犬或其他患狂犬病的动物咬伤后，应当场进行紧急处理。可用20％肥皂水反复冲洗伤口，还可用1∶2000新洁尔灭或净水冲洗，以清除伤口上的病毒，用火罐“拔毒”或将伤口挤压出血，也能起到一定消毒作用，处理完后涂抹2.5―5％的碘酒。患者局部应注射抗狂犬病血清成丙种球蛋白，然后注射狂犬疫苗。治疗中应注意的是：除非伤及大血管而要紧急止血外，一般禁止缝合或包扎。
    本栏咨询顾问 刘德源
〖-ZW/正文〗
