〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部制订的《尊干爱兵公约》规定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁再搞庸俗关系学将受到严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣/王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学的影响渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵庸俗关系学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    八一一二五部队最近以抵制庸俗关系学的影响，增强官兵间的团结为主要内容，制订出新的《尊干爱兵公约》，明确规定：今后谁再搞庸俗关系学那一套，一经发现将严肃处理。
    军报4月19日刊登两位干部战士间的私人通信后，在这个部队引起强烈反响。部队领导决定巧借“他山石”，清除庸俗关系学在本部队的影响。他们组织干部战士阅读这两封信，并围绕“一些战士为啥要搞庸俗关系学？”“如何抵制庸俗关系学？”等问题，广泛开展讨论。许多同志在讨论中指出：一些战士所以搞庸俗关系学，根子就在于有些干部喜欢这一套。抵制庸俗关系学，必须首先从干部做起。
    一些干部在讨论中自觉地联系实际，边学边改。某连一名干部不久前接收了一位战士送的香烟。在这次讨论中，他认识到达样做有违于处理官兵关系的原则，于是主动找送礼的战士按价付款，作自我批评，并在党小组会上作了深刻检查。干部的行动也感染了战士。一些原来准备给干部送礼的战士，如今打消了这种念头。战士小王为了将来能转志愿兵，原打算让母亲带着家乡特产来部队送给干部。在这次讨论中他提高了认识，立即写信给母亲交底，让她不要来部队了。
    （汤志荣、王丰亭）
〖-ZW/正文〗
