〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委作出决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把抵制庸俗关系学列为整党的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐笑/周和松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学的影响渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月19日，军报以《在庸俗关系学面前我们应取什么态度？》为题，向读者推荐了某师两位干部战士的通信，目前这已成为这个师广大干部战士议论的热门话题。师党委书记王玉发在部署下阶段整党工作时，要求各单位将这组报道作为教材，结合本单位实际，对号入座找问题，把“抵制庸俗关系学，建立正常的人际关系”，列为下步整党工作的一项重要内容。
    当前，庸俗关系学的影响正在侵蚀一些同志的思想。于是在有些单位，上级与下级之间，干部与战士之间，同志与同志之间的关系出现了某些不正常的现象。个别同志甚至在提职晋级、入党入团、转业退伍等问题上搞“交换”。针对这些问题，师党委决定在下阶段整党工作中，以抵制庸俗关系学为突破口，刹住“送礼、请客、说情”等人际关系上的歪风，并提出着重抓住三个时机：一是逢年过节，二是新老交替，三是招生考试；把住六个“关口”：提职晋级，进校深造，入党入团，请假探家，转业退伍，迎来送往。取消“六杯酒”：上级请下级的“支持酒”，同级请同级的“面子酒”，下级请上级的“关照酒”，下级单位请上级首长的“接风酒”、“送行酒”，单位请单位的“友谊酒”。还要求部队全体党员首先是领导干部，要带头做到送礼不收，请客不去，说情不听，不让歪风吹开党性大门。
    （徐笑、周和松）
〖-ZW/正文〗
