〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实事求是的态度落实“斤半加四两”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放/郑宗群/龚剑/刘建新/周柏林/何文雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬长避短 发挥优势
    南京军区某师 制定计划不掺水分
    本报讯 徐秀放、记者郑宗群报道：4月初，南京军区某师对落实“斤半加四两”的情况进行了总结。他们认为，扬长避短，发挥优势，才能有效地实现“斤半加四两”。
    这个师不少连队驻地缺水，浇菜须用自来水，自来水七角五分钱一吨，种菜花的本钱比买菜还贵。师党委明确提出，不要在一棵树上吊死，缺水的连队，要在蔬菜以外作文章，如种花生等耐旱作物和龙眼、荔枝、桔子等果树。
    这个师有的连队有鱼塘，有的没有。要不要下个指令，没鱼塘的连队都要挖一口？师党委经过调查，认为不要强求一致，没鱼塘的连队，条件许可的应该挖；有的连队驻在山坡上，就不要硬去挖鱼塘，这些连队可以根据山上草多的优势，多养羊。
    全师按一人一天一两肉的指标，养猪的数量比较大。要不要按这个指标平均分摊给各单位？师党委根据师农场猪圈多、饲料足、技术好的优势，给它下达了具体的多养猪的指标。余下的指标，各单位从实际出发确定养猪的头数。这样做，既避免增加连队的过头负担，又通过全师范围的统一调配，保证落实一人一天一两肉的指标。
    扬长避短，发挥优势，使这个师落实“斤半加四两”的计划不掺水分，切实可行。基层单位普遍反映，这样实事求是给任务，灵活掌握定指标，使我们提高了信心，调动了积极性，完成任务是没二话可说的。
    针对薄弱环节采取措施
    海南军区 对症下药 努力达标
    本报讯 龚剑、刘建新报道：在实现“斤半加四两”的过程中，海南军区各部队主动采取措施，克服不利因素，工作进展顺利。
    海南岛气候温暖，四面环海，雨量充沛，适宜蔬菜生长和发展禽养业、水产业，但不适应黄豆和芝麻、油菜等油质作物的生长。因此，仅靠自产实现“每人每天一两豆制品和一两油”，比较困难。为了克服这些薄弱环节，他们做了三个方面的工作：
    “堤内不足堤外补”，大力发展其它项目的生产，间接补充。某师利用驻地山区的一些有利条件，创办了山区小水电，碎石场、捞沙场、藤编厂等，把所得的部分收入用来购买豆制品食物。各部队今年还种植了橡胶、椰子、胡椒等热带经济作物一千五百亩，为实现“斤半加四两”打下了牢固的经济基础。
    以替代的办法弥补不足。海南军区利用海南适合发展畜牧业的有利条件，大力养殖猪、牛、羊，以动物油代替植物油。据统计，今年海南军区牛、羊增殖数达到一千六百头。驻五指山某团发挥山区地多的优势，开垦了五十亩荒地种地瓜、木薯等杂粮，作为猪饲料，目前全团平均五人两头猪，较好地解决了“一两油”问题。驻东岛和西岛守备分队利用海菜、海螺养猪，也弥补了植物油的不足。
    各级后勤机关为基层“对症下药”解难题。海南军区后勤部专门拿出七万五千元，购买了一批电磨发给部队，为基层解决了豆制品加工问题。榆林军分区拿出四万元，为每个基层连队买了二十头仔猪。某师专门组织兽医小组，定期巡回各连，抓好猪病的防治工作。此外，军区后勤部还举办了一期快速养猪法培训班，为基层培训了六十名饲养员。
    积极为连队创造条件
    某炮兵旅 扑下身子帮连队一把
    本报讯 周柏林、何文雷报道：某炮兵旅后勤部实行“帮连队一把”，积极为基层实现“斤半加四两”排忧解难。
    今年初，这个旅后勤部多次开会，反复研究连队实现“斤半加四两”的实际步骤。可事隔不久，大部分连队由于在人才、原料、经费等方面“缺胳膊少腿”，农副业生产一时上不了路。后勤部领导感到，实现“斤半加四两”，不能只喊口号，不见措施，机关应掌握时机，真正扑下身子帮连队一把。
    后勤部积极为连队发展农副业生产引路搭桥，提供方便。他们针对大部分连队种菜少种子、养猪缺饲料等具体问题，主动与驻地蔬菜公司、饲料公司等单位联系，得到了他们的支持，较好地解决了这个困难。一些连队炊事人员烹调技术差，不会腌制小菜，大部分饲养员不懂兽医，军需科在地方有关单位的协助下，为连队培训了四十名厨工、二十名小菜腌制人员和三十四名饲养员。并且聘请驻地菜农当技术顾问，指导连队种菜。目前，这个旅的连队共种菜二百多亩，猪存栏数由年初的一百多头发展到八百多头，还办起了一些小副业厂。
    在抓好连队自身农副业生产的同时，这个旅的后勤部还积极筹集资金，将所属农场办成粮、油、肉、鱼、蔬菜、禽蛋的副食品补给基地。农场调整了农副业生产结构，计划年内供应部队一批蔬菜、食油、禽蛋、黄豆、鱼、鸡鸭，为连队提供支援。
    全面抓工作
    目前，全军上下都在积极落实“斤半加四两”，不少单位已初见成效，形势是喜人的。越是在这种情况下，我们越要处理好这项工作同其它各项工作的关系，以实事求是的态度搞好这项工作。
    任何一项工作都不可能代替其它工作。实现“斤半加四两”，当然是重要的，但它只是全面建设部队的一个方面，应该把它摆在适当的位置上，不能只重视这项工作，轻视其它工作，或者只抓这项工作，而丢了其它工作。当前有的基层单位把抓“四两”当成“硬指标”，把“四有”教育和训练“四落实”当成“软指标”，这种单打一的做法是不对的。我们应该树立整体观念，全面建设连队。
    还要看到，各单位的地理环境、条件、情况等不可能完全相同，因此落实“斤半加四两”也不能采取“一刀切”的做法，要因地、因单位、因条件制宜。如果本单位没有条件直接达到“斤半加四两”的目标，就可以用合理的生产经营收入折合，目的在于能够稳定地提高部队生活水平。
〖-ZW/正文〗
