〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军护理工作实行一项重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由功能制护理走向责任制护理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理责任制护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月9日电 张应武、记者应明阳从今天闭幕的全国首届护理工作会议上获悉：一种先进的责任制护理将在全军逐步取代沿袭几十年的功能制护理。这是为使护理工作尽快适应现代化建设而实行的一项重大改革。
    总后勤部卫生部代表在会议上透露，全军大多数医院争取在二三年内实行责任制护理。
    这种新型的护理制度是以病人为中心，责任心为基础，计划护理为内容，心理护理为特点的一种科学的临床护理制度。它要求护理工作适应社会、心理、生物模式的转变，对病人从疾病到心理健康都要进行全面、细致的护理，使之在各方面均达到接收治疗的最佳状态，进而对护士各方面的素质提出了更高的要求。
    南京军区总医院是我军首先开展责任制护理并获得成功的单位。总后勤部卫生部在总结他们经验的基础上，举办了全军责任制护理学习班，为各大单位培训了一批骨干。目前，全军已有部分不同类型的医院开展了责任制护理，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
