〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏
    第五轮军备控制谈判八日在苏联驻日内瓦代表团驻地举行。
    在谈判开始前几分钟，苏联代表团团长卡尔波夫对记者发表讲话时重申，美国的“星球大战”计划仍然是美苏日内瓦谈判的“障碍物”。
    苏联
    国防部第一副部长、苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫八日强调，美国用军备竞赛的办法拖不垮苏联，部署打击性太空武器也夺取不了对苏联的军事优势。
    阿赫罗梅耶夫还指责英国和联邦德国“参与实施星球大战计划”是“帮助美国加剧军备竞赛”。
    美国
    负责国际安全事务的助理国防部长理查德・珀尔八日再次明确表示，美国将不同苏联签订有关禁止核试验的协议。
    珀尔在美国参议院外交委员会作证时说，只要美国及其盟国必须依靠核武器来遏制侵略，核试验将继续是必要的。
    泰国
    庄他武里――达叻府边防军副参谋长素密・春马努塞八日说，本旱季以来，越南派重兵驻扎在柬泰边境，封锁和围剿柬埔寨抵抗力量，并不断蓄意侵犯和炮击泰国领土，使泰国居民和财产遭到很大损失。
    他在谈到柬埔寨的战斗形势时说，越军曾制定K―5计划，准备封锁边界，巩固地方政权，但由于大部分民柬抵抗力量已深入内地，越南的K―5计划未能实现。
    泰国
    武装部队最高司令兼陆军总司令阿铁・甘朗逸八日发表讲话说，泰国将努力建设一支现代化的海军。
    泰国海军从今年四月十八日开始进行十八天的军事演习。五十三艘军舰，十二架飞机和一些海军陆战队、水上警察等参加了演习。
    英国
    国防大臣乔治・扬格说，英国愿意满足沙特阿拉伯的武器需要。
    杨格七日说，他已经同沙特国防和航空大臣讨论了关于向沙特出售七十亿美元旋风式战斗机交易的细节和出售新的一批英国武器问题。
    伊拉克
    军方发言人八日宣布：伊拉克飞机袭击了伊朗阿瓦士的一个石油设施和两座军用桥梁，并在伊朗海岸附近攻击了一个海上目标。美联社从巴格达发出的消息说，这个海上目标是一条油船。
    黎巴嫩
    各派以及政府军八日在贝鲁特和其他地区发生多起武装冲突。
〖-ZW/正文〗
