〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展达标训练激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄栋甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵达标训练教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们以培养合格军人为目标，运用系统论、控制论、信息论的原理，围绕合格战斗员具备的主要战斗素质，在教导团新兵训练中实行了达标训练，激发了新兵的练兵积极性、竞争性、创造性，提高了训练质量。经上级考核验收，全师新兵有98％达到了标准，为实兵部队培养了合格战斗员。
    新兵训练是部队整体训练的基础工程，它直接影响合同训练的质量。我们依据训练大纲，注重新兵共同课目和专业课目的“内衔接”，新兵基础训练与实兵部队合同训练的“外衔接”，并会同集团军、实兵师和团、教导团“四方”进行了反复研究，确立了新兵达标训练体系：
    ――合理提取要素。我们按照新兵由基础到应用的训练发展层次，对新兵要掌握训练的控制点，进行了分类归纳，提取为三个要素，即基本常识、体能、战术技术技能。这样提取要素，便于各兵种专业突出个性，科学组织训练，便于新兵掌握训练重点，打牢基础。
    ――优化达标内容。依据纲目，着眼整体训练需要，按照三个要素，统一了各兵种专业基本常识、体能训练的内容。战术技术技能，既兼顾了各兵种专业要训练的共同内容，又突出了各兵种专业训练课目。由于达标内容重点突出，避免了训练内容的重复、交叉，注重了与部队整体训练的衔接，从而为提高实兵部队的军事素质奠定了良好基础。
    ――任务具体量化。根据总部训练成绩评定标准，结合训练任务，我们运用目标管理量化控制求效益的方法，对各兵种共九百五十五项达标内容全部进行了量化，建立了新兵达标训练定量评判的科学标准，使各级和新兵任务明、目标明、标准明，便于控制和自检。
    ――建立科学尺度。在指标具体量化的基础上，我们运用目标管理的科学评判方法，把三个要素用百分比进行控制，每个要素的内容又用分值计算，重点内容加大分值，使指标的标准高低适宜，科学可行，便于掌握。
    围绕达标训练体系，我们在全师教导团开展了达标、超标训练活动，激发了新兵的进取精神，新兵按高质量的标准，逐次登攀，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
