〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南春风催新蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第一军医大学校长赵云宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学出名了。这里涌出的改革春潮，促动我要去见识见识。
    “您认为第一军医大学成功的关键是什么呢？”
    我不避莽撞，见了校长赵云宏，劈头就问。
    “成功？”他笑着摇了摇头，“现在还不能说成功哟，只能说有一个好的开端。不过，通过这几年的实践，我悟出了一个道理，搞改革，关键是领导思想先得现代化，没有这个，改革无力，成功无望。”
    随着赵校长的深入介绍，我感到这番道理确系经验之谈。
    1979年，当我军真正开始迈向现代化建设轨道的时候，第一军医大学的状况是：讲师以上教学、科技人员仅几十人，科技成果寥寥无几，许多业务骨干要求调出……
    现实使他们强烈意识到，维持以往的体制，小修小补，不能从根本上解决问题。他们发动全校同志对学校现存弊病进行全面“会诊”，从而得出一个结论：只有实行改革，才是打破落后局面，加速学校现代化建设的唯一出路。
    于是，他们首先从两个方面开刀。一是摸索、试行横宽纵短的管理体制，减少机构，精简人员；二是走社会办大学，社会办医院的路子，使生活服务和后勤保障逐步实行社会化。
    “当时，大家对改革的看法统一吗？”我问。
    “不统一。”赵校长毫不犹豫地回答，“一部分同志受旧习惯、旧观念的束缚，抱着过去的东西不放；一部分同志对改革不大理解，袖手旁观；更多的人则是担心改革会出‘格’，不愿‘冒险’。”赵校长向我谈起开设全军第一家港澳华侨和外国客人病房――惠侨楼的前后经历。
    1979年，随着我国对外开放，越来越多的港澳同胞和外国客人来到广州。为了给他们就医和疗养提供方便，同时增加学校的收入，校领导决定改变过去那种封闭的医疗方式，实行对外开放，在不增加编制的情况下，在附属南方医院开设港澳华侨和外国人病房。这的确有点别出心裁。不要说部队医院从没有向外国人开放的先例，就连当时赚外汇，也确实有点不敢理直气壮。
    然而，“看准的事，就一定要办”。他们并没有犹豫。从此，来广州的港澳同胞和外国客人，知道南方医院有个“惠侨楼”，那里的医疗技术、设备器械和服务态度，都是第一流的，颇具吸引力。几年来，他们从二十几张床位的小型病房，发展成具有二百张床位的现代化综合病房，先后接待了三十多个国家和港澳地区的七千多名病人，外汇收入折合人民币达八百多万元。他们用这些自创外汇从美国、西德、日本等国购置各种先进仪器一百五十二件，连同海外侨胞和外国友人赠送的具有世界先进水平的仪器，共三百五十余件，大大加强了医疗科研装备的现代化程度。
    一次尝试的成功，使人们品到了甜头，看到了曙光，再干起兴利除弊的事儿，就顺畅得多了。过去营房维修，要层层写条子、打报告，繁文缛节，好事拖黄，群众意见很大。改革后把任务承包到人，有问题打个电话，二十四小时内定能解决；过去工作人员下班晚了吃不上饭，现在什么时候往餐厅打个电话，告诉门牌号码，饭菜便立即送到家里；过去科室用车难，现在司机在完成固定的公里数外，超公里有奖，车辆随叫随到……
    “对那些对改革一时不理解，甚至有抵触的人怎么办？”我把问题又进一步引深。
    赵校长脱口而出：“只要领导思想上没障碍，问题就好解决。改革中遇到阻力，领导就会主动做疏通引导工作，坚决为改革者撑腰。”说完，赵校长举了一个例子。共产党员曹平山，原是木工。他毛遂自荐担任餐厅经理，提出了一整套改革方案，并立下“军令状”，一年创利润十万元。校领导根据他的改革方案和实际才干，把担子交给他。曹平山上任后，大胆革弊，得罪了一些人。有人给纪委写控告信，贴小字报，言词激烈。校纪委经过认真调查核实，确认控告信和小字报纯属子虚乌有，便在大会上肯定了曹平山的做法，使他更加放手工作，一年创利润达十三万多元，令人刮目相看。难怪许多从外单位调到第一军医大学的同志，发出这样的感慨：这里才是真正干事业的地方。
    当谈到第一军医大学改革的前景时，赵校长意味深长地说：“我们当领导的只要观念不动摇，敢于率先迈出第一步，毫不犹豫地接上第二步，再积极慎重地选择第三步，我相信，我们的改革一定能走进一个新天地。”
    极目窗外，岭南的春雨潇潇。我赞美怒放的百花，更讴歌含苞的蓓蕾。握着赵校长的手，我预祝第一军医大学的明天更灿烂。
〖-ZW/正文〗
