〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告二○二医院地址
    三九六一九部队宾荣章：
    你来信询问二○二医院通信地址，现告诉你：二○二医院驻辽宁省沈阳市。
    怎样订购《新闻与成才》？
    五四二五七部队八十一分队汪剑：
    你来信问《新闻与成才》如何订购，现相告：《新闻与成才》是由长征出版社出版发行的，订户可到当地邮局向北京阜外大街三十四号长征出版社汇款订阅。《新闻与成才》为月刊，每册定价四角，现在一九八六年一至四月的刊物还有少许，你若需要，可以邮购。
    如何邮购《新时期基层思想政治工作手册》？
    五二八三一部队养殖场段国震：
    你来信问怎样办理邮购《新时期基层思想政治工作手册》一书的手续，现告诉你：《新时期基层思想政治工作手册》由长征出版社出版，每册五元五角，个人订购免收邮费，每件加挂号费一角二分。汇款请寄北京市阜外大街三十四号《新时期基层思想政治工作手册》邮购组。
    志愿兵家属在连队就餐是否缴费？
    五四七八一部队张永军：
    你来信问志愿兵家属来队探亲期间，在连队就餐或到连队伙房取东西该不该缴费？我们就此询问了总后有关部门，他们答复：志愿兵除伙食、被装等由公家供给外，享有工资收入。因此，按有关规定，志愿兵家属来队探亲期间的伙食（客饭）费应由个人自理，如在连队就餐或到连队伙房领取东西，应按标准缴费。
    班长住院期间职务津贴是否停发？
    八一八九九部队李德体：
    你来信问担任班长职务的战士，患病住院期间的职务津贴是否停发？总后财务部标准制度处的同志为你作了如下解答：按照有关文件规定，班长职务津贴是根据任职命令确定的，即在任命担任班长职务期间发给职务津贴，不再担任班长职务的则不发。担任班长职务的战士患病住院期间，只要未被免职，就应继续发给职务津贴，若不再担任班长职务，则从免职的下一个月起停发班长职务津贴。
〖-ZW/正文〗
