〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“固执”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤梅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输技术学校青年教员董安，虽然是被借调到总后车船部帮助工作的，可分工他管的那个“大戳儿”能办学历证明，这可就不一般了。
    一天上午，一位专程从河南来京办理学历证明的中年人，找到了小董，说：“我已经退伍到地方了，请你帮我办个‘中专’学历证明，这样，按我们那地方的规定，不仅本人可以转为干部，而且家属、孩子还可以转为城市户口，分到住房。请你多多帮忙。”
    小董听明他的来意，翻阅了有关材料后说：“你曾于1960年前在第一汽车拖拉机修理学校学习过一年，按上级规定，只能办理‘中技’学历证明，而不能办‘中专’学历证明。”说完，就把上级有关规定一条一条摆给他看，反复讲清不能办的理由。来人一时无言以对。
    下午一上班，那个人手持某机关一位同志的便函递给小董。小董打开一看，上面写着：“……你帮我叔叔把事情办成，你将来调回北京的事好说……”小董把便函递回去，说：“我是代表总后机关在这里办理学历证明的，如果为你办了假证明，人家会说总后机关‘走后门’，这不是我个人的问题，请你理解我。”
    那位中年人实在没有办法，使出了最后一招儿。下班时，他见机关人员都走了，就拿出七十元钱非要小董收下，说什么也要“表示表示”。小董严肃地对地说：“你这是干什么！上级有规定，我不能见钱卖规矩，请你不要再费心思了。”
    中年人的事儿没办成，只怪董安太“固执”，一脸不快，悻悻而去。 （王凤梅）
〖-ZW/正文〗
