〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持仪式并设宴热烈欢迎加拿大贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦李先念分别会见马尔罗尼中加两国总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月9日电 国务院总理赵紫阳和加拿大总理马尔罗尼今天表示希望进一步发展两国关系，加强经济技术合作。
    两国总理今天上午在人民大会堂在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    赵紫阳说，中加建交以来在政治、经济、贸易和技术等方面，两国关系的发展是令人满意的。近一、两年来，两国关系又有了新的进展。中加经济技术合作领域日益扩大，而且还有很大的潜力。
    他说，过去几年双方在农牧、能源、航空、通讯、轻工等方面开展了不同程度的交流和合作。中国愿在这些领域继续同加拿大探讨进行合作的多种方式。
    赵紫阳对加拿大政府和马尔罗尼重视发展中加关系、支持中国“四化”建设表示赞赏和感谢。
    马尔罗尼说，加拿大十分支持中国的经济改革和对外开放政策，并愿意给予充分的合作。
    他认为，工业发达国家应该向发展中国家提供更多的援助，并开放国内市场，为发展中国家提供更多的出口机会。
    赵紫阳赞扬这是“富有远见、明智的”政策。
    双方还就国际问题交换了意见。
    马尔罗尼向赵紫阳介绍了东京七国首脑会议的情况。赵紫阳向客人说明了中国在一些国际问题上的原则立场。
    今天会谈前，赵紫阳总理在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎加拿大贵宾。
    中共中央总书记胡耀邦、国家主席李先念今天分别会见了加拿大总理马尔罗尼。
    当晚，赵紫阳总理举行宴会，欢迎加拿大总理马尔罗尼一行。
    赵紫阳在宴会上说，中国政府和人民愿意和加拿大及世界一切爱好和平的国家和人民一道，为世界和平和人类的进步事业作出自己的贡献。
    赵紫阳说：中加之间有许多共同点，其中最重要的是，我们都渴望和平，都致力于通过发展经济为本国人民谋福利。但是，令人不安的是，我们面临的国际局势依然动荡不定。超级大国的军备竞赛轮番升级，“热点”问题一个也没有解决。广大发展中国家要求改革不合理的国际经济秩序的正当愿望仍然受到漠视。严峻的现实，要求世界各国人民加倍努力，争取实现和平与发展的崇高目标。
〖-ZW/正文〗
