〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内长山守备师建立普法网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林/赵力兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文茂林、赵力兵报道：内长山守备师所属部队建成了一个普法网络。
    师里成立了以党委常委牵头，有关业务部门参加的九人普法领导小组，主要负责全盘教育，组织验收考核。经过考核，从全师各单位挑选了七十二名不同类型的普法骨干。各团成立了“普法中心”，主要负责连队普法骨干的培训。各营都有“法律顾问处”，各连也都建立了法律问题解答服务台，以黑板报的形式征题解答。团营连三级都有一名领导负责。各团以及海岛独立营或连，分别与驻地乡政府联系，聘请了一名司法助理为法律顾问，部队向他们通报干部战士遇到的法律问题，请他们提供法律咨询服务。
    师里给每个普法骨干购买了一套法律知识书籍，给每个班订阅了一份《中国法制报》和《民主与法制》，每个连队都做了“法制教育资料箱”，专门收集积累报刊杂志有关法律方面的知识。
〖-ZW/正文〗
