〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人离去之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看几位烈属的情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/志平东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了贵报5月5日头版《治丧中的怪现象》，心情很久不能平静。说实话，那种以死人为筹码，提各种不合理要求的做法，令人非常不舒服。我们同意解放军总医院太平间负责人老董的看法：“死者家属这样干，实际上是玷污了死者光荣的革命历史”。因此，我们想介绍我们部队几位烈士亲属的事迹，两相对照，怎样做是高尚的，怎样做不那么好，就更清楚了。
    樊增民 志平东
    一位患病卧床不起的老妈妈，面对失去爱子的沉重打击，说――
    儿子为祖国而死 我能想得开
    护送二等功臣、战士霍建平骨灰和遗物的同志到烈士家乡兰州市两天了，还瞒着烈士的母亲郝玉芳。因为老妈妈患心脏病和肝硬化，已不能下床了。经过商量，同志们从市人民医院请来医生和一辆救护车停备在家门前，才步入到郝妈妈的床前，透情安慰。出人意料，郝妈妈异常坚强。一阵痛哭后，她打起精神，端详着儿子的遗像说：“我的儿子光荣啊！他是为咱们的幸福，祖国的安宁死的，作为当母亲的，不可能心里不难过，但请大家放心，我能想得开。”4月16日，当部队同志跟郝妈妈告别时，她取出一袋瓜子和一条香烟，让带给建平生前所在连队的战友。
    一位二十三岁的农村少妇，面对丈夫的遗骨，拿出烈士立功奖金二百元，说――
    我替他交最后一次党费
    4月18日，在江苏省吴县一个农户家中，一位少妇跪对着一等功臣、烈士沈建平的骨灰盒，用颤抖的手从兜里掏出二百元钱，向前来的县、乡领导和部队的同志说：“这二百元钱是我替建平缴纳的最后一次党费……”她就是烈士的妻子石金芳。
    去年7月30日，石金芳来到部队，与相爱多年的沈建平结婚不到半个月，沈建平就要上前线。石金芳把对丈夫的依恋深深地埋在心里，坚决支持他上前线。沈建平到了前线，石金芳在家孝敬父母，支撑着家中的一切，经常写信鼓励丈夫在前线杀敌立功。丈夫牺牲后，她想到的是一名烈士妻子的责任。她忍着悲痛和组织一起做公婆的工作。她说：“妈，建平去了，我就是你们的亲骨肉，侍奉你们一辈子。”烈士的四百元一等功奖金，二百元分给父母，分给她的二百元，她替烈士交了党费，只留下一枚军功章。
    一位家境贫困的大伯失去长子后，说――
    感谢部队给我培养了个好儿子
    河北省康保县哈必嘎乡沙院村社员郭旺的长子郭万福在老山前线倒下了。人们悼念这位一等功臣，不由得担心起他的家庭。郭万福家境贫困，有一千元的欠款，父母患病多年，只能干一些轻活，一个弟弟还小，还有结婚不到一年的妻子……4月17日，组织派人来到烈士家中，问郭大伯有哪些困难和要求，这位一字不识的庄稼老人沉思片刻说道：我儿子死得值得，他是郭家的光荣。如果要问我有什么要求的话，请同志们回去向政府、向人民、向部队感谢他们给我培养了一个好儿子。
〖-ZW/正文〗
