〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军路上的“鸿雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人乡邮员黄启厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金国/金璜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年的红军路――赣东南部草台岗山区一带山险水恶，林密路窄，被人们视为畏途。退伍军人黄启厚在这条邮路上奔走了十五载，安全准确地投送报刊邮件五十四万件，行程达十四万公里。当年的红军路上，留下了他一串串闪光的足迹。去年8月，他光荣地出席了全国邮电工会第四次代表大会。
    黄启厚1973年退伍回乡后，被分配到东陂邮电所担任乡邮员。从此，他挎起了绿色的邮包，担负起三十多个自然村的乡邮投递任务。不论是炎热的盛夏，还是北风呼啸的寒冬，他总是象一只鸿雁一样，不辞劳苦地在这条邮路上来去匆匆。1984年农历十二月二十九，寒风凛冽，大雨过后又飘起了雪花，气温下降到零下二三摄氏度。东陂乡通往干溪村的邮路上，一座四十多米长的木桥被大水冲垮了。为了让邮件赶在春节前送到农家，他冒着严寒，趟水过去，双腿冷得发麻，嘴唇冻得发紫，但他没有因此而退却。这天，他还多跑了四公里路程，逐村逐户查名找姓，使几封“死信”回到了主人的手中。
    为了提高投递质量，黄启厚向订户宣布：如果丢失、短少报刊，按价加倍赔偿。为解决群众收到汇款单不能及时取到现金的困难，黄启厚还自筹一百元钱做备用金。谁要急需时，就先按汇款单款项付给现金。有的群众家离邮电所比较远，取款不方便，他就给予代办。群众亲切地称他为“流动邮电所”。
    黄启厚以全心全意为人民服务的精神，处处为他人着想。他看到山区群众寄信、汇款有困难，就带上邮票、信封、汇款单，为山里的群众代发信件、电报、汇款、寄包裹等邮电业务。这几年，农村实行了生产责任制，农民中出现了学习科学文化的热潮。但对山里的农民来说，买本书可不是易事，黄启厚把各种信息传给乡村的农民，又带去所需的书籍。黄启厚还利用投递工作往返乡镇与农家之便，义务为山里的群众捎带日用品，从整袋的肥料到肉食蔬菜，凡是能带得动的，他都一一帮助代买代捎。河溪村有个八十二岁的老人孤身一人。黄启厚自从事乡邮工作的第二年起，就一直热情地为老人服务。每次送邮件到该村，他都为老人打柴、挑水，老人病了，就为她请医抓药，细心照料。乡亲们夸赞他“不只给我们带来了喜信，还送来了温暖”。
〖-ZW/正文〗
