〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理
    九日下午在会见美国财政部长詹姆斯・贝克一行时，希望中美双方共同努力进一步扩大双边贸易。赵总理在谈到中国的经济改革时说，我国第七个五年计划是一个发展与改革相结合的计划，改革是完成这个计划的关键。我们正在各个方面为明后年迈出更大的步子进行改革作准备。他指出，明后年改革的一个重要目标是为企业创造在同等机会和同等条件下进行竞争的环境。
    吴学谦
    九日下午在会见日本厚生省大臣今井勇一行时说，根据双方协议今年将有七百名在华日本孤儿赴日寻亲，希望他们成为中日世代友好下去的桥梁。
    杨得志
    及其夫人一行在圆满结束了对华盛顿为期三天的访问之后于八日启程前往北卡罗莱纳州继续进行访问。杨得志一行在美国为期十六天的访问中，还将访问美国佛罗里达州、犹他州、旧金山市、洛杉矶市、夏威夷州等地，参观美国的军事设施和美军的装备。
    开滦
    煤矿曾遭受举世罕见的唐山大地震和透水两次特大自然灾害破坏，现在经过恢复、调整、改造、扩建，生产又出现上升趋势。今年一季度，原煤和洗精煤产量分别比去年同期增加百分之九和百分之八，安全生产继续保持先进水平。
    全国
    报刊有多少？九日上午，在北京中国革命博物馆开幕的《全国报刊知多少》展览揭开了这个谜：目前，全国县以上的报刊已有六千多种。
    公安部
    透露，四月份全国城市和四百零三个县城，共发生道路交通事故九千一百九十六起，与去年同期相比增加百分之十七点六，死亡九百八十二人，伤五千八百二十一人，车物直接损失折合人民币六百三十六万多元，以上四项数字均比三月份有所增多。
    西欧
    国家为了最佳地使用新一代超级计算机，决定在法国西南部城市图卢兹建立欧洲科学计算研究和先进培训中心。这个中心的宗旨是把西欧在科学计算方面的能力集中起来，开发新一代计算机的使用。
〖-ZW/正文〗
