〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三天赛事 两场球 历尽喜忧中青队 不负众望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵新军风云录连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗TDK杯国际青年足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日晚，记者在北京先农坛体育场，经厉了一场情绪上的大起大伏。
    六时至七时四十分，解放军青年队同英国青年队比赛时，我们第一次感到看球竟会令人坐立不安。解放军队以○比十二败北。应该说，解放军队的输是有客观原因的，有六名主力抽到中国青年队，大部队员年龄只有十七、八岁，比其他各队平均年龄均小。加上新近抽调来几名选手，全队配合不熟练。赛后，北京市副市长陈吴苏去看望解放军队，有一段话说得很中肯：“青年队本身就意味着不成熟，不要因为这次挫折就丧失信心。”
    不能简单地说输球就是耻辱。但是，记者作为一名军人，依然感到十二比○带来的压抑。离记者不远，坐着空军某部指战员。当解放军青年队一败再败，观众中什么议论都有时，他们一声不吭。
    平心而论，解放军队同英国队实力相差较大，但输十二个球，实不应该。除了上面讲到的客观情况，解放军队打得没有气势，没有章法，强手面前缺乏那么一股劲，是重要的一条原因。英国队教练墨菲赛后说，解放军队应该更加积极地进攻，进攻才是最好的防御。
    七点四十分后，中国青年队与泰国青年队登场，一下子把观众的情绪引向高潮。上半场，虽然平淡无奇，以○比○战平。但中国青年队打得极有生气，攻势在九成以上。难得的是，有生气，也有章法，不躁不急，志在必得，胸有成竹。
    下半场战至十三分钟时，中国队在对方禁区右侧得球，斜吊到门前，十号王鑫头球攻门，可惜只是蹭了一下球皮，六号张亮及时赶到，左脚劲射，球应声入网。一比○领先。
    这时场上出现了戏剧性场面，原先泰国队居守势，并不轻易打出，因为他们只要战平，就能出线。现在突然换了个个，刚才还稳稳当当的泰国队全队扑出，一下子变得异常凶狠，而中国队也突然变得慢悠悠的，采取稳固防守的战术了。
    场上最急躁的是观众。他们生怕中国青年队到手的胜利又飞了，一看到中国队拿到球，就高喊：“甭着急！甭着急！”
    战到二十七分钟时，十号王鑫带球单刀直入，晃过泰国队后卫，泰国队守门员不得已扑出，王鑫又带球晃过守门员，面对空门，性急的十号，一脚把球打在门柱上。这是本场比赛的第四个门柱球。
    一分多钟之后，王蠢将功补过。十二号高旭带球突到对手大门前，被对方两名队员死死缠住，无起脚机会，他及时传给埋伏在门前的王鑫，小王跃起一脚，把比分改写成二比○。这一下，才真正打消了泰国从战平出线的希望。
    记者看到那些空军指战员，此刻已自动组成啦啦队，有人拿着一把伞，挥着，喊着。
    从工人体育场传来的消息是：巴西队四比○战胜辽宁队，获小组第一，11日将与中国青年队对阵；法国队虽然与北京队○比○握手言和，但净胜球多于北京队，名列小组第二，11日将和英国队交锋。龙争虎斗，还在后头。
    （本报记者孙晓青、张挺）
〖-ZW/正文〗
