〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在某地炮旅的一件事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一战士三个月无“家”可归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信急事急办〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1984年，我带着童年时代的美好幻想来到部队，被分在旅通信连。当时，我曾暗暗下定决心，一定要在部队干出一番成就，为部队建设做贡献。可是，刚入伍半年，我不幸患上了“白癜风”症，这给我思想上带来很大压力。但在这期间，我还是做一些力所能及的工作。去年部队精简整编，我被调到了旅招待所。调去后一段时间，我请假去治病。招待所领导不但不准假，反而要把我赶回原单位。当时通信连已经调换了新班子，我去报到时连队干部说是“没有接到上级通知和军务科的调令”，拒不接收。我又回到招待所找领导，领导说：“你已经调到通信连了，我们不管。”就这样我来回跑了好几趟，硬是没单位要我。在这种情况下，我违犯部队纪律，私自回家住了两个多月。到家后我没有把在部队的遭遇告诉父母，说谎是请假回来的。但探家哪有这么长的时间？父母不放心，把我赶回了部队。归队后我又找双方领导协商，但还是都不收。现在我可真成了“无家可归”的兵了。
    济南军区某集团军地炮旅战士 张茂池
    编者附言：
    蒋旅长说：张茂池去年11月26日由原通信连连长、现任招待所所长带到招待所任炊事员，后因有关领导认为他患“白癜风”症不宜任炊事员，便在司令部科长办公会上提出让他仍回通信连，并由旅军务科通知了连队。在这之前，管理科长曾私下打电话给通信连长，提出让张回连队，因意见不一致，双方在电话上顶了起来。这是后来通信连拒绝接收张茂池的一个重要原因。现在张茂池已被安排回通信连。
    编者在同蒋旅长通话中，交谈了对这件事的看法：张茂池作为战士不请假回家，是无组织无纪律的表现，应当受到批评。作为有关干部，恐怕也负有一定责任。比如：干部之间、部门之间有矛盾，不应当迁怒于战士；上级已经决定了的，连队还可以不执行，这也有一个纪律性的问题；战士私自回家长达两个月无人过问，说明部队行政管理中确实存在某些“漏洞”。
    蒋旅长告诉编者，旅党委将认真总结教训，并已初步研究出对此事的处理意见。旅里决定严格兵员管理，任何战士调动都必须经过军务科，并统一印制调出（入）介绍信，杜绝类似张茂池情况的出现。
〖-ZW/正文〗
