〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队在预提班长训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓备课示教提高训练起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵/彭仕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示教作业/备课示教预提班长训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李苏贵、彭仕明报道：广西边防守备部队在预提班长骨干训练中，着眼今年部队整体训练的高起点，采取有力措施，狠抓备课示教，充分做好各项准备工作。
    这支守备部队以往由于边防条件较差，集训预提班长总是“因陋就简”。今年他们转变观念，在搞好正规化教学上下功夫。他们从一开始就注意抓好备课示教，提高教员的任教能力。某师从今年2月中旬就开始狠抓了备课示教，目前已完成了二十二个备课日，编写出一百一十六份教案，培训了五个示范班，进行了八十多次示教，经师里审查、验收，有90％以上的干部骨干达到“四会”教学标准。他们组织教员学习毛泽东同志的十大教授法，学习《连队基础训练方法二十条》和心理学、教育学、管理学等有关知识，扩大了知识面。他们还组织观看电教片、“四会”教学尖子的示范表演等，开阔教学视野，活跃教学思路。
    在备课中，各级领导认真把关，使备课示教规范化、标准化、制式化。这个师还花钱添置了电化教学设备，优化教学手段。3月初，他们组织教导队教员、干部专门学习电化教学的制片方法和电教工具的操作，并把电教课题落实到教学组，制作出教学幻灯、投影片六套，为预提班长骨干训练创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
