〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据地区特点搞好典型示范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海高原军民共建气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春生/任袁民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵春生、任袁民报道：青海地区党政军民坚持从实际出发，努力探索青海地区军民共建的特点和规律，取得显著成效。
    青海军民从治理“脏、乱、差”起步，过渡到帮助各族群众扫除文盲、解决温饱问题，走出了一条立足实际，扎实开拓前进的共建路子。青海湖乡莫湘滩村的牧民，过去一直过着逐水而居、遇雪而迁的游牧生活。县人武部与他们开展军民共建中，首先帮助建立固定的居住点，接着搞生产和家庭的基本建设，进而学习和应用科学知识，开发牛奶资源，发展干酪素生产，人均收入1985年达到一千三百多元，物质文化生活显著改善，抵御自然灾害的能力得到增强。
    青海地域辽阔，民族众多，各地的自然条件、生产方式、文化状态和风俗习惯等差异都很大。青海军民在共建活动中，一方面注意区别对待，分类指导，培养一大批不同类型的先进典型，使他们发挥示范作用；同时还重视加强军民共建的理论研究，使军民共建活动由盲目到自觉。共建活动使青海的两个文明建设取得了同步协调的发展，出现了“地方热情、军队主动、群众欢迎”的局面。
〖-ZW/正文〗
