〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为的军人找到啦！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    今年2月8日，贵报刊登我们写的《特别寻人启事》，寻找在一七二次列车上见义勇为的军人。经调查，原来在一七二次列车上同凶犯英勇斗争的军人不是一个人，而是一个小群体。事情经过是这样的：
    1985年11月26日下午七时许，一七二次列车运行至蔡家坡车站时，坐在十六号车厢的歹徒张全元（甘肃民勤县东镇乡红圣村农民）突然拔出三棱刮刀刺伤一名女乘客，接着连续刺伤十多名上前阻拦的男乘客。车厢里不少旅客继续上前与歹徒搏斗，但一时不能制止行凶。这时，坐在车厢另一头的三六一○一部队战士李国军（已因病退役）、牛红彦二人急中生智，取下拖把杆，猛地击落歹徒手中的凶器，将歹徒打倒。说时迟那时快，三六三一三部队战士李朝云扑上去，将歹徒紧紧按住，然后在一位乘客的协助下用行李绳捆住歹徒的双腿。李国军、牛红彦和另一名空军部队的干部（可惜难以查到他的姓名），用行李绳的另一头捆住歹徒的双手。当列车工作人员询问这几位军人的姓名和单位时，他们都不愿意讲。
    兰州军区政治部保卫部
〖-ZW/正文〗
