〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯福根/龚凤美/黎志翔/韦锡新/彭英杰/张开录/姬传东/李昌森/晁玉奎/孟广全/孟晓曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴光华为地方病防治作贡献
    中央地方病防治领导小组三月份向南京军区军事医学研究所副主任军医吴光华颁发了“全国地方病防治先进工作者”荣誉证书。三十多年来，吴光华一直从事丝虫病、疟疾、出血热等地方病的防治研究工作，取得了突出成绩。近年来，他主持和参加完成了八项重要课题。其中“流行性出血热疫源地控制及其实验研究”，获国家级科技进步三等奖。有四项研究成果达到国内先进水平，分别被评为全军科技成果一、二等奖。
    （冯福根、龚凤美）
    配合环保部门进行污水测试工作
    为配合北京市工业污染源的调查，总参防化研究院环境监测站抽出专门的技术力量和仪器设备，积极承担驻地附近的企事业单位污水测试工作。无论什么时候，地方水样一送到，他们就立即进行测试，经常加班到深夜，做到当天的样品当天测试完。他们在测试中，精心操作，一丝不苟，保证了水样分析结果的可靠、准确。从二月下旬到四月中旬，他们已为四十多个单位分析了近八十个样品，测出数据五百多个，受到当地环保部门的赞扬。
    （黎志翔、韦锡新）
    新型医用粘合剂应用眼科获得成功
    第三医院同西北化工研究所合作研制的一种新型医用粘合剂，去年应用眼科临床以来，对三例严重眼创伤的患者实施了粘合手术均获成功，为患者保住了眼睛。专家们认为，这一科研成果，填补了我国医用粘合剂应用上的一项空白，具有先进水平。 （彭英杰）
    某团自修装备占百分之八十三点三
    导弹部队某团采取多种措施提高自修能力，去年以来共自修特种装备六十多台件，占有故障装备的百分之八十三点三，节省经费三万多元，使装备完好率提高到百分之百，保证了部队实装操作训练。
    （张开录、姬传东）
    防化营各项设施完好率达百分之百
    某部直属防化营今年重视抓好物质文化设施管理。他们建立了检查登记制度，对全营四百多件物质文化设施，逐项逐件进行了普查登记，连队每月、营每季度进行一次检查；建立了移交制度，干部转业、调动和战士退伍离开连队时，先交清公用物资，否则不予办理离队手续；实行了责任制，每个宿舍和库室都有营具物资定人定位登记表，凡是公共场所的设施，都分工专人负责管理，凡是归个人使用的东西，采取谁使用谁管理。四月十四日，机关对这个营的各项设施进行检查，完好率达百分之百。
    （李昌森、晁玉奎）
    二○九医院被评为绿化甲级单位
    二○九医院在基本上达到“春有花，夏有荫，秋有果、冬有青”的基础上，利用绿树下的空地，种植乔木、灌木，同时在四十个花坛中间套种蔬菜、中草药等矮稞作物，给花带增添了新的姿色，又取得了经济效益。他们还在室内养花，平均每个病房、办公室都有两盆花，品种达四十多个。今年，这个医院连续十三次被驻地评为“园林绿化甲级单位”。 （孟广全）
    以检查促进计划生育工作落实
    自三月七日至四月十日，海军后勤部计划生育领导小组派出两个检查组，对所属各单位的计划生育工作进行了全面检查。检查组每到一个单位都注意搜集、传播计划生育工作的好经验；对发现的问题及时帮助解决，当好基层计划生育工作的参谋。（孟晓曼）
〖-ZW/正文〗
