〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来关心战略研究〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略研究正在驻京总部机关、院校等单位活跃起来。许多同志勇敢地步入战略的宫殿，论天下大事，谈未来与发展，积极为国防现代化献计献策，充分显示出一种蓬勃向上的时代精神。
    在完成我军建设指导思想战略转变的重要历史阶段，我们正需要这种时代精神。可以预见，倘若我军有相当多的同志、特别是各级领导同志能够高瞻远瞩，用心想大事，关注战略问题；倘若全军指战员都有很强的战略意识，热情地为国防建设贡献智慧，我们这支军队的素质就会大大提高，国防现代化建设就会进入更加自觉的阶段。
    当今世界，信息技术和各种运载工具的惊人发展，以及由此而引起的国际间的政治、军事、经济、科技和文化盘根错节的联系，使“地球变得愈来愈小”，地区性的局部事件愈来愈具有“牵一发而动全身”的影响，从而迫使人们在观察和思考问题时，必须冲破区域界限，善于从自己所处的大环境着眼，进行整体谋划和系统构想。两个超级大国在相互威慑中形成的相对均势，使世界和平仍然处于恐怖之下。这一方面为各国国防的发展提供了均等的机会，另一方面又把各国国防的发展置于猛烈竞争的激流之中。人们在处理和解决现实矛盾时，不能只考虑到眼前，而必须想到未来的利益和需要，善于从未来看现实，谋远虑而解近忧。总之，在今天这样一个情况复杂的世界上，战略不清，则一切都将处于混沌状态。无论战略家和战术家，都需要不断增强宏观思维能力，在正确的谋势布局中走好每一步棋。
    具有战略意识，是一个民族、一支军队富有希望的标志。在我们锐意改革，建设现代化国防的过程中，应当通过对国防发展战略的研究与宣传，使每一个士兵、普通军官和国防科研工作者，都能自觉地关心我们国家和军队的未来前途与命运。人总是要奋斗的。然而，没有追求就会失去奋斗的力量，没有正确的追求就会把奋斗的劲使歪。研究国防发展战略，有利于为全军树起一个正确的追求目标，以振奋大家积极进取和争雄图强的精神。
    加强战略研究，培养战略意识，也是提高我们各级指挥员领导艺术的重要途径。面对千帆竞发、向未来冲刺的国内外环境，领导者不能满足于一身不闲和“小中见大”的思维习惯，要更加重视整体设计和“从大看小”的系统思想；不能把目光仅仅盯在自己的站立点上，而要善于筹划未来，把注意力集中在目标和道路的选择上。
    “不谋万世者，不足于谋一时；不谋全局者，不足于谋一域。”希望大家都来关心国防发展战略研究，集思广益，谋好“万世”与“全局”。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
