〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱武习武受到器重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部百余名训练尖子进入军校招生补习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠仕/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘忠仕、通讯员任燕军报道：沈阳军区某部已有一百零七名战士训练尖子进入七个补习班复习文化课，准备参加7月份军队院校招生考试。
    这些战士热爱部队工作，刻苦钻研军事技术，有的项项训练课目全优，有的在训练改革中取得过成果，有的当班长带出全优班，是部队训练中的骨干力量。虽然他们文化基础比较好，但平时埋头训练工作，很少有时间温习功课。部队党委认为，近几年组织战士考军校工作中存在单纯追求录取数量，忽视选拔人员的军政素质的现象，战士中出现练武不如学文，钻研军事技术吃亏的反映。因此，他们在确定今年报考军校的对象时，改变过去只选文化尖子，单纯追求录取数量的做法，把刻苦钻研军事技术的优秀战士作为重点，在符合军校招生要求的前提下，同样条件的优先选拔训练尖子进入文化补习班。
    百余名战士训练尖子进入军校招生考试文化补习班，在部队战士中引起了强烈反响。大家看到组织上真正关心热爱军事、刻苦钻研军事技术的优秀战士，为他们成长进步创造条件，从而受到了鼓舞。尤其是教导团中文化程度比较高的新战士们听到这个消息后，纷纷向连队表示要向训练尖子学习，首先在练好军事技术上下功夫，尽快成为一名合格的战斗员。
〖-ZW/正文〗
