〖ZQ/总期〗10347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十回 利军历战终败北美舰鸣金暂收兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美利冲突实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说美海军舰队依恃先进的C3I系统和电子战装备，向利比亚频频发起攻击。与此同时，舰队司令凯尔索充分吸取了他的英国同行向他介绍的马岛战争经验，千方百计确保舰队安全，组成了一个立体防卫体系：
    在锡德拉湾“死亡线”以外三百二十公里的海区，三艘航母分别建立了作战阵位，舰载机轮流升空，在空中担任警戒、掩护和引导任务的各型飞机始终不少于百架，所有战舰的防空、反潜武器处于高度戒备状态，有四艘核潜艇在海底巡逻。对这样多层次的立体的攻防体系，利比亚很难找到可乘之隙。但利军仍然进行了英勇顽强的抵抗。
    24日二十三时十五分，由美“珊瑚海”号航母上起飞的两架A―6型攻击机发现，从利比亚班加西港驶出一艘导弹巡逻艇。它们便象饿鹰一样扑过去，同时向巡逻艇发射了导弹。爆炸引起的火焰映红了海面，巡逻艇被迫停航。几小时后，这艘艇经过抢修，又继续顽强地巡逻，但再一次遭到空舰导弹的攻击，终于沉入海底。艇员与强敌英勇搏斗的情形是可以想见的。
    25日凌晨一时十五分，美“约克城”号导弹巡洋舰发现，“死亡线”以北有一艘法制“战士―Ⅰ”型巡逻艇逐渐接近美舰队。凯尔索慌忙下令发射两枚导弹，目标似乎被击中。天亮后，美军派出S―3型反潜巡逻机搜索，海面上没有任何残骸。原来，利比亚以其人之道还治其人之身，利用电子信号设置假目标，使美军上了当。
    在海战中，利比亚海军舰艇曾经几次试图接近美观队，在导弹有效射程内发起攻击。遗憾的是，利军大都是小型舰艇，防空能力弱，导弹射程只是美导弹射程的一半。小艇还未接近敌舰，自己就中弹沉没。战争实践对海军长期争论的理论问题作了结论：在制导武器高度发达的今天，小艇将被逐出现代海战的竞技场。
    却说在锡尔特镇设置的导弹制导雷达阵地24日晚被美机摧毁，利军连夜换置了两座制导雷达，四时后，雷达重新覆盖了锡德拉湾海域。美军气急败坏，又派A―7型攻击机再次袭击了这两座雷达和待发的萨姆―5导弹群。利军对这次袭击虽然先有准备，却也无计可施。因为美国飞机经过越南战争和黎巴嫩战争的教训，已经学乖了，改变了过去飞抵目标区上空俯冲投弹的传统战术，采取新的规避战术，也就是在远离目标区的距离内发射导弹和激光制导炸弹，然后通过制导系统操纵这些导弹和制导炸弹去摧毁目标。对这种攻守兼备的新战术，利军一筹莫展。
    4月27日，美军宣布“军事演习”提前五天结束。美舰队在“死亡线”以南共停留七十五小时，舰载机共起飞一千五百四十六架次，其中越过“死亡线”一百八十八架次。在恶战之中，利方有五艘导弹艇被击沉、击伤，防空导弹阵地的主要设施被摧毁，死亡约一百五十人。而美国的飞机和人员则“无一伤亡”。
    锡德拉湾之战引起了世界各国军事专家的普遍关注。战火刚刚止熄，硝烟尚未散尽，军事专家们便纷纷发表评论，力图从中透视现代战争的规律。他们比较一致的看法是，美利之战实际上是电子技术的较量。电子战武器和精密电子制导系统的发展，引起了战术的变革。占有高技术而又训练有素的军队，将在战场角逐中占上风。
    地中海暂时恢复了平静，但风暴并没有过去。双方都在筹划新的行动。欲知后事如何，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
