〖ZQ/总期〗5154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《舆论报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联要把中东国家变为它的势力范围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达一九七二年二月十八日电 科威特《舆论报》二月三日发表文章，谴责苏联要把中东地区的国家变为苏联的势力范围。
    文章谈到苏联向阿拉伯国家提供武器时说：“提供这些武器和金钱纯粹是为了达到政治目的，是为了并吞部分阿拉伯地区，把它们并入有史以来最大的帝国主义帝国的版图，实现沙皇彼得大帝在地中海的梦想。”
    《舆论报》在一月三十日发表的另一篇社论中说：“苏联在投入反巴基斯坦的战争时，肯定没有同我们商量。但是很明显，在我们要解放我们的领土时，必须要请示他们。”
    社论说，美国不仅向以色列提供进攻性武器，而且提供制造这些武器的工厂。“而我们的每一箱弹药都必须等莫斯科运来，这些弹药在关键时刻却可能根本不会运来。”
    社论说：苏联对阿拉伯国家进行种种限制，“这只能说明，俄国人不想给阿拉伯人任何真正的援助”。
    社论指出：“不管怎么说，俄国人在（一九六七年）六月战争中和战后时期扮演了极不光彩的角色。”
    社论说：“这一切只能说明，俄国人在反对我们的阴谋中充当帮凶。”
〖-ZW/正文〗
