〖ZQ/总期〗5154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换了人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献县“四十八村”新貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海河流域，滏阳河和滹沱河汇合流入子牙河的三角地带，座落着献县三个人民公社的四十八个自然村，耕地面积共十三万八千多亩。这里，解放前由于年年遭灾、辈辈讨饭，人们把它看成是昔日海河流域灾难的象征：“滹沱河、滏阳河，洪水如猛兽，浪涛如恶魔，旧社会流的是穷人血和泪，唱的是倾家荡产催命歌。”正是这样一个受尽了无穷无尽灾难的地方，今天却成了根治海河以来变化最迅速、最显著的地方。广大人民群众满怀激情地放声歌唱党的英明领导，歌唱伟大领袖毛主席的亲切关怀。他们唱道：“毛主席挥笔改山河，阳光万里照海河。滹沱河、滏阳河，流尽千年苦，流来万年乐。”
    历史上，滏阳河和滹沱河都以“泛滥勤”而著名于海河流域。每遇汛期，两河洪水咆哮而下，涌向这四十八个自然村的三角地带，争夺子牙河入海。可是，子牙河河床窄浅，容纳不下，于是，洪水倒溢，“四十八村”一片汪洋。
    历代的反动统治阶级，对这两条河“治理”了几千年。可是，除了借口修河，横征暴敛，搜刮民脂民膏外，谁也没有治服过这里的洪水。据献县的县志记载，早在一千九百多年前的东汉永平年间，对滹沱河是“连年治之，死者不可胜算”；元代一百多年间“举者不下十数次”，都因为费用花光而没有修成；明代，这里经常“积水盈野，几十里许皆河身”，贪官污吏，借口修堤，征丁征粮以后，“却因河道一岁数迁，又止”。到了清朝，干脆把四十八村这一带划为“钦定泛区”。从此以后，治河的事再也没有人提了。国民党反动统治时期，“四十八村”连年遭灾，粮食颗粒无收，地主富农趁机打劫，占田霸产，逼得贫下中农逃荒讨饭，不知有多少人的尸骨抛在他乡。那时候，富庄有一个名叫刘珠的贫农，夫妻拖着五个孩子去讨饭。孩子饿得皮包骨头，沿途到处是灾区，那里能讨到救活一家七口人命的残羹剩饭呵！他走投无路，不得不含着眼泪，忍着悲痛，把自己亲生的闺女卖掉。可是，那年头，人比牲口贱，他一连卖掉四个闺女，不仅没有救活全家人，而且连刘珠自己也饿死了。剩下妻子拖着孤儿继续讨饭，最后，也落得卖儿改嫁，骨肉分离。
    在旧社会，象这样悲惨的遭遇，岂止刘珠一家？那时候，在“四十八村”的土地上，到处长遍了芦苇柴、稗子草、水蓬棵，成了野雁栖息，蛤蟆乱叫的荒凉境地。
    “一唱雄鸡天下白”。毛主席和共产党领导的人民军队，解放了“四十八村”。从此，人民翻身得解放，特别是根治海河的伟大斗争，治服了这历史上凶猛的洪水，使这里的面貌发生了翻天覆地的变化。
    如今，人们站在滹沱河高耸的北大堤上南望，“四十八村”历历在目，展现在人们眼前的是：大地平展如画，畦田相连，流水潺潺，麦苗茁壮。“铁牛”隆隆地响着，在田野里来回奔驰；抽水机突突地叫着，把水引向田间。劳动的人群，在温暖的阳光下，打井、开渠、平整土地，到处是一派朝气蓬勃的欢腾景象。由于粮食连年增产，这里不仅结束了吃国家供销粮的历史，而且开始对国家有了贡献。一九七一年，这里的粮食总产量达到三千多万斤，向国家提供商品粮三百四十五万多斤。农业丰收，使这里的集体经济壮大起来了。近几年来，光是拖拉机就添置了十四台，许多生产队的磨面、铡草等农副产品加工全部实现了机械化。大章村不算是今日“四十八村”的富队。可是这个只有四百二十户人家的村庄，盖学校，盖作坊，盖仓库，盖饲养室，一共盖了二百多间集体公房。集体积累达到五十多万元。集体储备粮十万多斤。在集体经济发展的基础上，社员的生活水平逐年提高。现在，家家住新房，户户有余粮。全村社员近年来买了一百七十多辆自行车，六十多台缝纫机，四十多台收音机。当年逃荒讨饭的胡州，现在新盖了三间大砖房。他说：这些都是解放前连做梦也想不到的事。这一切的变化，只有在毛主席、共产党领导下的社会主义社会才能实现。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
