〖ZQ/总期〗5154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电灯照耀望高楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫生员张文金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我打开电灯看书学习的时候，脑海里常常浮现出我的家乡望高楼村第一次安上电灯的动人情景。
    一九六六年秋天，我的家乡河南获嘉县家家户户安上了电灯。这真是祖祖辈辈连做梦也没有想到的事。在旧社会，家乡的劳动人民世世代代过着饥寒交迫的生活。抗日战争时期，祸国殃民的蒋介石消极抗日，积极反共，丧心病狂地派遣飞机炸开了黄河大堤，淹没了千顷良田，害得成千上万的劳动人民家破人亡，背井离乡。我们望高楼村就是那时受害的无数村庄之一。当时，人们拖儿携女，逃出黄河水的袭击，在一个高土岭上定居下来，取名叫做“望高楼”。意思是希望能住上一座高楼，点上明灯，不再受这洪水的袭击，不再过那黑暗的日子。但在那百年魔怪舞翩跹的岁月里，这种向往就象黄河水上的泡沫一样。解放后，在党和毛主席的英明领导下，贫下中农的美好愿望才得到实现。
    一九六四年，毛主席发出了“农业学大寨”的伟大号召。我家乡的贫下中农立即掀起学大寨的高潮。白天，他们打机井，治盐碱；晚上，他们围坐在油灯下，如饥似渴地读毛主席的书。一九六六年，为了向生产的深度和广度进军，县里决定，由县发电站向全县农村供电。消息传开，贫下中农无比欢欣鼓舞。那时，我刚刚从县里学习回来，贫下中农就选我当了电工。我怀着激动的心情，同公社的技术员一起，夜以继日地挖坑、埋杆、挂线。经过两个多月的艰苦奋战，一切准备工作都搞完了。开始试电那天，我稳稳地压下电闸，顷刻，全村灯火辉煌，贫下中农满怀深情地说：望高楼的电灯是毛主席给咱们点亮的啊！
〖-ZW/正文〗
