〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒店招牌的正面和背面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼中的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会生活/离休军人/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日，我们出路易斯维尔南行旅游。汽车走17号公路，跑着跑着，女儿忽然指着左前方叫我：“快看！”但见路旁闪出根柱子，顶端钉着块木牌，牌子上显示两行英文大字。她给我翻译：“这儿是你的最后一个机会！”见我茫然发呆，她指着紧傍牌子的一家商店，补充说：看见了吗？那是个酒店，这牌子就是那酒店的标志。等车子驶过那牌子，她又叫我回头快看，牌子背面也有两行字。翻译出来的意思是：这儿是你的第一个机会。见我仍然迷惑不解，她才说明就里：我们现在经过的地区是杰弗逊县境，那店铺是这个县境南沿最后一个酒馆。再往前就进入另一个县了。杰弗逊县允许售酒，而邻县则明令禁酒。嗨！原来是这么回事儿。一界之隔，法令迥异。那酒店选在这儿，又别出心裁地竖起这么块招牌，生意想来不错。
    到美国时间稍长，目击耳闻，我才知道：这种法令多出、各行其是的情况，也是美国作为一个联邦制国家的一大特色：在不违反联邦法律的前提下，各州有权自己立法；在某些特殊情况下，甚至县一级也可以决定是否实行州和国家所立法规。比如：纽约州的高速公路，法定最高车速是每小时55英里，而在邻近一些州，则是65英里。在纽约州的加油站加油，都由司机自己动手。而在新泽西州，则必须由加油站职工给你加油。你在美国生活，就必须熟悉这些差异，否则，便可能触犯某地的交通规则而被罚款。和这些差异相连带的利害关系倒不算大。举其大者：假如你在美国有了些财产，而又不能不作最坏的打算，说不定哪天便面临破产（这在美国乃属常事），你就得考虑把自己的后路留在哪里为好。照资本主义国家通常的法律，破产者的财产当然是要被清算、被追讨的。但在美国，清算和追讨的范围各州法律则不尽相同。比如，佛罗里达州所定破产法中，就有一个特殊的条款：破产者可以保留一幢住宅，即使价值百万，也可免予追讨清算。华尔街富豪席格破产之后，其在佛州购置的一幢价值三百多万的海滨别墅，就赖此法而被豁免。因此，佛州便成了富豪们购置房产的最佳选择地――不仅仅是因为那里阳光充足，环境优美。而佛州之所以要制定这样相对宽松的条律，正是为了吸引投资。尽管州内外对此均有非议，但该州至今仍我行我素。
    从这里，我们看到了那些立法者和游说者毋庸讳言或心照不宣的一个基本驱动力：地方当局和利益集团的经济实利。
    回到那酒店的招牌上来：招牌这边的立法者和酒店老板们的生意经是不言自明的，那么，招牌那边呢？县界那边的人对放开售酒带来的实惠，难道就毫不动心？
    美国著名历史学家丹尼尔・布尔斯廷写了一本书：《美国人》。读到此书，我似乎明白了一点招牌两边各自的背景。
    在这里，需要稍稍回顾一下美国的历史。1917年12月18日，美国国会通过了宪法第18条修正案：“禁止在合众国及其管辖下的所有领土内酿造、出售或运送作为饮料的致醉酒类，禁止此等酒类输入或输出合众国及其管辖下的全部领土。”1919年1月29日，该案经由规定数目的州议会批准，并于一年后生效。为什么要通过这样一项禁酒法案？布尔斯廷列举了以下一些因素：酒吧一向是出事的祸源；战时（当时正值第一次世界大战）需要把酿酒的谷物节省下来；人们对精于酿酒的德裔美国人抱有沙文主义情绪（当时正同德国打仗），等等。而最重要的一个因素是针对酗酒恶果的道德热忱。但不管出于什么原因，在对禁酒的后果的看法上人们却很少分歧，那就是：收效甚微，而且给私酒贩子带来牟取暴利的“法赐良机”。
    因为禁酒法触及酿酒者贩酒者的重大利益和广大美国人的生活嗜好，人们便玩弄起字眼来：“醉酒”一词如何解释？有人引用《美国俚语词典》，说表述“醉酒”含义的俚语和同义词有三百多个。那么，“醉酒”状态如何界定？“致醉”一词又怎么讲？酒精含量超过多少才算“致醉酒类”？后来，国会不得不通过又一个法案，规定凡酒精含量超过0.5％的饮料，均视为“致醉酒类”。但建立一套严密的检查机制，把酒精含量准确地卡在法定的度数以内，又谈何容易！明争暗斗就这么在堵不胜堵的漏洞中间延续下来。而在康涅狄格州和罗得岛州，宪法第18条修正案很长时间内就被束之高阁。在其它禁酒州，私酒贩子则因高价售酒而大发其财。臭名远扬的芝加哥大流氓阿尔卡波就是在禁酒年代靠非法卖酒暴发起来的。有一首诗描写了这场混战中公众蔓生的无奈：
    禁酒法可谓一场空忙/我们喜欢它/想禁却又禁不出名堂/你看那贪赃的饱了私囊/你看那犯禁的漏了法网/这场禁酒真个没戏唱/留下些丑陋伎俩邪恶勾当/我们总得拥护它/不拥护又能怎样！
    斗来斗去，还是1929年起席卷美国的那场经济大萧条暂时平息了这场混战。大萧条造成的大量失业，把一个最迫切的问题提到公众、政府和立法者面前：创造就业机会。人们的眼睛又盯上了酿酒工业。1933年2月，国会议决：要求制定新的宪法修正案来废除禁酒法。时隔不到一年，第21条宪法修正案在各州获得必要的票数，酿酒售酒又合法化了。
    奇怪的是，在第21条宪法修正案生效以后，有些州仍然保留禁酒法。俄克拉荷马州直到1959年还在全州范围内实行禁酒。当年4月，为决定是否继续保留禁酒法，俄州组织了一次公民投票，一幕滑稽剧让人们开了眼界：一些私酒贩子竟然和新教牧师站到了一起，反对废除禁酒法。怪诞的谜底露出来了：他们赖以发财的奇货可居，将随着酒禁的开放而丧失殆尽。他们当然要对此案的立法极力施加影响了。
    不知道酒店招牌那一面的背景，是不是也可由此探出点消息。但在禁酒问题上的反反复复和各行其是，却让我们嗅到一种美国特有的怪异气味：在这个联邦制国家，立法上的竞争也是大有文章的。它的利弊，正面和背面，一篇短文说不清楚。还有赌场，还有妓院，它们都经历过金钱驱使的立法竞争。篇幅所限，只好留待以后去说了。（全文续完）
〖-ZW/正文〗
