〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中华民族的胜利》大型展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震洪学智张万年等出席开幕式于永波发表讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/抗日战争胜利五十周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯 记者曹瑞林报道：今天，在雄壮激昂的《义勇军进行曲》中，《中华民族的胜利》大型展览在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。这个展览是为纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，根据党中央、中央军委决定，由总政治部举办的。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，全国政协副主席洪学智，中央军委委员张万年、于永波，参加抗日战争的老将军王平、李德生、张爱萍、陈锡联、叶飞、廖汉生、吕正操等出席了开幕式并参观了展览。
    《中华民族的胜利》大型展览，以近千件珍贵历史图片和文物，揭露了日本军国主义的滔天罪行，再现了中国人民为赢得这场反法西斯战争的胜利所进行的艰苦斗争和作出的巨大民族牺牲，集中反映了中国共产党及其领导的抗日根据地军民在全民族抗战中的中流砥柱作用，颂扬了我国人民反抗侵略的光辉业绩，堪称一部浓缩的中国抗战史。
    总政治部主任于永波在开幕式上讲了话。他说，抗日战争是中国近代以来最伟大的民族解放战争，开创了中国近代史上第一次赢得反侵略战争完全胜利的记录，充分显示了中华民族不可欺侮的浩气与尊严，显示了中国人民觉醒和团结的伟大力量。在这场长期艰苦卓绝的战争中，中国人民抗击了日军陆军三分之二以上的兵力，付出了巨大的民族牺牲，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的历史贡献。抗日战争的胜利，不仅是中华民族走向振兴的重要历史转折，也为世界被压迫民族解放斗争树立了一个光辉范例。
    于永波指出，抗日战争的胜利是中华民族的胜利，中国共产党是赢得这场战争的中流砥柱。以毛泽东为代表的中国共产党人，倡导、促成并坚持抗日民族统一战线，实行全民抗战的正确路线和方针政策，提出了持久战、游击战等一整套正确的战略战术，党领导的八路军、新四军和其他人民武装，大量牵制和杀伤敌人，逐步在抗击日军侵略中处于主要地位，为夺取抗日战争的胜利发挥了关键作用。中国近代以来的历史一再证明，没有中国共产党，就没有中华民族的独立和解放，就没有国家的振兴、繁荣和富强。
    于永波强调，要充分利用《中华民族的胜利》展览，对部队官兵和青少年进行形象生动的爱国主义教育，增强民族自信心和实现民族振兴的紧迫感，为祖国的富强、军队的发展作出新的贡献。
    于永波说，中国人民一百多年来反抗外敌入侵的历史告诉我们：落后就要挨打。民族独立、国家发展离不开巩固和强大的国防。站起来的中国人民决不会让历史的悲剧重演。人民解放军是社会主义祖国的钢铁长城，是人民民主专政的坚强柱石，肩负着捍卫祖国和维护世界和平的历史使命。全军指战员要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，继承发扬爱国主义传统，开拓进取，艰苦奋斗，扎实工作，为把我军建设成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的现代化、正规化革命军队，为建设社会主义现代化强国，为维护世界和平而努力奋斗！
    总政治部副主任徐才厚主持了开幕式，出席开幕式的还有解放军三总部、驻京各大单位、武警部队的领导同志徐惠滋、周子玉、唐天标、周友良、戴学江、周坤仁、丁文昌、杨国梁、张工、朱敦法、谷善庆、巴忠亻炎，中央、国家机关有关部门以及北京市的领导同志孙家正等。海军、空军和北京军区、武警部队的400多名干部战士代表，也参加了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
