〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞之声乐团”今何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，“猫耳洞之声乐团”披着战场硝烟，风尘仆仆地走进北京人民大会堂，向党和国家领导人及首都观众奉献了一台精彩的文艺节目。战士们用炮弹壳做的编钟发出美妙的声响，油桶做的架子鼓节奏明快、铿锵有力，压缩饼干盒制成的音盒余音袅袅、美妙无比……一时间，“猫耳洞之声乐团”轰动了大半个中国。
    岁月流逝，战争的硝烟慢慢散尽，当年埋下的地雷已除净，被炸的废墟上已长出片片绿荫。人们不禁要问，“猫耳洞之声乐团”到哪儿去了？
    带着人们普遍关心的问题，笔者作为当年的“战地小记者”，再一次前去某团采访。
    “猫耳洞之声乐团”并没有解体，一直在默默无闻地为士兵服务着。1991年3月，他们买来了现代音响和西洋乐器，组建了一支“战士乐队”。队员们没有丢掉他们特别能吃苦特别能拼搏的好作风，练得嗓子出血，嘴唇发肿，汇报演奏很成功。
    “别人下海捞钱，我们为兵服务。”面对地方歌舞厅的高薪邀请，“战士乐队”没有被金钱名利所诱惑，除了积极配合部队的各项工作外，还协助地方进行普法、计划生育等宣传，并多次参加地方的大型文艺活动。
    如今的“战士乐队”与过去的“猫耳洞之声乐团”相比，阵容更强大了，而且制式化、现代化。队员们演奏时，清一色的演出礼服，精致秀美的乐器，颇具时代特色。当年用炮弹壳做的编钟等充满硝烟味的乐器，如今陈列在团史室里，虽然显得有点“土”，但却给人一种奋发向上的精神，似乎在向人们叙述着那段闪光的经历。
    当年在“猫耳洞之声乐团”挑大梁的特务连排长马红日告诉笔者：“猫耳洞之声乐团”已成为历史，但它留下的讴歌和平正义之韵仍是我们“战士乐队”的主旋律。
〖-ZW/正文〗
