〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰总统举行仪式欢迎江泽民主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民同阿赫蒂萨里会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首出席中芬有关协议签字仪式江泽民接受芬兰记者采访回答有关中国改革开放等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春魏国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基7月6日电（记者赵长春、魏国强）芬兰总统马尔蒂・阿赫蒂萨里6日上午在总统府前举行隆重仪式，热烈欢迎来访的中华人民共和国主席江泽民。
    今天，总统府前的旗杆上高挂着中芬两国国旗，整洁的庭院中央铺着红色地毯。芬兰国防军仪仗队在总统府外列队迎接江泽民主席及夫人王冶坪的到来。9时30分，当江泽民主席乘坐的贵宾车来到总统府院门口时，等候在那里的阿赫蒂萨里总统和夫人迎上前去，同江泽民主席和夫人亲切握手，互致问候。阿赫蒂萨里总统还向江泽民主席的夫人王冶坪献上鲜花。两国元首及其夫人并排站在总统府大门前，军乐队高奏中芬两国国歌。在阿赫蒂萨里总统的陪同下，江泽民主席检阅了芬兰国防军仪仗队。
    随后，江泽民主席和夫人在阿赫蒂萨里总统和夫人的陪同下步入总统府，来到总统府二楼阳台，向在总统府门前欢迎江泽民主席的芬兰公众致意。
    陪同江泽民访问芬兰的国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪以及中国驻芬兰大使郑锦炯等出席了欢迎仪式。芬方出席欢迎仪式的有芬兰议会议长沃苏凯宁、总理利波宁、外长哈洛宁和芬兰驻华大使李斯蒙等。
    新华社赫尔辛基7月6日电（记者魏国强、赵长春、卢劲）中华人民共和国主席江泽民与芬兰总统马尔蒂・阿赫蒂萨里6日上午在芬兰总统府举行会谈。两国领导人对两国关系的现状感到满意，并一致同意继续作出努力，推动两国友好合作关系进一步全面发展。
    一个半小时的会谈是在友好的气氛中进行的。
    在会谈中，江泽民愉快地回忆了不久前在莫斯科与阿赫蒂萨里会面的情况，并表示希望通过这次访问，增进双方的相互了解，推动两国在各个领域的合作。
    阿赫蒂萨里对江泽民来访表示热烈欢迎，认为中国国家元首首次访芬是一件具有历史意义的大事。
    江泽民说，中芬建交45年来，两国一直保持着正常友好的关系。特别是80年代末以来，国际形势发生了巨大变化，中芬关系不仅没有受到影响，反而得到了全面和深入的发展。两国高层互访不断，经贸、科技合作和文化交流的领域更加广阔。
    江泽民高度评价芬兰领导人和芬兰政府长期以来对发展对华关系所持的积极态度。他说，中芬关系之所以能得到顺利发展，最重要的是由于两国之间不存在根本的利害冲突，而且双方都能从两国人民的长远利益出发，遵循求同存异、相互尊重、平等互利、友好合作的原则，不断推进两国之间的友好合作关系。
    阿赫蒂萨里说，芬中两国有着良好的传统友谊，各方面关系很好。芬兰加入欧洲联盟为两国在更广阔的范围内发展合作关系创造了条件。他表示愿为保持和发展两国的友好合作关系作出自己的贡献。
    会谈中江泽民还就进一步发展两国在政治、经济、文化、教育、科技等领域里的交流与合作提出了一系列主张。其中，关于两国经贸合作问题，江泽民建议双方充分利用两国在经济上的互补性，不断挖掘潜力，开拓新的领域，使两国贸易和经济技术合作在更高水平上持久平衡地发展。他欢迎更多的芬兰企业家到中国投资办厂，开展各种形式的合作。阿赫蒂萨里表示完全赞同江泽民对全面发展两国关系的设想。
    两位领导人还相互介绍了自己国家经济发展的情况。江泽民指出，中国政府一直在集中精力发展经济，解决好12亿人的吃、穿、住问题，使人民充分享受生存权和发展权，不断提高生活水平。他说，中国在这方面所作的巨大努力及所取得的成功，不仅符合本国人民的利益，而且也对亚洲乃至世界的和平、稳定和发展作出了重大贡献。
    两位领导人还在会谈中就其它共同感兴趣的问题交换了意见。
    江泽民正式邀请阿赫蒂萨里总统于明年4月访问中国。阿赫蒂萨里对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
    会谈时在座的有国务院副总理兼外交部长钱其琛，特别助理曾庆红，对外贸易经济合作部部长吴仪，国家计划委员会副主任曾培炎，外交部副部长姜恩柱，特别助理滕文生、由喜贵及中国驻芬兰大使郑锦炯等。
    芬兰方面出席会谈的有外交部长哈洛宁、欧洲事务部部长诺尔贝克、总统办公厅主任卡里拉以及芬兰驻中国大使李斯蒙等。
    6日上午，江泽民还在赫尔辛基市政厅会见了赫尔辛基市议会主席里特涅米和赫尔辛基大市长拉赫卡莫。他们对江泽民主席的来访表示热烈欢迎。江泽民主席还在市议会的贵宾签名簿上写下了“宁静秀丽北国明珠”8个字，以表达对芬兰人民的友好情谊。
    据新华社赫尔辛基7月6日电（记者赵长春、卢劲）中国和芬兰两国政府今天上午在芬兰总统府签署了有关互设领事机构的换文和环保合作谅解备忘录。
    正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民和芬兰总统阿赫蒂萨里出席了签字仪式。
    中国国务院副总理兼外长钱其琛和芬兰外长哈洛宁分别代表本国政府签署了中芬两国互设领事机构的换文。为了进一步发展中芬两国的友好合作关系，中国政府同意芬兰在上海市设立总领事馆。根据对等原则，中国方面将保留在芬兰设立总领事馆的权利。与此同时，中芬两国还签署了环保合作谅解备忘录。
    新华社赫尔辛基7月6日电（记者魏国强、卢劲、赵长春）正在这里访问的中国国家主席江泽民6日下午在他下榻的国宾馆接受了芬兰广播公司和芬兰广告电视台记者的采访，回答了有关中国的改革开放进程、反腐败斗争、建立社会主义市场经济、民主与法制建设和借鉴国外先进经验等问题。
    江泽民接见记者时在座的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红等陪同江泽民主席访问的主要随行人员。
    7月6日，阿赫蒂萨里总统在赫尔辛基总统府前举行仪式，欢迎江泽民主席。
    新华社记者 姚大伟摄（传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
