〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击毙日酋阿部规秀始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍李习成陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震惊日本朝野的重大新闻
    1939年11月7日，是侵华日军最伤“体面”的一天。这天，被日军誉为“名将之花”的日本伪蒙疆国驻屯军最高指挥官兼独立混成第二旅团长阿部规秀中将，在率军向我太行山根据地进行冬季扫荡中，被晋察冀军区杨成武率领的一分区（原红一师改编）击毙。
    消息传到东京，引起日本朝野巨大震动。
    日本《朝日新闻》连续三天以通栏标题痛悼“名将之花凋谢在太行山上”，泣诉“自皇军成立以来，中将级战死，是没有先例的”。
    1939年11月21日，日本陆军省以无限悲痛哀伤之笔，对阿部规秀被击毙的情况作了详尽的报道：“皇军被敌人逼退到上庄子，中将仍很果敢地到第一线观察地形、敌情。忽然，敌人的一颗迫击炮弹飞来，在距中将几步远的地方落下爆炸，瞬间炮弹碎片给中将的右腹部和双腿以数十处的致命伤……等到晚上9时50分，大陆战场之‘花’遂与世长辞了”。
    日本其它各报刊电台也随之纷纷刊载阿部规秀的死讯，连篇累牍地报道他的生平、“战功”。整个日本上下一片哀痛之声，侵华日军个个心悸恐慌，骄横之气顿减大半。
    “名将之花”命归黄土岭
    1939年初冬，正在河北阜平县城参加中共中央北方局组织工作会议和庆祝晋察冀军区成立两周年大会的一分区司令员杨成武，接到了一份紧急情报：驻涞源县日军兵分三路向解放区的易县下北泉、走马驿、银坊进行扫荡。杨司令员对敌我情况进行分析后，立即向晋察冀军区聂荣臻司令员提出了消灭敌人的建议。
    11月3日清晨，日军两个步兵中队、一个炮兵中队和一个机枪中队共600余人，悄悄地开出涞源县城，沿着崎岖的山间小路，杀气腾腾地朝着埋伏在雁宿崖的一分区阵地扑来。经一天激战，我军歼灭日伪军500余名，生俘日军13名，其余敌人见势不妙，仓皇溃退，缩回了涞源县城。
    进犯雁宿崖的日军几乎全军覆没，气得“蒙疆驻屯军”最高司令兼独立混成第二旅团长阿部规秀中将暴跳如雷。他不住地擂着桌子，瞪着一双恐怖而又布满血丝的眼睛，咬牙切齿地狂叫：“八路八路，狡猾狡猾的！”为挽回皇军“至高无上”的体面，巩固其察南占领区，阿部规秀于11月4日亲自出马，倾张家口兵力1000余人，出动数百辆卡车急驰涞源城，向我进行报复性的“扫荡”，企图一口吃掉我八路军主力。
    打入敌军内部的我地下工作者冀城同志，立即将日寇出动的兵力、进攻路线画成草图，连夜送到了杨成武司令员手里。杨司令员将这一情况迅速电告聂荣臻司令员。聂司令员当即指示：“诱敌深入，利用黄土岭有利地形，集中兵力歼灭之”。根据聂司令员的指示，杨成武迅速对部队进行了短暂的再战动员，作出了战斗部署。命令一团在西流水、司各庄、张家坟、雁宿崖隐蔽；二团在吉河和银坊南沟河底潜伏；三团在下碾盘、银坊北沟张网以待；二十五团一个营和曾雍雅支队一部在三岔口，向鼻子岭、白石口方向活动，侦察涞源之敌情；三五九旅七一五团一个营在涞源、北石佛、插箭岭牵制敌人；军区临时调归一分区指挥的一二○师特务团配置在三团附近为预备队。一切布置妥当，专等阿部规秀自投罗网。
    7日拂晓，敌主力开始向上、下庄子运动，午12时，其先头部队进至寨头附近。下午三时，敌后尾才离开黄土岭。这时，一团、二十五团迎头痛击日军，三团及特务团一齐出击，把敌人紧紧压缩在上庄子附近约二公里长、百米宽的山谷里。
    黄昏时分，被我四面夹击的日军尸骨遍野，血肉模糊，残兵败将龟缩在上庄子负隅顽抗，颇具日本“武士道精神”的阿部规秀在绝望中仍站在指挥位置上一动不动。突然，一颗迫击炮弹落在他身旁不远处爆炸，“名将之花”被打得“花落瓣碎”。更具讽刺意义的是，这位被日本军界称誉为“山地战专家”的名将，恰恰被八路军击毙在黄土岭的山地上。他那绣着两颗金星的黄呢大衣和金把钢质指挥刀，也成了八路军的战利品。
    雁宿崖、黄土岭战役，不仅击毙了“名将之花”阿部规秀，还毙伤敌1500余名，俘敌军20多名，缴获大批枪支弹药和驮满军用物资的骡马200余匹。
    晋察冀军区为了表彰一分区炮兵连，于1940年1月21日向分区发布了嘉奖令。
    在延安的中共中央和八路军总部获此消息，专门打电报给一分区嘉奖祝贺。就连消极抗日、积极反共、远在重庆大后方的蒋介石也不得不向八路军总司令朱德拍电报祝贺：“支日阿部中将率部驰援，复陷我重围，阿部中将当场毙命，足见我官兵杀敌之英勇，殊堪奖慰。”RW：阿部规秀
〖-ZW/正文〗
