〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个日本宪兵的忏悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月4日，日本川崎。日本社会文学会举办的近代日本――中国东北文学研讨会正在这里举行。应邀赴会的中国作家、原辽宁人民出版社离休干部刘丹华，在研讨会上所作的《我的文学活动――对春之余迹的回忆》的长篇演讲，深深打动了与会的200余名日本作家、大学教授、历史学者，会场响起了一阵又一阵的热烈掌声。
    日本新闻媒体迅速对这一盛会作了报道，西田胜研究室的杂志《从地球的一个角落》第57、58期对刘丹华《我的文学活动――对春之余迹的回忆》作了转载。
    一位高龄83岁、名叫土屋芳雄的日本老人手捧《从地球的一个角落》杂志一遍又一遍翻看着，心里久久不能平静。刘丹华――刘长青还健在，这个名字对他来说，实在是太熟悉了……
    1941年9月，在中国东北齐齐哈尔步西，抗日联军第三路军九支队郭铁坚等18人与日军田中、白丸两部队遭遇。抗联勇士们进行了殊死抵抗，终因寡不敌众血染疆场。日军从郭铁坚烈士的皮囊中翻出一份用密码写的名单，欣喜若狂，立即将密码名单交给齐齐哈尔宪兵队。宪兵队如获至宝，立即昼夜破译。真是老天没眼，密码名单被杀人魔狂们破译，一场搜寻抗联战士、进步爱国人士的大搜捕开始了。
    1941年11月11日，哈尔滨市郊夏家堡子，抗联战士刘丹华正准备在战友李德先家开秘密会议。突然，一辆日本吉普车在门前停下，当时任日本宪兵曹长的土屋芳雄指挥宪兵不由分说把刘丹华、李德先抓进了宪兵队。土屋芳雄给刘丹华上大挂、灌凉水、坐老虎凳，把他折磨得死去活来。最后见刘丹华宁死不屈，榨不出什么油水，便判了他15年徒刑，投进齐齐哈尔监狱。
    1945年8月15日，裕仁宣布无条件投降。土屋芳雄被关进了苏联红军监狱。5年之后，又被关进中国抚顺战犯管理所。中国人民对战败的日本人采取了宽容的态度，经济上没有要一分钱赔偿，对土屋芳雄这样犯下滔天罪行的战犯也给予了宽恕。1957年，中国有关当局准许土屋芳雄回了日本。
    想到自己对中国人民犯下的不可饶恕的罪行，土屋芳雄坐不住了，他拿起笔向刘丹华谢罪：
    “刘先生：我是你所憎恨的在1941年11月把你作为抗日主义者逮捕投狱的原日本宪兵土屋芳雄。我在1931年满洲事变到1945年战败为止14年间，侵略了中国，犯下了滔天罪行，给中国人民带来了苦难，你就是这被害者中的一个。
    中国人民在抗日救国战争中如何献出自己宝贵生命之事，日本人还是不大了解的，我将继续通过我的经历，揭露日本发动侵略战争的错误，以促其认罪。
    在我手下被害的中国人太多了，我只能在心底里谢罪，并向你深深地道歉……”
    1994年8月21日，辽宁省沈阳市。日本社会文学会访问团来访，访问团团长西田胜先生拉着刘丹华的手说：“刘先生，我给你带来一份珍贵的礼物，你不会想到这份礼物是什么。你记得土屋芳雄吗？当年把您投入监狱的日本宪兵土屋芳雄，今天向你谢罪，我给你捎来他的谢罪书和录音带。”说完，西田胜先生将几册厚厚的本子和录音带交给了刘丹华。刘丹华接过厚厚的本子一看，封面上豁然印着《我对侵略中国的悔悟与谢罪》、《关东军对中国东北的侵略》、《一个宪兵的记录》，还有一张当年日军屠杀中国人的照片。刘丹华又惊又喜，惊的是当年的土屋芳雄还在人世间，喜的是这个杀人魔鬼变成了一个讲道义的人了。他更没有想到当年这个把中国人生命视为儿戏的魔鬼会向他道歉、向中国人请罪！
    回到家中，刘丹华心中久久不平静，他提笔给土屋芳雄写了回信。“了解你现身说法，痛斥日本军国主义侵略、惨杀中国人民的罪行，为反对侵略战争、维护世界和平，为中日友好做了大量工作，我感到欣慰。过去的侵略战争让你由人变成鬼，战后你忏悔了，正视自己的罪行，又由鬼变成人，我和你也由过去不共戴天的仇敌，成为今天反对侵略的朋友。”
    土屋芳雄收到刘丹华的复信后，当即给刘丹华回信：“拜见来信，不胜感激，14年战争中，我对中国人民犯下不可饶恕的罪过。像我这样的人，中国人民还给予温暖关怀；而被我迫害的人，大多已不在人世，对此重大罪行，我追悔莫及，我愿在有生之年，做那场侵略战争罪行的见证人，为不再发生战争，做不懈努力。”
    原日本宪兵土屋芳雄向中国人谢罪的消息公开后，立刻在两国引起强烈反响，日本《朝日新闻》对此事做了公开报道，中国辽宁电视台以此为素材正在加紧拍摄纪录片，准备献给世界反法西斯战争胜利五十周年。中日两国人民都有一个共同心声：世界需要和平，和平之树要永驻人间！
〖-ZW/正文〗
