〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗战胜利50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌舞团将推出《国魂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，总政歌舞团在今年8月将推出大型音乐舞蹈《国魂》。这台晚会的创作和排演是在总政领导的亲自关怀下总政文化部直接组织的。
    《国魂》以近百年中华民族反抗外来侵略的悲壮史迹为历史背景，以抗日战争为中心题材内容，以爱国主义和革命英雄主义为鲜明的主题思想，用强烈的舞台视听效果、浓郁的民族风格以及变化多样的舞台技巧手段，通过舞蹈作品《最后的吼声》、《梅娘曲》、《白桦林的传说》、《大平原》、《壮士》、《保卫黄河》等展现了中国人民抗日战争可歌可泣的英雄业绩和自强不息的民族气概。
    《国魂》在创作上集中了全军一批优秀的艺术家，除总政歌舞团之外，空军、海军、北京军区、广州军区等军队艺术团都有编导或作曲家参加创作。总导演张继刚是军内外颇具影响的舞蹈编导。一大批军队文艺团体的优秀演员彭丽媛、董文华、程志、王秀芬、阎维文、蔡国庆、沈培艺等将参加演出。
    目前，《国魂》正在紧张的制作与合成阶段。（陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
