〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日先声民族雄魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利/照片/卢沟桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢沟桥，那隆起的桥拱是神州的脊梁！
    在这里，让我们以中国军人的名义，凭吊英烈，并向世界昭示不屈的中国魂。
    1937年7月7日，这是一个值得全体中国人民永远纪念的日子。这一天，是日本全面侵华战争的开始，也是中国全国性抗战的起点。
    那是一个血雨腥风的年代，半封建、半殖民地的贫弱的祖国，遭受着外强的欺凌。1931年“九・一八”事变后，我们一夜之间丢失了沈阳，短短几个月之内东北的大片国土沦入敌手。日本军国主义的魔爪伸向关内，步步逼进，冀察不保，华北垂危，亡国的阴影笼罩着整个中国，中华民族承受着最大的耻辱，遇到了空前的危机！
    生死存亡之际，中国人民被迫发出了最后的吼声！中国军民再也不能容忍日本侵略军的一再挑衅，同仇敌忾，谱写了舍死忘生率先抗日的英雄诗篇。“宁为战死鬼，不做亡国奴。”他们所表现出的爱国情操、民族气节和勇武血性，是中国人民宝贵的精神财富。
    在第二次世界大战的东方战场上，我国军民以“七・七”事变为起点的抗日战争历经八年，前赴后继，浴血奋战，最后以胜利而告结束。为了中华民族的独立和解放，为了世界反法西斯战争的胜利，为了最后打倒日本帝国主义，我国军民付出了巨大的牺牲，作出了卓越的贡献。
    抗日战争胜利已经50年了。物换星移，硝烟早已散去，和平与发展已经成为当今时代的主题。然而以抗战先烈们鲜血写成的历史仍在告诫我们：居今日之安，应思国家民族往日之危！前事不忘，后事之师。东洋彼岸还时现军国主义的幽灵，国际舞台还屡见遏制中国的罪恶之手。增强国防，提高警惕，当是每一个中国军人须臾不可懈怠的天职。
    今日卢沟桥已成为爱国主义教育的课堂。在纪念中国人民抗日战争胜利50周年之际，北京军区某部官兵在卢沟桥上向国旗庄严宣誓。
    本报记者 周朝荣 乔天富摄
    1937年“七・七”卢沟桥事变中，中国军队在卢沟桥上英勇抗击日军进攻。
    （军事博物馆供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
