〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是“狗尾巴花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末艺苑人语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京城这文艺圈像个大百花园，在这园子里，我把自己定位在狗尾巴花上，因为我觉得花的名字和内涵，安在我身上特合适。我在舞台上、影视圈里摸爬滚打了20年，说咱没名吧，走在大街上，10个人就有八九个看我眼熟的；说有名吧，凡是在大街上认出我的人，10个有9个说不上我的名字，他们跟我打招呼用的全是虚词“哎”、“嘿”、“这不是经常在电视里演小品的那个――谁吗？”
    有一次我跟赵忠祥、方舒、冯巩、赵本山等人去外地录像。在火车的包厢里，我们几位正侃大山，突然有两位乘客敲门进来，表情异常激动地说：“请几位艺术家给我们签个名。”几位明星一一在本上签了名儿。这时，其中一位乘客把本拿到我的面前说：“您也给签一个吧。”就是这个“也”字，我听出人家出于客气，于是我笑着说：“别，我也是来找他们签名的。”我的话音还未落，那几位已哈哈大笑得弯下了腰。
    还有一次，一些准备外出的演员约好在北京站的软卧候车室集合，可我们几个还没拿到车票呢，把门的警察不让进。得，这下又得硬着头皮冲了。我上前对警察说：“同志，我们是约好在候车室里集合的。”警察一看是我，他乐了：“哈哈，你，我还不认识？”我一看他认识我，那太好啦！我赶紧点头示意要进去，不料被他用手拦住，并严肃地问我：“你是不是总在车站外面溜达的那位？哼，别犯在我手里。”他拿我当票贩子了。
    可有的时候，你怕叫人认出时偏就被认出来了。有一回，我抱着女儿坐地铁，我特意带上一副大墨镜，当时车厢里人山人海，非常拥挤，女儿被挤得直闹，不知哪位喊了一句：这不是演员大腕刘亚津吗？于是大伙一起往我这看，还一个劲地说：“嘿，跟您在一个车厢里太幸运了，来，来，给我们大家来一段吧，孩子坐我这。”面对这么多热情的观众，我只能抱歉地说：“快把我挤成像片了，哪有表演的场地呀，这么着吧，我给大家来个变脸吧。”顿时车厢里哄堂大笑。
    还有一次让人认出来，使我确实特高兴――我到商店门口存自行车，看车的大爷一见我特兴奋：“嗬，演小品的上我这存车来了，太有缘了，得，存车费别给了。”不是吹，这路事在我身上经常发生，什么打个“面的”人家不肯收钱了，买个背心打个九五折啦，吃涮羊肉多给两碗汤料啦等等……这使我更加体会到人们爱我，是爱艺术。这是一种朴实、真挚的感情，它激励我在艺术上发奋追求。
〖-ZW/正文〗
