〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云代表党中央国务院慰问湖南灾区军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬部队抗洪救灾立了大功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石涛金林鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙7月6日电（记者石涛、金林鹏）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云受江泽民总书记和李鹏总理委托，代表党中央、国务院于7月3日至6日到湖南遭受水灾地区实地察看灾情，慰问灾民。姜春云向战斗在抗洪救灾第一线的军民转达了党中央、国务院的关怀，与当地党政领导同志共商抗灾救灾措施，并帮助他们解决实际困难。慰问中，他热情鼓励人民群众振奋精神，坚定信心，战胜洪涝灾害。
    姜春云一行看望了一批被洪水淹没家园、临时住在棚子里的灾民。姜春云仔细询问了灾民受灾情况，了解了灾民的生活困难，嘱咐当地干部要保证受灾群众吃上饭、喝上水，并注意饮食卫生，搞好防疫。
    姜春云强调，各级党和政府、各行各业都要关心灾民，支援灾区。要把救济粮、救济款和各种抗灾物资及时送到灾民手中，真正做到一方有难，八方支援，充分体现社会主义制度的优越性。
    本报益阳7月6日电特约通讯员万爱国、记者夏洪青报道：7月5日，国务院副总理、国家防汛总指挥姜春云在汉寿县冒雨慰问正在一线抢险救灾的驻湘某舟桥团、长沙工程兵学院、湖南省武警总队的官兵，高度赞扬他们在抗洪救灾中作出的重大贡献。
    姜春云在慰问驻湘某舟桥团救灾指战员时，赞扬他们“敢打硬仗，敢打恶仗，为灾区人民立了大功！”1989年以来，这个团多次参加地方抢险救灾，次次圆满完成任务。去年参加华南地区抢险救灾，荣立集体一等功。在此次湖南特大洪灾中，舟桥团官兵连续奋战，已从灾区救出被洪水围困的群众10万多人。RW：姜春云；慰问灾区军民
〖-ZW/正文〗
