〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的琴声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家人称二胡为胡琴。在“样板戏”年代，父亲学会了拉二胡，并成为公社业余演出队里一名出色的胡琴手。从此，家徒四壁的墙上，紧挨着主席的画像旁有了一把红木二胡，半成新，紫红色，顶部雕成龙头状。
    父亲视二胡为珍宝，一有空，更多是在傍晚拉上一段“西皮二黄”之类。这时，母亲便放下手中的活，将湿漉漉的双手在围裙上擦擦，靠在厅门口与孩子们静静地听，看父亲那份自足，那份陶醉。听完，母亲总免不了埋怨一句：“饭都吃不饱，还快活么事。”父亲“嘿嘿”一笑，并不去理会。
    父亲一再警告我与弟妹不要乱动他的琴。一次，我经不住诱惑，趁父母都到队里干农活，站到凳子上想取下二胡，看个究竟。轻轻往上一托，一把没抓住，二胡头重脚轻，一头栽到地上，“咔嚓”一只调弦柄给砸断了。我吓得在凳上愣愣地站着。
    中午我没敢回家吃饭。父亲绕了庄子一圈，从一家草堆里一把将我拉出来，揪着耳朵拎回家，一进家门他便铁青着脸吼道：“跪下！”从没见父亲发这么大的火，我终没逃过父亲的一顿打。没过两天，父亲自己动手给二胡做了个调弦柄，虽不美观，但还灵便。那年我七岁。
    生活依然很清苦，但二胡声声却使家中充满欢乐。
    当我考入初中，离开学的时间越来越近，家中找不出一个钱。父亲无奈之中忍痛将他唯一的心爱之物二胡卖了，得来15元钱替我交了学费。没有了琴声，家中显得空荡荡。好几天，父亲沉默不语，怅然若失，一坐下来，便闷闷地抽旱烟。
    那一年我应征入伍，亲戚朋友来欢送，热热闹闹当中，有人提议让父亲拉一段胡琴。父亲先是一怔，尔后起身说了声“等着！”迅速换了双雨鞋，冒雨跑了几里泥泞小路借来一把二胡，拉了一曲《十八里相送》，拉着拉着，父亲泪眼淋淋，亲友们都泣不成声。
    10年过去了，再没见过父亲拉二胡，父亲也似乎记不起自己会拉一手好二胡了。每次休假，当看到父亲不分昼夜整天缺少琴声的劳作，我心中便升起了一种遗憾与失落。
    去年，父亲60岁生日，我未能及时赶回庆贺，借探家之机，想给父亲买一份生日礼物。考虑许久，决意买一把二胡。在大上海好不容易找到那种雕有龙头的二胡，可惜质地并非红木。那天，当我兴冲冲背着背囊赶回家中，便既郑重又神秘地向家人宣布：“我给父亲买了一份生日礼物，是什么？猜猜看。”蛋糕、衣服、鞋子的猜了一大堆，见我摇摇头，他们期待的眼神看着我象变魔术似地提出一把二胡。最惊异的莫过于父亲，“胡琴――？！”父亲眼睛发亮，似小孩见到失而复得的宝贝，顿了顿，一把抢过去，端详、抚摸、调弦、起调，拉一曲《梁祝》，神情依旧如痴如醉。顷刻，两行浊泪从父亲双闭的眼角淌出来。
〖-ZW/正文〗
