〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“上瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据心理学家的说法，上瘾是指神经中枢经常接受某种外界刺激而形成的习惯和癖好。
    上瘾似乎也有高低、雅俗、好坏之分。读有益的书，手不释卷，废寝忘食，这种上瘾值得倡而导之。有球必看，天天如此，看到激动处，捶胸顿足，血压偏高，只要不影响他人和工作，悉听尊便。喝酒，适可而止，也无不可；每每喝得酩酊大醉，大发酒疯，这种上瘾应该劝而戒之。
    吸食鸦片，就大不相同了。鸦片其性至为毒烈，旧社会一些人上瘾后，一旦离开烟枪，立时打蔫，涕泪横流。弄得倾家荡产之际，常有折断烟枪、剁去手指之举，发誓再不吸食，但时过境迁，瘾一上来，便又没命地吸食起来。这样，“久之气血耗竭，必且折其寿命”。
    还有一种上瘾，说出来青年朋友也许会觉得恶心。南朝有个官僚叫刘邕，吃疮痂也上瘾。有一回，他去拜访一个叫孟灵休的，孟“先患炙疮，痂落在床”，刘见了拣起来就往嘴里塞，连声赞道：“味似鱼复鱼”。孟于是干脆把身上的疮痂统统剥下相送。此后“南康国吏”二百多人就吃苦了，不问有罪无罪，经常被剥光衣服鞭打得“举体流血”，以结出疮痂，供刘邕食用。此事载《南史》，大概是可信的。
    可见，形成一个坏癖好的后果何等可怕！
    腐朽思想文化是一种精神鸦片、精神疮痂。一个人特别是年轻人一旦接触它，若不自控，也会上瘾。有一名平时表现不错的青年工人，第一次看黄色淫秽书刊时，对别人的告诫不以为然，说：“我还能犯错误咋的，不就是增加点见识嘛！”结果，接触不过三次，他就中毒上瘾，直至步入深渊而不能自拔。这样的事例在地方并不鲜见。
    军营有着思想道德建设的良好环境。但也要看到，军队并非生活在真空之中，腐朽思想文化的侵蚀可以说无孔不入。对于年轻军人来说，防止发生像地方一些人因吞食精神鸦片、精神疮痂而上瘾的情况，至少要做到两条：一是控制好奇心，杜绝第一次，不为腐朽思想文化的诱惑所动。二是一旦发现自己在这方面有上瘾的苗头，必须痛下决心，赶紧拔腿，及早戒除不良之瘾。而要做到这些，确立高尚的人生追求，摒弃低级的生活情趣，至关重要。
〖-ZW/正文〗
