〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原雪域兵马情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素青刘朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马是冷兵器时代的产物。时至90年代的今天，因险恶的地理环境和特殊的工作需要，在西北某地海拔近4000米的高原禁区里，仍然保留着一支全军少有，也是二炮部队唯一的骑兵连。在这里采访，你会被高原雪域官兵与军马之间真挚的战友情所打动。
    今年开春，现任班长郑党平又收到了老班长刘兵义从千里之外的浏阳寄来的信和包裹。信是这么写的：
    党平：“阿黄”（小黄马）好吗？我很想它。“阿黄”被我宠坏了，它最爱吃花生米，每次巡逻的路上，我都带些喂给它吃，今天特意寄上我亲手种的花生，烦你多关照些“阿黄”……有机会我会回去看望战友们和“阿黄”的。
    骑兵连里谁都知道刘兵义是爱马标兵。一次，“阿黄”和另外三匹马因贪吃了些肥草，发生了胃扩张，肚子胀得像个圆球，却又拉不下粪便来。兽医尧文华告诉刘兵义，牵着马溜一溜就可以了。刘兵义赶紧和战士们将羊皮大衣和雨衣披在马背上，冒雨牵着马在山坡上溜了起来，直到天亮。马好了，小刘却病了。
    前年退伍时，刘兵义抱着小黄马亲了又亲，人马皆流泪，实在舍不得分离。当小刘坐车走的时候，小黄马嘶叫一声，挣脱缰绳，追着车跑了30多公里……
    12号哨所旁有个坟茔，那里埋着一匹军马，也埋着一个感人故事。1992年深秋，战士刘志强骑着曾经因出色完成军事任务而荣立三等功的“白鼻子”，追捕一名偷越军事禁区的可疑人。“白鼻子”一口气跑了100多公里，完成任务刚回到马厩前，就因过于劳累倒地而死。刘志强望着全连最优秀的军马被他骑得活活累死，不禁失声痛哭。按规定，军马死后要及时埋掉。那一次，连里破例推迟两天埋马，并集合全连官兵向为国防事业英勇献身的“白鼻子”行军人最高的礼仪。如今，“白鼻子”的坟茔已成了骑兵连对新兵进行爱军马教育的基地，每逢“白鼻子”的祭日，战士们都要从哨所采来最漂亮的野花，敬献给这位可爱的无言战友。
    去年，一场大风雪将最偏远的9号哨所困成了孤哨，连里的粮食和马饲料运不上来。战士们饿得实在不行了，只好从仅有的一点马饲料里挑出一些玉米粒，用干牛粪烧雪水煮玉米粒充饥。人马相依为命，度过了艰难的7天……
    冰雪融化后，连部的“黑驴”驮着粮食和新鲜的蔬菜来到了9号哨所，饥肠辘辘的战士们因长期吃不到新鲜蔬菜，口腔早已溃烂，可就是这样，他们仍将新年后领到的第一根黄瓜，塞到了军马的嘴里。
    战士蔡东江刚入伍时一心想学开车，没想到被分到了骑兵连，为这事他好一段时间闹情绪。一次放流动哨，他的马鞍没有备牢，在奔跑时从马上摔了下来，当即不省人事。可当他醒来时，已经躺在团里的卫生队了。原来是他骑的79号军马跑回哨所叫来班长把小蔡救了回去。打那后，蔡东江再也不闹了，他给79号马取了个很亮的名字“恩公”。如今的蔡东江也是连里的爱马标兵，用句骑兵连的顺口溜来说他吧：“晚上起来撒泡尿，也要给马添点料。”
〖-ZW/正文〗
