〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国和人民的利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙工程兵学院学员奋不顾身英勇抗洪救人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文王辉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东文、特约通讯员王辉东报道：7月2日，沅水特大洪峰扑向桃源县城，深夜2时，县城进水，5.3万人被洪水围困。正当人们爬上大树、屋顶大声呼救时，晨曦中传来了马达的轰鸣，长沙工程兵学院的数百名学员驾着汽艇、冲锋舟及时赶到，立即投入抢险救灾的战斗。
    官兵们从危房和大树杈上背起了老人，扶起了妇女和儿童，一一把他们转移到安全地带，人群中不时有人激动地高呼：“解放军万岁！”
    刚解救转移完县城被洪水围困的群众，下午4时沅江大堤东岸又传来险情，常德市武陵区江岸出现穿孔，随时可能溃堤，200名学员在副院长张永忠的带领下，火速驰援。
    4点30分赶到溃堤处，40多名共产党员跳入滚滚洪流之中，在齐腰深的水中一干就是10多个小时，铁锹不够，学员就用手挖，然后一捧一捧把沙石装入麻袋，手磨破了，指甲抠掉了，鲜血染红了装沙石的萝筐。
    学员欧劲松的家就在灾区，部队从他家门口过的时候，他眼睁睁地看着洪水往自家里灌，他没有请假，跟着大部队行动。河北籍学员武雪峰，奋战在抢险第一线时，兜里正揣着刚刚收到的“母病危”的电报，他义无反顾地投入到抗洪行动。冲锋舟操作手张习平，抢运物资时，头上被划开了一个大口子，血流满面，打上绷带，只露一双眼睛，照样投入抢险，医生拉都拉不下来。大学生都有一个共同的信念：祖国和人民的利益高于一切！他们经过连续16个小时的顽强拼搏，挖沙填土近3万立方，搬运石块200多吨，堵住了穿孔，降伏了洪魔，保住了大堤，武陵区十几万人口、工厂、学校保住了。
    连续两天两夜没合眼，只吃过几口干粮的官兵们刚刚准备休息，突然又接到赶赴离常德市60多公里的汉寿县大南湖乡抢救群众的命令。这里大堤决口，洪水以6米的落差，直捣10万亩良田，威协1万多群众的生命安全。“快！救人要紧！”张永忠副院长一声令下，汽艇、冲锋舟、橡皮舟纷纷下水。
    到记者发稿时止，已抢救受灾群众2000余人，转移了大批粮食，耕牛、家具等。目前，救援工作仍在进行之中。
〖-ZW/正文〗
