〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区文化工作站组织开展“双百”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒸笼般的录像复制间里，电风扇只吹机器不吹人
    济南军区文化工作站的党委会正开着，发行站长孙洪波一步闯了进来，把从北京开会带回的一摞文件放在桌上，气喘吁吁地说：“总部下达了任务，‘双百’带13000盘50天复制完毕，八一节前全部发往部队……”
    “快去医院看看你母亲，这个事更急！”总站站长张凤德斩钉截铁地打断了他的汇报：“楼下已派好了车，明天再谈”。说完转身将孙洪波送出门外。
    10天前，孙洪波的母亲因病住进了医院，确诊为肝癌晚期，这晴天霹雳把他打得半晌没缓过劲来。深夜，独自跑到医院树林里痛哭了一场，心里悲痛，亦充满矛盾。他知道，总政刚刚下达了要为全军基层部队复制下发百部优秀影视作品和百首优秀歌曲卡拉OK录像带的任务，文化站党委已经把这个艰巨的任务交给了他所在的电影录像发行站，去北京开会受领任务的车票也已经买好，如果不去，就可能拖延任务的完成。想到这，他毅然把母亲托给妻子照顾，并叮嘱不要告诉总站领导，自己连夜踏上了北去的列车。
    电影发行站是一支特别能战斗的队伍，值班名单往墙上一挂，电热壶一插，几箱方便面一放，轮番上阵，歇人不歇机，复制“双百”录像带的突击战打响了。7月的泉城，热浪滚滚，酷暑难熬，装有百余台机器设备的录像复制间内更是热得象蒸笼。值班的同志两眼紧盯着屏幕信号，不停地进行调试，以保证复制质量。为了给机器降温，3台电风扇都架到了机器的后面，对着机器猛吹，而人却大汗淋淋，渗透了背心短裤，一干就是6个小时，不敢离开机器半步。恰恰在这节骨眼上，王毅和饶欣平两位同志的孩子都突然生病住进了医院，一个患肺炎打着吊针，一个得阑尾炎动了手术，下班骑上车子就奔医院，每次还得提前半小时进机房进行交接，他们都没有因此而影响一点工作。志愿兵张圣伟靠着几包方便面，连续几夜盯在夜班的岗位上，直累得发起了高烧。他索性找块毛巾绑在头上。人称宝刀不老的修理站副站长赵宝治是位年近50的老同志，总站领导指派他组成一个维修保障小组，临时归属发行站指挥，做到机器随坏随修。有一天，有6部机器趴了窝，影响了一套节目的整体复制，老赵二话没说，一块毛巾往膀子上一搭，拿着工具就钻到了机器后面，不到一小时，故障全部排除。整个复制期间共修复录像机38部，有效地保障了机器设备的正常运转。
    孙站长的母亲溘然去世了，老人感到欣慰的是看着儿子守在病床前而闭上了眼睛，可她却不知道儿子是每天干满十几个小时工作，是顾不上吃饭就奔到医院来的。孙洪波将母亲遗体送回老家，只呆了3天便连夜返回了济南。经过紧张的20多个昼夜突击，首批“双百”录像带终于保质保量复制完毕。孙洪波又带车踏上了西去某集团军运送录像带并召开首映式的路程。临行时他没说什么豪言壮语，只有一句话：在车上我要好好睡上一觉。
    主任批示：转发全区
    张凤德站长是个粗中有细的人，长得高大魁梧，却心细如丝，还写得一手好字。从戎30年养成的军人特有的政治敏感，使他形成了一条文化工作与部队中心工作密切联系的思维惯律：把“双百”这种群众喜闻乐见的文艺形式，纳入部队思想政治建设的轨道，既赋予“双百”丰富的政治内涵，又使部队政治教育形式生动活泼。
    文化工作站5楼站长办公室的灯亮了大半宿。第二天一早，一份《配合部队基层思想政治教育要点提示》放到了常委会议桌上。这份《要点提示》以总政刚颁发的《关于加强和改进基层思想教育的若干规定》为依据，把6个专题教育在实施过程中需配合观看的影视节目分类编排，每个教育专题施教时应着重领会的问题，配合教育时组织观看的影视片目及内容简介等都做了详细的注释。细细密密，有条不紊，看起来一目了然，用起来得心应手。
    《要点提示》的请阅件呈送给军区政治部首长，袁守芳主任给予很高的评价，称赞这是对搞好政治教育最有效的配合，随即做了批示，以军区政治部名义批转全区政治机关和部队参照执行，要求把思想政治教育与“双百”录像带下发有机地结合起来，充分发挥百部影视片形象化教育的作用，使教育的内容和形式更适应青年战士特点，更有时代特色，更具有实效。
    今年初，总政“四个教育”的通知刚一下发，文化工作站立即从“双百”中精选出65部优秀作品，分为4个专题编写了《配合“四个教育”影视节目要点提示》，通过《前卫影苑》发到了全区部队，并通过所属分站马上做好调整影视片准备，决定增加复制一批“双百”录像带，全力保证“四个教育”中影片需要。军区杜铁环政委来站里看望文化站同志时，得知这一做法立即给予表彰，热情鼓励文化工作站利用影视节目积极配合部队中心工作的做法。袁主任当场拍板：在实施“四个教育”时增加观看有关电影录像的内容，用生动活泼的形式，增强教育的实效。
    一时间，文化站大院里人来车往，前来索订“双百”录像带配合“四个教育”的部队同志络绎不绝。复制间里的灯光又开始了彻夜通明。
    “一书在手，双百全有”
    编辑出版《军营百花集》丛书的任务，交给了《前卫影苑》主编李乃润，要问编辑部多少人？主编加编辑加校对加发行共1人。这是一份由文化工作站主办的综合性报纸，囊括影视宣传、部队文化工作等诸多内容，每月出版两期，发行量达6万份，深受基层官兵的喜爱。李乃润重任在身，恨无分身之术，只好建议把全区各分站分管影视宣传的干事调来帮忙。于是文化站的秀才们便云集总站，先统一思路然后动笔。
    这些整天与电影打交道的人，虽然对百部电影和歌曲都非常熟悉，但真要编成书，写出每部电影每首歌曲的准确资料，却要费一番脑筋。为了做到准确无误，他们把站里的资料室翻了个底朝天，还骑上自行车跑省电影公司、档案室查阅，甚至给北京有关部门发函索询。百首卡拉OK歌曲有时一首歌有几种版本，他们便去前卫歌舞团、省艺术学院登门求教。功夫不负有心人，废寝忘食奋战20天，将“双百”中每一部影视片的故事梗概、编导、演员、获奖等情况，每首歌曲的词、曲全部汇总起来。为了便于基层战士使用，还对影片和歌曲进行了分类，增加了卡拉OK演唱的有关知识，使之真正成为“双百”的小百科全书。干部战士都说：“一书在手，双百全有”。
    邮递员问传达室：“双百”竞赛发什么奖？
    举办“双百”有奖知识竞赛，是推动“双百”活动深入广泛开展的又一举措。
    “双百”荟萃了我国影视和歌曲的艺术精品，许多作品历经几个年代，激励了几代人，浓缩着对党、对祖国、对亲人的真实感情，具有极强的感染力，对当代青年军人同样有着强烈的吸引力。举办竞赛活动，更加适合年轻人审美、求知、竞争的时代心理特点。而通过这一活动，使官兵加深对“双百”印象，引发对作品展现主题思想深层次的理解，从欣赏艺术、品位和趣味入门，咀嚼出作品精神境界所包容的涵义，这是文化站领导所思所想所谋的初衷。站党委决定：拿出10000元做为奖励基金，不够再追加。
    《前卫影苑》8月3日刊登出竞赛消息及200道试题，立即得到了全区部队乃至全军全国各地的热烈响应，面对雪片般飞来的信函和答卷，竞赛办公室的同志始料不及，手忙脚乱。邮递员连续两个多月骑着装得满满当当的车子送信件，终于有一天满头大汗的悄声问传达室：这个“双百”办公室到底有多少人？竞赛发什么奖？
    济南陆军学院率先掀起高潮。院长、政委和教授们亲自执笔答卷，去学院图书馆查询电影资料的人骤增，领导和教师的热情又带动了在校学员们参与的积极性。见义勇为的英雄战士徐洪刚是刚入校的新学员，也找来答卷认真填写。战斗英雄韦昌进不但自己做好答卷，还热情帮助其他同志寻找答案。许多兄弟军区的单位和个人也踊跃参加了这一活动。来自全国全军的13286份答卷，有的出自运筹帷幄的将军之手，有的来自刚下岗未洗征尘的士兵，还有刚穿上崭新军装的新战士，以及地方上才打完烊的个体户老板。特别是附在答卷后那一封封真挚来信，从一个侧面折射出用高尚的情操培养人，用优秀作品鼓舞人所产生的巨大的社会效益。
    “军营双百有奖知识竞赛”已经封卷鸣金，绚丽的“双百”之花，仍在军营争红吐艳，怒放盛开。
〖-ZW/正文〗
