〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协拍《孔繁森》的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾下女〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台、山东电视台、西藏电视台联合摄制的6集电视连续剧《孔繁森》，自5月上旬在那曲开机以来，受到了那曲党政军各族各界人士的热情关注，使拍摄得以顺利进行。导演王文杰说：《孔繁森》之所以拍摄得这样顺利、成功，是因为有部队的全力支持。
    《孔繁森》剧组到那曲地区选点拍摄过程中，急需一批道具和物资，剧组连夜找到那曲军分区的领导，请求部队给予帮助。5月份正是部队军事训练、政治教育、施工执勤的黄金季节，工作任务十分繁重。分区胡司令员却当即表示，尽最大力量予以解决，并指派政治部代理副主任敬银明和宣传科副科长魏世明配属拍摄全过程。由于那曲分区的重视和支持，摄制组在3天内就准备齐全了道具物资。基层连队的官兵听说需要新棉衣做道具，主动把自己崭新的棉衣送到了剧组，特务连的官兵还把自己的行军锅腾出来送到摄制组。全分区官兵把为《孔繁森》准备制作道具、参加摄制电视剧，当作深化向孔繁森学习活动的一次难得机会。
    5月25日下午，分区接到导演的通知，请求派200名战士在26日上午录制一首歌曲《西部没有雕像》，但没有人会唱。分区领导指示，就是一夜不睡觉也要唱会这首歌，决不耽误拍摄。晚饭后，分区首先把各连的主官集中起来学，然后让他们各自组织本单位教唱。几个连队挑灯教唱，到凌晨4点钟才把这首歌唱会。第二天，当部队准时带到拍摄地点高唱歌曲时，导演简直不敢相信自己的耳朵，战士们不仅词记得熟练，而且音调非常准确。他们高兴地竖起大拇指，开心地喊了一声：“准备――开机！”
    5月29日，剧组在离那曲镇5公里的一座小山包上拍摄孔繁森追悼会一场戏。参加拍摄的群众演员约2000人，到了下午3时左右，刚刚架起摄影机，突然天空阴云密布，狂风大作，等了两个小时后，天气还不见好转。许多群众已纷纷离去，而分区的80名战士仍一动不动地坐在草地上待命。摄制组的同志们情不自禁地夸赞道：“还是部队过得硬！”
〖-ZW/正文〗
