〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见韩国企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中韩是近邻，保持和发展两国友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    他说，自去年年底以来，他先后同金泳三总统和李洪九总理进行了会晤，增进了相互的了解。与此同时，两国企业界也开展了多方面的友好合作，并取得了进展。
    李鹏希望高合公司利用自身的优势，同中方有关公司积极探讨扩大合作的新途径。
    张致赫是韩国著名企业家。他的公司主要经营石油化工、通信、建筑、金融等业务。张致赫高度评价李鹏总理去年11月对韩国的访问，并认为那次访问对推动韩中两国友好合作关系发挥了重要作用。
    国务院副秘书长何椿霖，国务院外办副主任吕聪敏，中国国际友好联络会副会长陈华、萧榕等参加了会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
