〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全组织明确职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段宛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队实行双休日后，军委领导十分重视周末文化活动的开展。三总部专门下发了文件，总政于永波主任在全军思想政治建设座谈会上的讲话中也提出了明确的要求。现在的关键是如何真正把基层周末文化活动经常持久地开展起来。
    检查基层周末文化活动的开展情况，有的单位好一些，也积累了不少经验，而大多数单位则正处于“磨合”阶段，显得办法不多，经验不足。无论是好的单位的经验，还是差一些单位存在的问题，除了领导重视，除干部亲自组织、亲自参与等因素外，各级分工明确不明确、组织队伍健全不健全是个关键环节。每周休息两天，一年就有111天的休息时间（包括节日放假），几乎占全年时间的1/3，这无疑给基层文化工作增加了很大的工作量，也给基层干部加重了负担。如果所有的工作都要主要领导亲自去布置，所有活动都要干部亲自去组织，是不可能持久的。因此，在部队中建立健全各种活动组织，明确各级领导、各级机关和各个组织的职责，进行具体分工，充分发挥各个业余活动小组的作用，才能保证周末文化活动经常持久地开展。
    建立健全活动组织，最主要的是建立好旅团以下单位的活动组织。旅团单位除俱乐部主任外，政治机关还必须有一名干部专职分管文化工作，负责制定旅团全年文化活动计划，实施各项文化体育比赛活动的组织，指导检查连队的周末文化活动，举办各种文艺骨干培训班等。俱乐部主任则主要负责旅团文化活动中心的开放与管理、电影放映、有线电视、广播的播放工作等。还有的旅团把原来的体育指导委员会改为文体指导委员会，扩大职责范围，更有利于司、政、后机关齐抓共管，共同研究解决周末文化活动中存在的问题和困难。
    有副指导员编制的连队，副指导员应担任俱乐部主任，没有副指导员编制的，应由有文化工作特长的干部担任俱乐部主任。各个活动组长则由有文艺、体育特长的战士来担任。师以上政治机关的副主任、宣传部门的副职和一名干事，应该把主要精力用于抓文化工作，特别是要检查指导好下级部队周末文化活动的开展。
    另外，各级还要根据士兵的不同爱好和兴趣，成立各种文化活动队伍和小组，如旅团一级可以成立业余演出队、军乐队、篮球队、排球队、书法美术小组等；连队一级可以成立业余文艺演唱组、板报组、读书与影视评论组及各种体育活动小组等。干部主要抓领导，抓计划的制定与安排，抓活动的检查与指导等，而一些小型、分散、自娱性的活动则可放手让各个小组去组织。这样，各级任务明确，职责清楚，即便领导干部不在场，也不会影响活动的开展。当然，这就要求各级一定要通过培训来不断提高业余活动小组长的组织能力。同时，也要强调干部在尽可能的情况下，一定要积极参与，积极组织，与兵同乐。只有这样，才能增强战士参加活动的积极性，提高周末文化活动的质量。
〖-ZW/正文〗
