〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动部要求进一步抓紧抓好就业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，近来我国城镇失业率呈上升趋势。今年我国需就业的劳动力达1000万人，农村劳动力跨地区流动的规模仍在扩大，企业富余职工的分流安置任务也很重。在今天刚刚结束的全国贯彻实施《劳动法》工作会议上，劳动部负责人要求各地劳动部门从大局出发，高度重视、抓紧抓好就业工作。据悉，今后我国将继续把就业工作列入社会经济发展规划，把控制失业率作为各地社会经济发展的重要指标。鼓励发展各种经济成分的中小型企业，特别是劳动服务企业，增加就业岗位。我国将积极建立、完善覆盖城乡的职业介绍网络，全面加强后备技术工人培养和在职职工的岗位培训工作，完善就业训练和转业训练制度。
    为帮助企业富余职工和失业人员实现再就业，劳动部实施了“再就业工程”。今后将在全国全面实施这一工程，综合运用政策扶持和各种就业服务手段，为失业人员特别是失业半年以上的人员和基本生活得不到保证的企业富余职工提供再就业服务。
〖-ZW/正文〗
