〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挎包；我青春的扁舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的小屋的门后，悬挂着一只军用挎包，它的军龄和我一样长。那草绿色因从未舍得洗涤而青春依旧，只是10余年岁月的打磨使它已不再光彩崭新，背面因久与衣服磨擦略显黑亮。近几年，我拥有了大拎包、小坤包、真皮包、草编包等各式时装包，这挎包便成了我小屋的一景。我舍不得丢掉它，是因为它陪伴我度过了豆蔻年华，盛着我青春的记忆。而那些终日浸沉在理想、追求之中、活力充沛、热情蓬勃的日子，永远激荡着我的心灵。
    在那些逝去的岁月里，这挎包与我形影不离。它一直装着各种各样的书，也装着我求知的理想和追求。在海岛的第113医院，白天上班，它装着业务书，一有空，就拿出来看看，即便没捞着看，原封不动地背回来，心里也感受分外踏实。上夜班，有大段大段的空闲时间可看书，于是，每次临离开宿舍前，觉得这本书必须带上，那本书也舍不得丢下，挎包便被塞得满满的，合都合不上。而这沉甸甸的挎包压上肩头，一种饱满的充实感荡荡悠悠仿佛要撑破心胸。待万籁俱寂，病员都静静进入梦乡后，护士办公室里弥漫着清水一样柔和的光，我赶紧从挎包里把书一本本拿出来，让目光畅游于字里行间……
    那时候读书没有计划，看到什么读什么。有一阵，西方哲学书畅销，我也赶时髦到书店里背回一挎包，有些书尽管似懂非懂，但仍乐此不疲。一天，一个伙伴从县城回来，一下车便兴奋而神秘地拿出一套黑格尔的《美学》，在我眼前亮了亮，馋得我伸手去抢。她告诉我，新华书店里这套书很抢手。我一听，一种即刻必须拥有它的欲望不可遏止，立即请了假，拎起挎包冲出门外。
    那时，没有舞厅，没有卡拉OK，甚至连电影都很少，但因为装满书的挎包每天在肩头亲密地磨来磨去，我感到自己的精神世界丰富而充实。
    如今，我走上了“爬格子”的生涯，每当一个个词汇随着自己的思维在笔尖流淌的时候，每当一篇篇文字见之于报刊的时候，我便不由自主地深情注视我的挎包。如果说，书是我在生命海洋里横渡不可或缺的精神食粮，那么我要说，我的挎包便是一叶悠悠扁舟。是它载着书，为我源源不断地提供生命的能源，升华我生命的质量。
    挎包，我忠实的伙伴，你盛载过的一切，你散发出的亲切气息，永远使我迷恋。
〖-ZW/正文〗
