〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在听取清车工作检查汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理超标准汽车要一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清车工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者郑庆东）中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪律检查委员会书记尉健行，今天在听取清车工作联合检查组汇报时强调，要把清车工作作为密切党群关系、干群关系的一项重要工作抓紧抓好。今后一段时间，要在已有成果的基础上，紧紧围绕处理超标准汽车抓落实，将这项工作扎扎实实一抓到底。
    近一个月来，中央纪委、中共中央办公厅、国务院办公厅和监察部联合组织了15个小组，分赴中央和国家机关的36个部门和20个省、自治区、直辖市，对党政机关领导干部的用车情况进行了检查。从检查情况看，各地、各部门对贯彻中央规定的态度是积极的，开展清车工作是认真的，绝大多数党政领导干部的工作用车已经符合有关规定；更换下来的超标准小汽车多数得到了妥善处理。同时，在检查中也发现，个别领导干部仍在乘用超标准汽车；有些单位更换下来的超标准小汽车尚未按规定处理。
    在今天的汇报会上，尉健行指出，在建立社会主义市场经济的条件下，树立正确的人生观、价值观十分重要，中央纪委等单位组织领导干部用车情况检查，就是要从具体问题入手，把这一工作抓紧抓好。
    尉健行强调，凡检查中发现指出的问题，有关地方和部门都要认真研究解决。下一步要紧紧围绕超标准小汽车的处理问题来抓落实，封存的小汽车都要处理，已经封了的决不能再放出去。对这些车子，可以拍卖、转让。对顶风违纪的，要抓住典型，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
