〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老艺术家唱“抗日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念抗日战争胜利50周年，由晋察冀文艺研究会主办、由文化部老干部合唱团、总政老干部艺术团及在京的部分老艺术家参加演出的《老艺术家唱“抗日”文艺晚会》7月6日晚在解放军艺术学院礼堂隆重举行。
    在这台具有特殊意义的晚会上，今年已经84岁的老艺术家、原中国儿童艺术剧院院长任虹，再次登台参加演唱。78岁的老电影艺术家陈强，对当年的抗日歌曲怀有特殊的情感，在这台晚会上，他亲自领唱当年由他创作的歌曲《提防鬼子来抢粮》。参加演唱的还有3位都已74岁的老歌唱家，她们是我国第一位主演歌剧“茶花女”的管林，当年的“白毛女”之一孟于，首唱“二小放牛郎”的顾品祥。稍年轻一些的歌唱家有：原东方歌舞团团长王昆及著名歌唱家张越男、苏盛兰、徐有光、朱云、罗洛、寇家伦等，也都上台再展歌喉。
    晚会上还上演了当年曾深受广大人民群众及八路军广大指战员欢迎的独幕话剧《十六条枪》。78岁的著名演员陈志坚、抗敌话剧团原团长田丹及哲学讲师李其煌重演了他们50年前曾扮演过的角色。曾经成功地扮演过周恩来总理的老演员、今年已69岁的黄凯出演青年民兵队长。总政话剧团的老导演鲁威任该剧导演。原北京市文化局局长、作曲家卢肃，原天津市文化局局长、作曲家曹火星登台指挥他们自己创作的歌曲。
    耄耋老人登台，就是要告诉全国人民，告诫未来的主人们：中国这片广大而富饶的沃土，曾经长期遭受帝国主义的侵略、凌辱、浩劫、屠杀，中国人民也曾进行过无数次的反抗和抵御都是以失败而告终，结果是赔款割地，接受不平等条约。只有以中国共产党为中流砥柱的抗日战争，获得了第一次的完全胜利，成为中华民族由衰败到重新崛起的转折点，为世界反法西斯战争的胜利作出了重大贡献，也为中国的富强和发展奠定了坚实的基础。这个基础来之不易，是以3500多万华夏儿女的生命换来的。血汗洗净的江山，决不能再让血染。绝不能忘记过去的历史，更不能忘记列强的侵略。要知道：法西斯的阴魂还在游荡，要提高警惕，奋发图强，艰苦奋斗，在以江泽民为核心的中国共产党领导下，加速建设有中国特色的社会主义国家，成为富国强兵、坚不可摧的钢铁长城。
    王昆
    陈强
    管林（照片）
〖-ZW/正文〗
