〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席分别会见芬兰总理和议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向芬兰英雄墓献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲赵长春魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基7月6日电（记者卢劲、赵长春、魏国强）中华人民共和国主席江泽民6日下午在他下榻的国宾馆会见了芬兰总理利波宁，双方就进一步发展两国友好合作关系和其他共同感兴趣的问题交换了意见。
    利波宁首先代表芬兰政府热烈欢迎江泽民主席对芬兰进行国事访问，并祝愿他访问取得圆满成功。
    双方在交谈中对两国关系的良好发展势头感到满意。江泽民说，当前中芬关系很好，两国之间不存在突出的困难问题。双方高层领导人经常接触，相互了解不断加深。经贸关系发展顺利，经济技术合作富有成效，科技教育等其他领域的交流也很活跃。
    江泽民说，中芬两国经济发展水平不一样，有一定的互补性。芬兰经济很有特色，不少方面有独到之处。中国正在实施社会主义市场经济，欢迎更多的芬兰经济界人士到中国投资，进一步扩大中芬贸易和经济技术合作。
    利波宁表示，芬兰珍视与中国的传统友谊，希望两国关系能得到持续发展，并不断扩大合作的领域。他说，芬兰于今年初加入欧洲联盟，重新确立了芬兰在欧洲的地位，但芬兰也特别重视与中国及其他亚洲国家发展合作关系。
    会见时，江泽民主席还向利波宁总理转达了李鹏总理对他的问候，并欢迎他再次访问中国。
    国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红等会见时在座。
    新华社赫尔辛基7月6日电（记者卢劲、赵长春、魏国强）中国国家主席江泽民6日下午在芬兰议会大厦会见了芬兰议长丽塔・沃苏凯宁女士。双方对两国立法机构之间传统的友好交往表示满意，并希望两国立法机构今后继续保持和发展业已存在的良好关系，共同促进中芬关系不断发展。
    会见中，江泽民说，丽塔・沃苏凯宁议长去年对中国的访问，为进一步增进中芬人民之间的相互了解、促进两国关系的发展起到了积极的作用。
    江泽民说，各国政府和议会领导人之间的直接接触有利于加深了解，这是任何现代化通讯手段都无法替代的。
    沃苏凯宁对此表示完全赞同。她说，芬兰议会对中国怀有浓厚的兴趣，愿意为扩大两国之间的交往作出努力。
    会见时，国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红等在座。
    新华社赫尔辛基7月6日电中华人民共和国主席江泽民6日下午前往赫尔辛基市区内的海塔涅米墓地，向芬兰英雄墓敬献了花圈。
    当地时间下午4时15分，江泽民主席来到了松柏环绕的墓地，在赫尔辛基军区司令约基宁和赫尔辛基卫戍区司令伊斯卡纽斯的陪同下，向英雄墓敬献了花圈。
    随后，江泽民主席在乐队奏起的庄严雄伟的《芬兰颂》乐曲声中，向英雄墓肃立致敬。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
