〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑灯勇战险堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元本报特约/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日夜，武汉市八铺驳岸风高浪涌。人民解放军和武警部队700多名官兵挑灯夜战，抢修即将被洪水淹漫的长江险堤。
    茫茫洪水距防洪堤仅20厘米。江水不断上涨，溃堤随时发生。为了拦住洪水，官兵们临危不惧，誓死保护大堤。
    防洪堤需要加高1米，加宽5米，战士们光着膀子，在黑夜中挖土的挖土，装包的装包，打夯的打夯。他们用编织袋装满泥土，把它扛到坝上，一一垒起，又挥动木锤、铁铲，把泥土打紧。老战士赵成军是第四次参加武汉抗洪抢险，三枚军功章记载着他的光荣历史，他每次扛包，肩上总是两个。新战士段相金，发着高烧正在卫生队输液，听到部队执行任务的紧急军号声，他毅然拔掉针头，和战友们一起奔赴抢险的前线。他体质弱，扛包中几次昏倒，又几次爬起，领导要把他送到医院，他执意不肯，还要求在夜幕中为战友们烧开水。
    在“抢险突击队”的旗帜下，武汉总参士官训练大队的学员们干得正欢。这是一批20来岁的青年人，扛包磨破了肩膀，汗水湿透了背心，可他们全然不顾。洪水拍打堤岸，江风抒动红旗，学员们展开劳动竞赛，看谁扛得多，跑得快，即将毕业的学员王学友说，人民的召唤就是战斗的号角，我们要用保护大堤的战果向人民交一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
