〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沣湾涛葳烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型系列片《中亚腹地探游》开机
    我国新疆地处中亚腹地，是亚洲大陆的“心脏”，最新的地理勘测数据证明，新疆乌鲁木齐县永丰乡是亚洲大陆的中心点。为了揭开新疆神秘而迷人的面纱，展示新疆美丽而神奇的风采，北京嘉曦企业发展有限公司、中央新闻纪录电影制片厂、新疆丝绸之路研究中心将联合摄制50集大型系列电视专题片《中亚腹地探游》。此片是国内第一部全面系统介绍新疆文化历史风貌的大型文献电视纪录片，得到了国内外的高度关注，联合国教科文组织已将此片列入该组织丝绸之路考察合作项目。（沣湾）
    《我是一个兵》歌颂我军伟大奉献精神
    由北京市文化局、北京文化艺术音像出版社和总政话剧团电视剧部联合录制的8集电视连续剧《我是一个兵》日前在京开拍，编导冯小宁说这是一部从新的视点讴歌人民军队在新时期伟大奉献精神的作品。故事涉及几个军兵种，场景包括海岛、冰山、都市、军营……主要演员有周里京、陈小艺等。（涛）
    王静执导女性题材电视连续剧
    中国电视剧制作中心编剧、导演王静另一部自编自导的30集妇女题材电视连续剧《双人雨伞》日前开机。该剧讲述的故事曲折、幽婉，从60年代美丽恬静的北京开始，几番风雨后回到当代激烈动荡的北京结束，时间跨度20余年。表现了两代女人的事业、家庭、情感的经历，展示了中国妇女柔而不弱、自尊、自信、自强、自爱的精神风貌。
    图为剧中的一个镜头（葳烽）（照片）
〖-ZW/正文〗
