〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险空运物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日早晨6点，长沙大雨。记者驱车赶往某机场时，总参陆航局某团的4架直升机在雨中昂首挺立待命。气象部门通报：气象条件极为恶劣。作战处张和平处长对记者说：“我们的飞行员急死了。桃源、泸溪、桃江、汉寿4座县城被洪水浸泡，灾民达80多万，他们现在缺粮，缺水，缺救生器材，我们要拼死全力抢救。”
    中午12时，空军某师林副师长下达起飞命令。12点30分，记者乘坐的LH-161号直升机迅即拔地而起，超气象条件起飞，冒险朝受灾最严重的桃江县城飞去。直升机历尽艰难飞临桃江县城上空时，只见楼顶上、土坡上的人群蹦着、跳着，欢呼雀跃。机组人员卸完了2吨多食品、药品、帐篷等救灾物品后，又驾机升空。
    下午4时，记者又乘坐LH-163号直升机，向湘西北的桃源县城飞去。天下着大雨，能见度很差，机长陆松明驾机时而贴着山谷飞行，时而绕过积雨云飞行。抵达桃源县城上空时，只见全城被洪水浸泡。
    直升机在县体育馆大操场着陆。记者看到，万余名群众早已等候在那里。一位70多岁的老阿婆流着眼泪对记者说：“多谢共产党！多谢解放军！是解放军把我背出来的，那些伢子是我的救命恩人呀！”
    据统计，陆军航空兵在3日和4日两天出动飞机26架次，投放各类救灾物资24吨。空运救灾工作仍在紧张进行中。（本报长沙7月4日电）
〖-ZW/正文〗
