〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医在赞比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵李翔/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中赞军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚位于非洲中南部，是一个内陆高原国家。这里铜矿资源丰富，盛产宝石，景色怡人，一年四季百花盛开。莫西奥图尼亚（维多利亚）瀑布落差106米，宽1600米，声传数十里，蔚为壮观，是世界著名的旅游风景区。但赞比亚是发展中国家，医疗技术设施比较落后，人们的健康卫生状况令世界卫生组织所关注。中国政府为发展中赞两国人民的传统友谊，成立了一支由济南军区总医院、88医院、153医院等七家单位联合组成的14人医疗队，于1993年4月赴赞比亚三军总医院――麦那索克医院支援，最近刚刚回国。
    这14人中，除两名翻译和一名司机兼炊事员外，其他全都是济南军区医疗战线上各个专业的拔尖人才。在赞比亚两年时间里，他们克服种种困难，为赞比亚人民的健康卫生事业呕心沥血，为中赞友谊谱写了一曲曲动人的赞歌。
    孙少莉和27颗“太阳”
    在赞比亚，一个男人可以娶好几个妻子，而且每个育龄妇女必须在生满8个成活的孩子以后，方可做节育手术。因赞比亚的医疗技术比较落后，婴儿出生的成活率非常低，胎儿能顺利生产，婴儿能生存下来，对当地妇女来说，是一件非常自豪、幸福的事情。
    妇产科医生孙少莉的到来，使麦那索克医院名声大震。这两年中，到该医院生小孩的孕妇人数创下了医院的最高纪录，婴儿的死亡率也降到了医院有史以来的最低点。
    不仅如此，孙少莉还给27位患不孕症的妇女解除了痛苦，使她们个个喜得贵子。赞比亚教育部长的妻子婚后12年没有身孕，被孙少莉治好。孩子出生后取名为穆松达・孙・哈比。夫妇俩对孙少莉说：“在赞比亚有个习惯，得了不孕症的妇女被治好后，喜欢将生下来的第一个孩子的名字与医生的姓取在一起，来表达患者永远不忘医生的功德。”巧的是，“孙”字的汉语拼音“sun”正是英文的“太阳”。于是，便有了孙少莉使赞比亚升起27颗太阳的美丽传说。
    “神针小姐”吕玉玲
    吕玉玲，这位刚刚完婚就来到赞比亚的女军医，有一手针灸的绝活。凡是“嘴往一边去，眼晴闭不死”的面瘫患者，只要被她的银针一扎，没一个不笑着走出医院。
    小小银针威力大。一时间，她的名字传遍了卢萨卡的大街小巷，赢得了“神针小姐”的美称。不管得什么病的患者，只要来到医院，总要找吕玉玲看看病。医院也把大量患者介绍给她，院长齐杜博士对吕玉玲说：“你针术有灵，针灸是我们的希望。我们要把一些不能诊断、治疗的病人送到你这里来。”
    麦那索克医院位于赞比亚首都，医疗队不仅接触当地居民，也经常收治各国驻赞比亚使馆的患者。一次，韩国驻赞使馆一位参赞的夫人带着在美国上学的儿子前来看病，她对吕玉玲说：“我儿子扭伤了腰，坐不能坐，站不能站，很痛苦。听说你的针灸很高明，请你帮帮我儿子。”吕玉玲检查后选了一个穴位，连扎两针，便使其儿子魔术般地恢复了正常，走跑自如。惊喜得这位参赞夫人连连称赞：“神针！神针！”
    麦那索克的“南泥湾”
    赞比亚生活费用很高。为节约开支改善生活，医疗队在宿舍周围的荒地上，开垦出一块近一亩的菜地。
    赞比亚一年分两季，半年雨季，半年旱季，气温高时超过40℃，低时也在10℃以上，种植蔬菜有得天独厚的条件。医疗队刚到时因对种菜节气不了解，白菜种到地里，只长出一两寸高的小秆；栽的黄瓜，只开花，不结瓜。他们向当地菜农请教方知，在赞比亚是“七、八、九月种黄瓜，八、九、十月栽白菜，三、四、五月吃菠菜……”为管好菜地，医疗队分成了三个小组，轮流锄草、浇地、施肥。看着菜长得一天比一天喜人，大家种菜的积极性也越来越高。口腔科骆朝秋主任一天最多时到菜地转8趟。一次，吕玉玲下地干活，大家对她开玩笑地说：“在国内你没赶上上山下乡，想不到在赞比亚，却赶上洋插队了。”
    喂鸡，是医疗队的又一项副业生产。两年来，他们共喂养了400多只鸡，充分保证了营养的需要。为使饭菜多样化，石德利炊事员还经常用自制的炊具磨豆腐、蒸包子、做花卷。每周六，是大伙帮厨的时间，这天无论多忙，14人总要聚到一起，包一顿水饺，体会一次“家”的感觉。
    自己动手，丰衣足食。中国驻赞比亚大使杨增业看到医疗队的农副业生产搞得红红火火，高兴地说：“这是南泥湾精神在赞比亚的继续！”
    不走的医疗队
    医疗队在赞比亚，不只是为患者看病治病，还想方设法帮助麦那索克医院提高业务水平，给赞比亚留下一支“不走的医疗队”。
    医疗队来麦那索克医院前，该医院的医疗对象只是赞比亚三军的军人和军人的家属。因缺少经费，医院的医疗设备、技术力量比较薄弱。医疗队来到后，感到这样办医院路子将越走越窄。王乃新队长便对该院院长齐杜博士说：“我们济南军区总医院，除保障治疗军人患者外，还收治地方病人，获取了可观的经济效益，医院发展一年比一年好，建议你们也对外开放。”在医疗队的建议下，医院迈出了向社会开放的第一步。
    麦那索克医院缺少什么，医疗队就帮助提供什么。外科医生李坤德看到医院医疗设备不齐全，请示上级同意后将自己手术用的高倍显微镜无偿地送给医院；小儿科李冰军医看到医院病儿死亡率较高，就利用业余时间翻译“儿童临床中药简介”，交给医院使用；内科心脏病人多，队长王乃新便利用业余时间给赞比亚医生讲授“心跳骤停抢救”等知识，并帮医院建立起心电图室……
    一次，赞比亚陆军司令怀疑自己得了肝炎，要把在麦那索克医院抽的血样送到UTH（赞比亚最大的医院）检查。化验科王广兰得知后，也留下一份标本进行化验，其结果与UTH完全一致，从此结束了麦那索克医院不能化验肝功的历史。王广兰还帮助医院开展了血糖定量、蛋白电脉等10多项新业务，填补了医院的空白。
    日月穿梭，斗转星移。今年5月，医疗队圆满完成援赞任务，将踏上归国的旅程。许多被中国军医治愈的患者一拨接一拨地前来送行，许多正在接受治疗的病人对中国军医百般挽留。在赞国防部为医疗队举办的大型送行酒会上，赞国防部有关负责人激动地说：“……中国军医的美德在赞比亚人民中正被争相传诵，我们的人民将永远铭记中国军医的功绩。”
    孙少莉怀中的这个婴儿体重有4公斤，这是她在离开赞比亚前，在麦那索克医院做的最后一例接生手术。（照片）
〖-ZW/正文〗
