〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张百元钞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年冬，我在京郊上学。一天，收到家中电报：父癌症晚期。我的脑子顿时一片空白：父亲种了一辈子地，身子骨百里挑一，怎会患上绝症？
    我将父亲和母亲、弟弟一起接到老部队安顿下来。听说我要去招待食堂买饭菜票，父亲从口袋里掏出一沓百元面额的钱塞给我：“你不拿工资，这八百块钱留着用。”我告诉父亲我有钱。为给父亲治病，母亲把积蓄都花光了，能卖的猪、鸡、粮食都卖了，离家前，父亲又把唯一的一头耕牛卖了八百块钱。
    晚上，父亲又掏出那沓钱往我口袋里放：“念书很苦，我们队上几个大学生一年要用家里一千多块。你用钱就写信跟家里要，不要让同学笑话你。”我心里很不是滋味。我告诉父亲在部队上学不花钱，每个月还发津贴。
    “还是部队好啊。”父亲一边赞叹一边把钱叠起来放进口袋，“我身体不行了，吃也没得用，瞎浪费钱。”父亲流下了泪。印象中父亲是铮铮硬汉，从不流泪的。我劝他：“不要紧的，医生不是说了吗，食道上的瘤子割掉就好了。”“嗯，会好的，我还等着享你的福呐。”父亲自言自语地说。
    我带着父亲看了几家大医院，都诊断是癌症晚期无法手术。我和母亲商量，乘着父亲还能走动的时候带他看看名胜古迹、首都风貌。那天转到西单商业街，在一尊男性石膏模特前，父亲停下来，看着模特身上笔挺的西装，掉过头望望我：“给你买一套，结婚时穿，肯定不错。”说着就伸出手去，还没碰到衣服就被服务小姐挡住了：“不许摸，买得起吗？”父亲显然听懂了小姐的话，涨红着脸从口袋里掏出八张百元大钞捻了捻：“我有钱。”我忙拉过父亲：“咱不买，部队发的衣服挺好。这身西服两千多块。”一路上，父亲再没说话。他的八百块钱是个大数目，自信却在服务小姐的喝斥声中彻底崩溃了。
    回到家里，父亲一面感叹钱不值钱，一面把口袋里的钱交给了我家新的当家人――我弟弟。晚上，我陪父亲去洗澡，发现在他贴身口袋里还有一张百元钞票叠得很整齐。
    父亲离京回家不到两个月，就病逝了。母亲告诉我，父亲临终前让母亲从他的内衣口袋里掏出这张百元钞票，嘱咐母亲如果我回来留给我做回部队的路费。我望着在部队澡堂里就见到的那张百元钞票，痛哭失声：父亲，您生前没享过儿子的福，临终时却一直惦记着儿子……
    我用父亲留下的一百元钱买了他生前爱喝的酒，爱抽的烟到他的坟前烧了，祭奠父亲的在天之灵。
〖-ZW/正文〗
