〖ZQ/总期〗13692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清光照人的剧雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队艺术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起剧雪，人们自然会想到《凤凰琴》中的张英子，《烈火金刚》中的小翠，《出嫁女》中的禾香，《上一当》中的甄贞，这些影视形象无不皎洁灵动，清光照人。
    16岁那年，一个偶然的机会，剧雪参加了陈强、陈佩斯主演的电影《父与子》的拍摄工作，在影片中饰演女儿。天生丽质使她初上银幕就显得很有光彩。在陈强的鼓励下，她考进上海戏剧学院表演系，1991年毕业后来到空政话剧团。
    在10年的演艺生涯中，剧雪已拍了十几部电影、电视剧，她参加演出的电影，有好几部在国内和国际上获了奖。虽然她在社会上已经小有名气，但她对于团里的任务，总是尽心尽力去完成。因为她时刻没有忘记自己首先是一个军人，而军人是以服从命令为天职的。她刚进话剧团时，曾在话剧《孙子兵法》和《梁子如大特写》中担任群众角色，外面的许多片约，她都一一谢绝了。在接到团里拍摄《追日部族》的任务时，虽然外面有比依春月更让她钟爱的角色，她也不为动心。外景地的工作条件是很艰苦的，她不怕冷雨浇头，篝火烘烤。由于刻苦努力，她所扮演的依春月，显示出了少数民族姑娘的风采。而剧雪踏实的工作作风，也受到了大家的称赞。
    剧雪希望自己塑造的每个角色都是新的，每次都能给观众一种惊喜。她说：“就象爬山一样，当你到达某个高度的时候，每上升一步都很困难。”也许有一天，剧雪会完成她心目中理想的艺术创造吧。RW：剧雪
〖-ZW/正文〗
