〖ZQ/总期〗3453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的胜利是世界人民的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比共政治局电贺我国氢弹爆炸成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗比利时共产党政治局/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 比利时共产党中央委员会书记雅克・格里巴代表比利时共产党政治局十九日致电中国共产党中央委员会政治局，热烈祝贺我国第一颗氢弹爆炸成功。
    电报说：中华人民共和国第一颗氢弹爆炸的成功，“是无产阶级专政的伟大胜利，是中国无产阶级革命的伟大胜利，是创造性地执行中国共产党的革命路线的伟大胜利，是马克思列宁主义的伟大胜利，是毛泽东思想的伟大胜利。”
    电报指出：“这是一个伟大的胜利，它打击了美帝国主义及其帮凶、走狗和以篡夺了苏联政权的集团为中心的修正主义伙伴，打击了美苏的核讹诈和核威胁。”
    电报说：“正当英雄的越南人民直接给予美帝国主义及其帮凶和傀儡以日益沉重的打击的时候，正当阿拉伯各国人民必须对付以美帝为首的帝国主义者和美帝的工具――所谓以色列傀儡国――的新的侵略的时候，正当各国人民日益有力地回击他们的头号敌人美帝国主义及其走狗、日益坚决地反对美苏合作的阴谋的时候，中华人民共和国的第一颗氢弹爆炸成功，是全世界所有革命的阶级、人民和民族的胜利。”
〖-ZW/正文〗
