〖ZQ/总期〗3453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门同胞粉碎葡兵挑衅 澳葡当局被迫低头认罪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳门同胞反帝爱国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十二日电 有着光荣的反帝爱国斗争传统的澳门同胞，二十日粉碎了澳门葡兵的无理挑衅，迫使澳葡当局接受澳门同胞提出的惩凶，赔偿道歉，保证今后不再发生同样事件等正义要求。
    澳门各业工人八千多人在六月十六日下午举行了群众大会，强烈抗议港英当局血腥镇压香港爱国同胞的滔天罪行，坚决支援香港爱国同胞把反迫害斗争进行到底。会后举行了声势浩大的示威游行。晚上九时许，当游行队伍路经南湾花园时，一葡兵竟冲撞推打站在路旁欢迎游行队伍的中国学生和一名司机工人，该葡兵行凶后逃返兵营，愤怒的群众前往兵营表示抗议，又被兵营内的葡兵投掷砖石，打伤我同胞七人。更严重的是，一队葡兵枪上刺刀从兵营里冲出来，对我同胞进行武装挑衅。
    澳门葡兵的这一无理挑衅行为，激起了澳门同胞的愤怒。他们纷纷举行集会，向澳葡当局提出严重警告，并向澳葡当局提出三项严重的要求：严惩肇事者；赔偿道歉；保证今后不再发生同样事件。
    澳葡当局在澳门同胞强烈抗议和正义指责下，二十日被迫派出“行政局”局长贾礼士和陆军参谋长云都拉前往澳门中华总商会接受澳门同胞提出的三项要求，并表示迅速付诸实施。他们还向七名伤者当面道歉。
〖-ZW/正文〗
