〖ZQ/总期〗3453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不把法西斯禁令放在眼里 不怕港英当局恫吓和逮捕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港同胞大贴大字报吓得英帝发抖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心彻底揭露英帝百年来的侵略罪行，把它斗臭斗垮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港同胞/反英抗暴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社香港电 斗志昂扬的港九爱国同胞极端蔑视英帝国主义的所谓“禁止藏有及张贴煽动性标语”的法西斯法令，不怕恫吓和逮捕，广泛使用大字报、标语和漫画，向万恶的英帝国主义展开针锋相对的斗争。
    一个多月来，香港、九龙、新界的工人、农民、渔民、青年学生、艺术工作者、小贩、店员和广大的爱国同胞，遵照毛主席的“大字报是一种极其有用的新式武器”的教导，在市中心区、郊区、农村和渔区的公共场所、马路、海堤和山头上，在港英当局的警署、“裁判署”、消防局、邮政局、官立学校、医院、飞机场、火车站等的建筑物上，张贴了大量反英抗暴的标语和大字报。这些大字报，揭露了港英当局血腥镇压我中国同胞和英帝国主义一百多年在香港犯下的滔天罪行，宣传了光焰无际的毛泽东思想，歌颂了我们伟大的领袖毛主席，大长香港爱国同胞的斗志，大灭英帝国主义的威风。
    六月二十日清晨，港九爱国同胞把反英抗暴标语写到象征万恶的殖民统治的英国女王维多利亚的铜像上。这座铜像在香港维多利亚公园大门入口处，一直被英帝国主义认为是神圣不可侵犯的，今天香港爱国同胞打掉了它的威风。同胞们在铜像的四周，用红漆写上“打倒英帝”、“血债血偿”、“港英必败”、“我们必胜”等大字标语。
    在香港区的北角邮政局门前张贴的一幅漫画吸引了无数同胞。这幅漫画画着一只代表香港爱国同胞的巨掌，正向着一只象征港英当局的负伤的小螃蟹辟头压下来，旁边用文字说明：“看你横行到几时”。
    在邻近我宝安县的沙头角镇，香港同胞英勇地包围了当地的英国警署，在警署四周的墙上和警车上，通通贴上了“粉碎紧急法令”、“打倒戴麟趾”、“港英必败、我们必胜”等标语和抗暴大字报。
    被港英当局严密控制的香港区的几所“官”办学校和教会学校，也出现了许多反帝标语。罗富国师范学院的墙壁上写着“打倒奴化教育”、“爱国无罪、抗暴有理”等反英抗暴标语。
    港英当局对揭露它的滔天罪行的抗暴大字报、标语、传单、漫画、图片，怕得要死，恨得要命，经常出动大批武装警察和便衣特务去涂抹，并且恐吓群众，强行逮捕张贴大字报的爱国同胞。但是，广大爱国同胞根本就不顾什么“紧急法令”，坚决同港英当局展开了针锋相对的斗争。广大爱国同胞坚决地表示：“我们不撕，你们胆敢动手撕，我们就坚决反击。”在有些单位，职工们挺起胸膛，手挽手站在毛主席语录和抗暴标语前面，向前来挑衅的港英当局武装警察进行坚决的反击。有些武装警察在他们的严词斥责下不得不掉头逃走。港英当局越是禁止，他们越是要贴，港英撕一张，爱国同胞就贴十张。他们说：“你有你的紧急法令，我有我的抗暴行动。”
    香港爱国同胞把大字报、抗议书和漫画，贴到港英最高统治机关“总督府”门外，揭露港英当局的滔天罪行，使港英当局怕得要死。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
