〖ZQ/总期〗3453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国制成氢弹鼓舞老挝人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯、坎代・西番顿分别致电我国领导人表示祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 周恩来总理收到老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王十八日发来的祝贺中国成功地爆炸第一颗氢弹的电报。贺电内容如下：
    值中国成功地试验第一颗氢弹之际，我谨代表老挝人民、老挝爱国战线党和以我个人名义，向您、中国政府、中国人民政治协商会议全国委员会和兄弟的中国人民，致以最热烈的祝贺。
    中国两年多来成功地试验了原子弹、含有热核材料的核武器、导弹核武器和氢弹。
    这一伟大成就，是中国发展核武器的新进步，使中国的国防力量更加强大。这是对世界人民反对以美帝国主义为首的帝国主义斗争的一个重大贡献，也是对世界和平的一个贡献。
    老挝人民对这一伟大胜利感到万分高兴，并把这看作是对自己的抗美救国事业的巨大鼓舞。
    我们谨向英雄的中国人民、科学技术干部、工人兄弟姐妹们和中国人民解放军，致以亲切的祝贺。
    据新华社二十二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪收到老挝人民解放军最高指挥坎代・西番顿代表老挝人民解放军最高指挥部十八日发来的热烈祝贺我国成功地爆炸了第一颗氢弹的电报。电报内容如下：
    我们无比高兴地获悉中国在一九六七年六月十七日成功地试验了第一颗氢弹。这是标志着中国在发展核武器方面的一个新进步的伟大成就。它是中华人民共和国在巩固国防力量事业中的一个很重要的新步骤，并且是对为反对以美帝国主义为首的帝国主义而斗争的世界人民的一个巨大贡献，也是对保卫世界和平的一个贡献。
    老挝人民和老挝解放军，对中国人民和中国人民解放军在以敬爱的毛泽东主席为首的伟大的中国共产党的英明领导下取得的这一辉煌成就感到无比兴奋，并且把它看作是自己的胜利。
    借此机会，我代表老挝人民武装力量全体干部和战士，并以我个人的名义，向您并通过您向中国人民解放军全体干部和战士，向中国工人和科学技术干部，致以最热烈的祝贺和慰问。
〖-ZW/正文〗
