〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西部，河北涞水境内，有一新开发的旅游区。这里既分布着奇特的自然景观，又遗留着古老的历史文物，素有“世外桃源”之称。它，就是“野三坡”。
    野三坡，最引人入胜的是百草畔原始森林景区的蚂蚁岭，它堪称“太行绿色明珠”。这里，随处可见一个个坟冢状的圆丘，它们是蚂蚁窝巢，里面居住着难以计数的红蚁。谁知这些小小生灵，古往今来却为人类健康立下了不少汗马功劳哩！
    我国是食用药用蚂蚁的故乡，几千年前一些重要历史文献典籍就有记载。皇宫帝王曾将蚂蚁当作御膳佳品；民间食蚁习俗亦流传至今。云南基诺山基诺族把“烩酸蚂蚁蛋”作为招待贵客的风味佳肴；广西壮族、瑶族同胞用蚂蚁炒苦瓜丝，味美可口，清火去热，真是夏日防暑降温的良药；东北和内蒙古一些地方，则用蚂蚁炖豆腐催乳，浸酒治疗风寒湿引起的腰腿痛……
    食蚁不止我国。国外一些国家和地区已把蚂蚁制成高级食品供应市场，如日本、美国、联邦德国、哥伦比亚、菲律宾等，将蚂蚁制成罐头、夹心巧克力、夹心饼干，特别是墨西哥一些地区的居民将蚂蚁作为主要食品，政府大力提倡办家庭养蚁场。世界上还有许多食蚁长寿故事被传为佳话。
    据国内外有关专家研究，蚂蚁有3大“特异功能”：抗风湿、抗衰老、抗感染。澳大利亚麦克利大学的贝蒂教授研制成“蚂蚁抗菌素”，对抗真菌、葡萄球菌等感染颇有疗效。美国迈阿密大学对蚂蚁“毒腺”提取成功制成抗风湿针剂。我国已有10余家医院以蚂蚁为“君”药治疗类风湿性关节炎5万余例，有效率达90％以上，其特点既能治又能补。
    近代科学分析表明，蚂蚁不仅是一座微型动物营养宝库，还是天然药物加工厂。它含有人体必需的20多种营养物质，有抗风湿、抗炎、抗癌、镇痛、镇静、解痉、护肝、平喘等广泛的药理作用。免疫功能实验证明，蚂蚁是广谱免疫增效剂、有效的抗衰老药、性功能增强剂和安全高效的免疫调节剂，对类风湿和癌瘤等不同的疾病有异病同治的奇效。
    蚂蚁在上百万种陆生动物中数量首屈一指，深入研究它，对造福人类，十分有益。（作者系南京政治学院卫生处蚂蚁治疗类风湿病专科主任）
〖-ZW/正文〗
