〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏宋平会见计划生育等会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导应高度重视计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/罗观星/本社/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育RW：李鹏/宋平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电（中央人民广播电台记者罗观星、本社记者邹爱国）国务院总理李鹏、中共中央政治局常委宋平等，23日在人民大会堂会见了全国计划生育先进集体、劳动模范、先进个人表彰会暨全国计划生育基层工作经验交流会和中国计划生育协会第三次全国代表大会，全国会计工作会议暨全国会计工作“双先”表彰会的代表，并和大家合影留念。
    在会见全国计划生育工作会议的代表时，李鹏说，计划生育工作不仅是一项基本国策，而且是一项艰巨光荣的工作。最近全国人口普查的结果表明，人口问题在我国仍然是一个严重的问题。我国正处在人口生育高峰，每年增长1700万。如果国民经济增长的速度赶不上人口增长的速度，我国人均收入、人民生活水平就不能提高。我们应该把计划生育工作放在基本国策的地位来抓。计划生育工作归根到底是一项群众工作，重点在农村，主要应该通过认真的思想教育，使广大群众特别是农民认识到，计划生育会给群众的切身利益带来极大的好处。不但要优生，而且要优育、优教，这样才能提高全民族的素质，才能使贫困地区脱贫致富，使富裕地区更加富裕。计划生育工作应该引起各级党委和政府的高度重视。
〖-ZW/正文〗
