〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张俊杰奋勇拦惊马群众赞誉为“当代刘英俊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张俊杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宝鸡11月21日电 陈世荣、吕俊平报道：20多年前，刘英俊为了人民群众的生命安全不顾个人安危拦惊马，从而成为人民交口称赞的英雄。今天，兰州军区某高炮旅老战士张俊杰，又用无畏的行动再现了英雄的形象。
    今天中午11时30分许，刚从医院办完出院手续的战士张俊杰路经宝鸡市汉中路时，突然见一匹烈马拖着胶轮车狂奔而来。惊马前方100余米处，就是繁华的自由市场，汽车、自行车川流不息，人流更是摩肩接踵，情况十分危急。
    张俊杰疾跨两步，一把抓住了惊马缰绳。然而由于奔马速度极快，他被摔倒了。当他一骨碌爬起来时，惊马已奔出五六米外，他急中生智，骑上一名行人的自行车，朝奔马追过去。在惊马快要跑上十字路口时，张俊杰终于追上了它。他向前一个箭步，左手抓住马缰绳，右手握住车辕。惊马一阵猛冲，张俊杰被拖倒了，脚踝和大腿分别被碾在两车轮下边，脚上流出了血。可他死死抓住缰绳和车辕就是不松手，5米、6米、7米……一直被拖了10多米，惊马终于在仅距行人2米远的地方被制服了。
    目睹了这一惊险场面的群众“哗”地涌了过来。他们从车轮下扶起小张。闻讯奔来的马车主人激动地一把抱住了他。人们激动地赞扬他是“当代刘英俊”，但当笔者在医院掀开他的衣服时，发现这个普通战士的身上竟有15处伤疤。这些伤疤记载了他的几桩英雄事迹。
    今年9月份，张俊杰上街办事，遇见一辆违章后的“东风”车在交警的追赶下，迎面开来。他跑到路中央协助拦车。失去理智的司机反而加速向他冲来，小张向旁边一闪，衣服被车厢挂了一下，被重重地摔倒在地，坚硬地水泥道的边沿使他的鼻梁留下了一寸多长的口子。
    今年10月3日晚，他忽然听到不远处的渭河堤上传来尖利的呼救声。小张闻声跑去，只见5名流氓正在纠缠一个姑娘。他走上前去一边大声斥责流氓，一边示意姑娘快跑。几名流氓恼羞成怒，握着匕首、砖头向他扑来。姑娘得救了，他的胸、腿、头等部位却12处受伤，最长的一处竟达16厘米。
    今年7月，他患胃出血住院。有一天乘车回家拿东西时，一个精神病患者旧病突发，口中吐着白沫晕厥过去，他立即奔过去，和另一位青年把病人送到了医院，他自己却再度累病了。这次拦惊马，是他患了半个月胃出血病刚出院“巧遇”的。
〖-ZW/正文〗
