〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国矗立起强健的“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间国家重点建设成就综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仕申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”展宏图，华夏添新颜。最近5年间，我国人民集智慧与汗水、聚财力与物力，创造了振奋人心的纪录：平均每10天就有一项重点工程在祝捷的爆竹声中崛起，其中全部或部分建成投产的有170余项，比“六五”时期增长了3倍。这些重点工程恰似明珠瑰宝装点着可爱的中华大地，造福当代，荫及子孙。
    “七五”时期是国家安排重点建设最多的5年，共有300多项工程施工建设，重点投向能源、交通、原材料等制约国民经济发展的“瓶颈”产业。
    以电力为中心的能源建设在全国各地摆开战场，赢得了一大批战果。截断滔滔长江水的葛洲坝水电站从第一台机组投产至今已累计发电800多亿千瓦小时，相当于1949年全国发电量的近20倍。它当之无愧地跻身于世界特大型水电站之列，为中国电力史写下了辉煌的一页。在杭州湾畔的秦山脚下，我国第一座核电站竣工在即，那核裂变反应将产生“眩目的光和热”。自1964年神州大地上升腾起第一朵“蘑菇云”起，中国人盼望的核能造福人民的时代终于来临。水电、火电、核电，交相生辉，“七五”期间80多项电力重点工程已新增发电装机容量2700多万千瓦，可望夺回因缺电而损失的工业产值近千亿元。
    被国家作为“重中之重”的大秦铁路，是晋煤外运的通道。它似一条钢铁巨龙沿着长城跃起，一列列载着“乌金”的机车向秦皇岛码头奔驰而去。泰皇岛煤码头已经扩建成为世界第一能源输出港。每年将有数千万吨原煤经这里运往各地。
    在我国经济最发达的扬子江畔，“七五”期间站立起来三位“巨人”，是当今中国最大的现代化钢铁企业宝钢、最大的化纤生产基地仪征化纤工程、拥有世界最大芳烃联合装置的扬子30万吨乙烯项目。宝钢随着二、三期工程建设，到本世纪末将以年产1000万吨钢的世界级“钢铁巨人”雄姿展现在太平洋西岸。仪征工程年产量相当于1000万担皮棉，织成化纤布可供全国11亿人每人做两套新装。在90年代第一春全部建成投产的扬子乙烯工程则每年可创造产值40亿元、利税20亿元，并且同燕山、金山、齐鲁、大庆四个大型乙烯工程并称为“五朵金花”、使我国乙烯产量提高到195万吨，跃居世界第七。当今世界，乙烯已和钢铁、石油一样，成为衡量一个国家经济实力的重要标志。
    “七五”重点建设遍布全国各地，涉及各个行业。5年间，建成投产的重大项目还有年产280万只彩色显像管的陕西彩管厂、中央彩电中心、北京正负电子对撞机等建设项目。这些项目为增强经济发展后劲和丰富人民生活，描绘出一副新的图景，有力地推动了我国工业技术水平的飞跃。
    “七五”重点项目是在国家经济调整时期进行的。国家集中财力、物力，各部门、各地方顾全大局，全国上下形成了“齐心协力保重点”的可喜局面。重点工程的建设者们发扬自强不息、艰苦奋斗的精神，汇奏了一曲曲“爱我中华，振兴中华”的雄浑乐章。
    “七五”重点工程象众多“巨人”支撑着巍巍中华大厦，为21世纪经济振兴铸炼了强健的“脊梁”。（仕申）
    压题照片为：宝钢二期工程的重点项目宝钢热轧厂现正在进行负荷试车和设备功能考核。 （张平摄）
〖-ZW/正文〗
