〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗示假隐真以假乱真伪装自己迷惑敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军伪装部队处处显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事伪装/伪装部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伪装是达成军队行动突然性的重要手段和保存自己的有效措施。示假隐真，以假乱真，伪装自己，迷惑敌人是伪装部队的基本任务。
    从1957年4月我军组建第一个伪装营至今，30多年来，伪装部队建设有了长足的发展，并取得一批具有相当水平的科研成果，先后有32项伪装科研成果获得国家科技进步奖、军队科技进步奖和国家专利。院校没有伪装专业，为全军培养了数百名伪装专业技术干部。伪装部队的战术技术水平和作业能力有了较大提高，已具有对各种兵器实施迷彩，对机场、码头、永备工事、指挥设施等重要目标实施抗侦察的隐真能力；具有构筑假阵地，设置假桥梁，仿造假工厂、假城镇、假道路等地面目标的示假能力。
    伪装训练手段也日益完备。会议展示的“光学伪装训练模拟系统”，把伪装设计、伪装作业及伪装效果检验等训练内容有机地结合在一起，能模拟地面和空中目视、照相、近红外夜视、微光夜视等侦察方式。运用这一系统，可以进行伪装常识训练、单兵观察训练、天然伪装训练、迷彩伪装训练、人工遮障训练，基本实现了训练模拟电子化。
    近几年来，各伪装部（分）队在搞好平时专业训练的同时，还注意通过参加边境自卫还击作战、合成军战役演习和一些重要工程伪装，全面锻炼部队。曾先后到长江、黄河、汉江等宽大江河演练模拟假桥的示假功夫，到一些机场、基地、工程演练隐真本领。在边境自卫还击作战中，我伪装部队显示了神奇的魔力，有效地提高了部队的生存能力，为我军歼灭敌人捕捉了战机。
〖-ZW/正文〗
