〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗用军版书号出坏书应予打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部康广仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月6日，我来北京出差，与南方来的一地方旅客住进了同一个房间。闲聊当中，他顺手从被褥底下抽出一本杂志，用带有疑惑和焦虑的神情问我：“你们部队咋出版这种杂志呐？！”我接过来便看封皮，画面五颜六色，扑朔迷离，男男女女，千姿百态。我翻开封面，只见扉页上赫然印着某军队出版社出版的字样。
    据这位旅客讲，他是在武昌火车站书摊上买来的。为进京乘车时消遣，心想部队出版社出版的杂志，情调也许高雅一些，没想到档次太低，内容庸俗不堪，并且错别字连篇，如把汽车的“汽”字竟写成了空气的“气”。
    我溜了一下标题，从这些《迷你裙内的风流鬼》、《“红娘”乱点鸳鸯配》、《守关人难过女人关》、《钻营法网漏洞的色狼》、《本为通奸的强奸案》和《堕入淫业的少女》等耸人听闻的标题中，不难看出这本杂志兜售的是些什么货色？！
    我凭直觉判断，这样庸俗低劣的杂志，决不会是军队出版社出版的。
    为了查清事实真相，11月13日上午，我专程赶往这家军队出版社，调查并采访了该社领导及出版计划处的有关同志。据这位社领导讲，出版社近期内收到一些读者的来信，反映了这方面的情况。他接着说，这本杂志的书刊号ISBN7――5065――1097――9/I・154，原为这家出版社《中国政局备忘录》的书刊号。经过调查认定，北京的世界知识出版社印刷厂盗用了这个书刊号而出版发行了那本内容荒诞、格调低下的刊物，又由无证书贩销往徐州、武汉等地。
    这本杂志的出版发行，严重败坏了军队出版社的声誉。这种盗用部队出版社名义出版庸俗读物，牟取暴利的非法行为，应该予以打击。 沈阳军区某部 康广仁
    在“除六害”斗争不断深入的今天，明目张胆地出版宣扬淫秽、色情的出版物已是“过街老鼠，人人喊打”，于是盗用书号出坏书便成为一些不法分子的新手段，这封读者来信所反映的情况就是一个明证。令人吃惊的是，不法分子竟然把他们的邪恶之手伸向了军队出版社，企图利用军版图书的良好声誉来达到欺骗读者、兜售庸俗下流货色、牟取暴利的目的。这既违犯了国家《出版法》的规定，也败坏了军版图书的声誉，侵犯了军队出版社的合法权益。对这种违法行为，地方公安、出版、工商管理等有关部门应严肃查处，军队出版社也应运用法律武器维护自己的正当权益。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
