〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队离休退休干部证件是有效的身份证件吗？
    39001部队来信询问军队离休退休干部以何种证件证明身份的问题，现简复如下：1989年9月8日，经国务院批准《公安部印发<关于在全国实施居民身份证使用和查验制度的请示>的通知》中规定：军队离退休干部，可以使用军队离退休干部证明，以证明身份。总政治部办公厅于同年10月17日发出通知，转发了公安部有关文件，并说明：“军队颁发的军官证、文职干部证、士兵证和军队离退休干部证件，都是有效的身份证件，具有与公安机关颁发的居民身份证同等的法律效力。因此，现役军人和军队管理的离退休干部必须执行身份证件的使用和查验制度。”当前，我军离退休干部使用的证件是：国务院制发、军队授予的《离休老干部荣誉证》，中央军委颁发的《中国人民解放军军官退休证》（1990年以前国防部颁发的《中国人民解放军退休干部证明书》继续使用，仍然有效）和《中国人民解放军文职干部退休证》。
    总政治部老干部局
    不够随军条件的干部住部队宿舍，其房租怎样收取？
    88738部队郑忠民同志来信所提出的问题，经向总后基建营房部有关部门了解，现答复如下：
    中央军委（1979）7号文件《军队干部宿舍收费标准及办法》明确规定：“军队干部（含职工）使用军队宿舍和单位统一租借的军外宿舍，按照本收费标准及办法，按月收费”；“收费额按房屋结构、地面、内墙、窗户、设备的不同质量和使用条件评定，按使用面积订出单位面积收费标准”。鉴于现行房租标准太低，根本不能以租养房，军队将改革住房制度，房租标准将逐步提高。近几年，有的单位已自行改革，对占两处住房、超标准住房、抢占住房的实行加租，是无可非议的。但是，各部队单位的干部，无论姓别，也不论是否够家属随军条件，其住房只要是由所在单位分配的，而不是个人抢占或通过非正当关系谋取的，房租标准应当一样。对本单位干部、职工的住房，任意提高房租标准的做法是不妥的。
    ――编者
    军龄计算为工龄时是否应将退役后等待分配的时间扣除？
    我于1982年10月入伍，1986年11月退伍。最近在审定工龄时，将我退出现役后到安排工作期间的待分配时间扣除，把我参加工作的时间定至1983年1月，不知这种算法有无根据，请予解答。
    襄阳轴承厂 唐启意
    经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》第十五条规定：“义务兵从兵役机关批准入伍之日起至部队批准退出现役止，为服现役的军龄，满十个月的，按周年计算。退伍后新分配参加工作的，其原是国家机关、企业、事业单位的职工，其入伍前的工龄和军龄连同待分配的时间一并计算为连续工龄，享受与所在单位职工同等待遇。”但是，该《条例》生效前，根据国家有关规定，复员、退伍军人离开部队等待分配工作的时间是不计算为工龄的，因此，在《条例》生效之前，已按国家有关规定计算的工龄和技工龄计发的各项待遇不再更改。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
