〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得之于严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队十支队贯彻落实训练条例见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻条令条例规范武警建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按纲施训/北京总队十支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后的训练场上一片泥泞，十支队二大队正在进行单兵捕歼战术训练。当部队低姿通过一片水洼地段时，支队副参谋长韩珍义突然大声喊道：“停！”说着，他“扑通”一声卧在了水汪汪的泥泞中：“注意看，低姿匍匐前进时必须保持第三纽扣着地，不要忘了前边的罪犯正在向你射击。”说罢，“噌噌”在泥水中给部队示范了一趟准确的低姿匍匐前进动作。他命令干部战士按他的样子练，直练得一个个“泥鳅”一般。
    这样严抠细训的事例，只要你到十支队的训练场上走一走、随处可见。也许有人会说，这样练兵有点过于苛求了吧？对此，十支队的领导却说：训练场就是战场，贯彻《训练条例》就要坚持从难从严从实战出发的原则，按纲施训就必须保证质量。
    为保证训练质量，支队在建立健全各项训练制度的基础上，作出了严格的规定：所训科目，所有人员一律实行升级过关制，凡训练科目达不到标准的，不准转入新科目训练。在这个思想指导下，各中队普遍实行了日考核、周会操、月评比的办法，逐人、逐科目地验收。施训中，干部骨干严格按教材一动一动抠，决不让一个“假”动作过关。今年5月，部队在进行擒敌技术训练时，大多数干部战士的肘部磨破了皮、化了脓，支队领导看在眼里，疼在心上，但嘴上不软、他们坚持按纲目、按计划训练，全部完成了35个擒敌基本动作的应用训练任务。
    “慈不掌兵”。十支队的带兵人深谙刘伯承元帅此句名言的要义，他们遵照《训练条例》从难从严从实战出发的练兵原则，不断加大训练的难度和强度。各中队除正课训练外，普遍开展了高强度的辅导训练活动，规定每周两次5公里越野，每天早、中、晚各完成俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳、踢腿、打沙袋各100次。有些训练科目之严，到了令旁观者心疼的地步。今年7月24日，是北京入伏后最闷热的一天，火爆的太阳把训练场上的沙子烤得烫手，部队往训练场上一站，官兵们浑身上下的衣服便被汗水湿个透。这天，十五中队按计划组织班捕歼战术训练。当时，有人提醒中队长换个科目训练，或者改到晚饭后再练，以免发生事故。中队长王老虎眼睛一瞪：“要是现在是围捕罪犯也能换时间吗？”这一天，从早到晚中队按原定科目进行训练，只是采取了现场救护措施。当笔者采访这位老虎队长时，他显得有些心疼的样子：“我们中队94名今年入伍的新战士，几乎都是在汗水中完成11个训练科目的。”
    从难从严训练并不等于胡来蛮干。十支队从开训之日起，就把严格训练的尺度定在科学施训的前提下。为此，支队作出了许多规定，诸如，干部骨干纠正动作不准训斥，不准变相打骂体罚，饭后一小时内不准练擒敌摔打，不准练单双杠，不准跑5公里越野等等，并把这些“不准”写在牌子上，立在训练场上，让每一个官兵监督执行。每进行一个新科目前，教学干部都要结合人体的生理结构讲解注意事项，做好示范，以免发生训练事故。由于支队抓训练严得合理、严得有度，今年的训练强度比往年都大，但却没有发生一起训练伤亡事故。（原载《人民武警报》）
〖-ZW/正文〗
