〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏外长乌鲁木齐会晤结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方主张政治解决海湾危机，愿同安理会成员国一道继续作出努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪有富/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月23日电（记者汪有富、柴世宽）中国外长钱其琛和苏联外长谢瓦尔德纳泽之间的工作会晤在进行了三个多小时后于下午2∶10在此间结束。
    中国外交部发表了有关这次会晤的综合新闻说，两国外长就当前海湾局势深入地交换了意见，相互通报了有关情况。双方对目前海湾紧张局势的发展深表关切，并重申，联合国安理会的有关决议必须得到严格、认真的执行。
    双方主张在联合国安理会有关决议的基础上政治解决海湾危机；支持阿拉伯国家为解决冲突所作的积极努力。双方强烈呼吁并要求伊拉克军队立即无条件撤出科威特。双方认为，只要和平解决还有希望，国际社会就应继续为此作出努力，尽力避免爆发战争。
    两国外长表示，中苏作为安理会常任理事国，对维护世界和平负有重大责任。两国在海湾问题上的立场有许多相同之处。双方认为这次会晤是有益的。
    两国外长同意，双方在联合国安理会采取补充措施方面继续进行磋商，以保证安理会以前通过的有关决议能够得到切实执行。双方愿意同安理会其他成员国一道为解决海湾危机而努力。
    在会晤中，双方还就双边关系交换了意见，对正常化以来两国关系健康、平稳的发展表示满意。双方主张进一步加强两国在各个领域的睦邻、互利关系。
〖-ZW/正文〗
