〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客车相撞起火“好八连”战士奋勇救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金义妹〖HH/换行〗DW：上海市松江县农民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月11日一大早，我乘长途公共汽车从佘山去上海。当汽车行至淞沪路砖桥附近时，突然与一辆迎面驶来的面包车相撞，我们乘坐的客车当即起了火，车厢内一片混乱。我是60多岁的人了，手脚也不灵便，见此情景，又慌又怕。危难之际，我看到坐在不远处的两名解放军战士，顶着烟熏火燎，几乎同时用脚踢碎了车窗玻璃，迅速抢救乘客。一位战士冲到我身边，一把将我推出车外，一转身，又把两个小男孩救下车。此刻，车厢内已是烟火一片，但那两位战士仍在冒着生命危险，不顾一切地抢救遇险乘客……
    我被送进了医院，听别人说，那两位战士是最后离开着火汽车的。为了救乘客，他们的面部严重烧伤，住进了医院。经多方打听，才知道这两位解放军同志是“南京路上好八连”的战士，名叫王维峰、张胜海。
    上海市松江县农民 金义妹（顾青、江跃中整理）
〖-ZW/正文〗
