〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窃听技术引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢香桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，无论密室谈话，还是电话对话；无论是空中的电波，还是水下的信号，都有被窃听的可能。而且，被窃听信号瞬间即可通过先进转发设备传送到千里之外。现在，除地面无线电波窃听站遍及世界各地外，还出现了机载、舰载和星载电子窃听设备。近几年苏联发射成功由8颗卫星组成的通信侦察窃听网，可以对地球上任何一个地区实施连续不断的电波窃听。
    未来，窃听技术将主要向小型化、微型化方向发展。目前各种电子窃听器做得越来越小，它们中有的象黄豆粒或针尖那么小，且伪装方法越来越巧妙，有的可以装在墙壁、电灯、电话、沙发和椅子里面，有的可以藏在提包、钟表、收录机、计算器、钢笔、打火机、首饰、眼镜、领带、钮扣甚至于假牙中。例如，日本一家银行为窃取某公司的财务情报，指使一名牙科医生，利用该公司总会计师镶牙的机会，把一个微型窃听器镶在他的假牙中，结果不几天功夫，就把会计室里谈论的详尽内容全部转发出去。近年来，还出现了“怪石头”类的窃听设备，它们能把电话线路中传送的信号窃听、偷录和转发出去。
    这些功能超常的“电耳朵”，不仅被大量用于各级重要部门进行窃听，还被广泛用于宾馆、旅馆、饭店中，甚至可偷偷安放到邻国边防哨所、军营或附近草丛等隐蔽处，从而达到进行军事、政治、经济、外交等斗争的目的。
    目前，国外已在开发研究所谓口型分析、激光、微波等高新技术窃听方法，并在研制和发明“飞虫窃听”等新技术。口型分析技术，可在远距离拍摄下无声影片和录相，然后根据口型和手势“猜话”。世界上已经有了“唇读间谍”；激光窃听，用激光射到被窃听目标房间的玻璃上，谈话时玻璃轻微振动，信号便被接收监听下来。据外电报道，目前西方有一种“佳能激光器”，能录到8公里以内的极微弱的玻璃振动波，并能听到“对话”。当前，有些国家甚至在设想用易于穿透玻璃的激光来瞄准室内的衣架、挂图、毛笔筒等，以达到激光窃听目的；此外，还有微波窃听、飞虫窃听等。据说，有的国家甚至还在培养“苍蝇超级间谍”，它们能利用人体的气味寻找目标，并能按指令返回基地。
    这些形形色色的窃听手段和方法告诉人们，保守秘密，慎之又慎。目前我国正处在改革开放时期，全军干部战士都应该提高警惕，增强保密观念，遵守保密纪律。当今世界，窃听与反窃听已呈现出比科学、比技术、比智慧、比素质的斗争趋向。
〖-ZW/正文〗
