〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒切尔夫人为何辞职？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日上午，英国首相玛格丽特・撒切尔突然宣布辞去首相职务，并退出将在27日举行的保守党领袖选举的第二轮投票。这在国内外立刻引起巨大反响。
    撒切尔夫人20日在巴黎出席欧安会首脑会议时，还在英国驻巴黎使馆对记者说，她要“继续战斗下去”。那么，她为何匆匆返回伦敦，同保守党高层领导人和内阁成员磋商之后，于22日上午9点在唐宁街10号向全体内阁成员宣布了她要辞职的决定呢？
    只要回顾一下一年多来撒切尔夫人的政治处境，就不难发现她决定辞职的原因。
    现年65岁的撒切尔夫人是1975年取代爱德华・希思成为保守党领袖，又于1979年5月3日战胜前工党领袖詹姆斯・卡拉汉而担任首相的。上台后，她连任三届首相，曾渡过一个又一个难关。
    撒切尔夫人在其执政的11年内，将国营企业私有化，削弱了工会权力，使英国经济一度好转，1982年英阿马岛战争取胜，1985年顺利地解决了长达一年的英国煤矿工人大罢工，1987年6月第三次领导保守党以绝对优势在大选中获胜。但是，最近一年多来，峰回路转，她的声望日降。实行选民税，国内高通货膨胀率，经济衰退，以及她的被称为专横的领导作风，这些成了目前国内民意测验中保守党比工党落后16―20％的主要原因。
    去年10月，内阁财政大臣奈杰尔・劳森因为在英国参加欧洲货币体系问题上与她产生分歧而辞职，引发了一场内阁危机。今年3月，由于撒切尔夫人实行“人头税”政策，在伦敦爆发了大规模抗议示威活动，并演变成英国数十年来最严重的暴力事件。本月初，跟随她15年的杰弗里・豪又辞去副首相职务，原因是欧洲政策问题上有分歧。豪的辞职触发了一场更深刻的内阁危机，使执政的保守党内四分五裂。正是在这关键时刻，现年57岁的保守党政治家迈克尔・赫塞尔廷，于11月14日宣布与撒切尔夫人竞争保守党的领导权。赫塞尔廷此举，使保守党内的政治斗争发展到了高潮。
    赫塞尔廷曾在1983年至1986年在撒切尔夫人手下任国防大臣，后因在接管英国军用直升机公司问题上同撒切尔夫人意见分歧而辞职。他说他向撒切尔夫人挑战的目的就是阻止工党在下次大选中上台。
    11月20日英国保守党举行了党内领袖选举的第一轮投票。按规定，候选人在第一轮投票中，必须获得超过对手15％的选票数才能取胜。而撒切尔夫人只得204票，离获胜还少4票，没能一次就击败赫塞尔廷。保守党不得不在下周进行第二轮选举。撒切尔夫人在巴黎得悉选举结果时，虽然表示要参加第二轮投票，但一回到伦敦，她的高级助手，包括党内元老和一些内阁成员，纷纷劝她体面下台，免得冒败北难堪的风险。于是，撒切尔夫人在巨大压力下不得不作出辞去职务的决定。她在声明中说：“我在同内阁同事们广泛磋商后断定，如果我辞职，将更有利于党的团结和大选获胜的前景。”她说，这将使内阁同事们能够参加保守党领袖的竞选。与此同时，内阁发表了一项声明，称赞撒切尔夫人的“坚毅”、“卓识”，声称她已确立了在英国历史上的地位。她的挑战者赫塞尔廷也举行记者招待会，说撒切尔夫人已为英国历史做出了巨大的贡献，并向她致敬。
    第二轮选举将于27日举行，谁能获得372名保守党议员中的简单多数的选票，谁就成为该党的领袖并出任首相，否则将于29日再进行第三轮选举。
    我外交部发言人23日说，撒切尔夫人在任英国首相期间，为发展中英关系尤其是在解决香港问题上作出了积极的贡献。不管谁出任英国首相，我们都希望中英关系能在现有的基础上得到进一步发展和加强。
〖-ZW/正文〗
