〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日趋协同汇流的新态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学发展的早期，科学基本还没有自己一套特有的思考方法，主要依靠哲学原则和观测经验为自己开辟道路，甚至直到牛顿那里还将自己的力学著作称为《自然哲学的数学原理》。
    到了18世纪，尽管科学正在通过技术化途径一点一滴地积累着自己的物化力量，但直到所谓蒸汽机时代其变革还主要是由匠人们来完成的，科学大多只是一个旁观者。19世纪情况则完全不同了。这时推动技术进步的主力军，已是经过系统科学教育的科学家和工程师，甚至主要的工业生产设备和流程就是实验室仪器或模型的放大和改造。尤其当人们对自然界的认识连成一片图景，科学方法论的独特体系轮廓便日益显露出来。地学、化学和生物学的一系列突破性进展，已使传统宗教式的自然观和方法论千疮百孔，以形而上学哲学为袈裟的科学理论体系危机四伏，现代科学方法论体系迅速伸展开来。
    综观大科学的发展，最具有划时代意义的是科学技术发展战略问题的提出、研究、制定和实施。这已充分表明，科学技术作为一种社会力量已从以往的“战术”性活动方式走向了整个社会协同前进的高级层次。现代科学发展的战略属性，不但由政府的政策、选题、组织和经费支持中表现出来，更广泛地也由日益增多的学术会议、杂志刊物和情报的导向作用，以及学会等组织活动中表现出来。事实上，当代任何一个科学家的选题都不能不处于这看得见的手和看不见的手的支配和影响之中。更为引人注目的是，现代科学的发展已不仅仅在自然科学领域产生和形成了自己的一系列特有的方法论体系，而且正以管理科学和系统工程等为桥梁走向社会领域。
    众所周知，科学在发展进程中逐步从日常语言生长出一门门特有的专门概念和符号，直至构成特有的科学语言体系。在历史上，这种科学语言曾使科学的表述精确化、规范化，并使科学的自组织功能增强。科学特有的概念符号体系犹如筛子一样过滤着混沌中的经验，在人类认识深化进程中保持了科学逻辑的一致性。由于科学曾以分门别类方式认识世界的细节，因此科学语言也曾显示出日益专门化、抽象化的发展趋势。而现代科学交叉、汇流、融合的态势，已将改造传统分门别类科学语言体系的任务提到日程上来，并为推动未来发展展示了美好的前景。
〖-ZW/正文〗
