〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓保障能力一手抓按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军工程兵预备役部队训练获大面积丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金玉/建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按纲施训/全国工程兵预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金玉、建文报道：一手抓保障能力，一手抓按纲施训，促进了工程兵预备役部队训练的大面积落实。笔者从有关部门获悉，截至目前，这个兵种的所有预备役部队已全部完成了大纲规定的训练课目，兵员质量和部队素质明显提高。
    在训练经费和物资保障困难的情况下，这些部队把“好钢用到刀刃上”，首先抓了训练基地的建设和各种设施的完善配套。几年来共建立制式专业训练场地和专业教室72个，机械车辆器材库14000平方米，并为各专业教室配备了电视机、录音机、投影机、幻灯机、录像机、挂图模型等教学设施，初步形成了完善的训练保障体系。
    在此基础上，各个工程兵预备役部队严格按照训练大纲的要求，加强了对各专业技术的训练。据统计，他们共训练道桥、地爆、舟桥、汽艇、操舟机、工程机械、舟车司机等各种作业手7600多人，验收合格率达98.5％。同时，对其他兵员也进行了训练。至此，“开得动，拉得出，用得上”在这些部队已经变成了现实。
〖-ZW/正文〗
