〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口岸民兵竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访黑龙江省委副书记周文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印魏东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开放口岸民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口岸――发展外向型经济的重要窗口。在黑龙江3000多公里的边防线上，有十多个被上级批准的开放口岸。民兵是怎样发挥作用的？日前，我们访问了省委副书记周文华。
    周副书记重视国防建设，了解口岸民兵工作情况，谈起来如数家珍，一口气便说出“三大特点”：
    ――村办企业中的带头作用。民兵中涌现的专业户承担着80％的农副产品出口任务。以幸福乡为例，他们组织民兵进行来料加工、来样加工，去年总产值达1350多万元，占全乡总收入的62％。同时，边防民兵还成立扶贫帮困组7460个，直接扶持13619个贫困户走上致富之路。
    ――科技致富中的骨干作用。4年来边境市、县人武部门举办各类技术培训班8700期，为数万名民兵插上了致富翅膀。6个边境县的60个高产大王中，民兵占47个。
    ――发展商品经济中的桥梁作用。民兵发挥年纪轻，文化高，接触面广等优势，为乡亲提供信息，推动了当地商品经济的发展。嘉荫县朝阳镇民兵根据苏联蔬菜不足的信息，带领群众研究蔬菜保鲜加工技术，开发10多个罐头品种，在去年县举办的贸易洽谈会上，受到苏方赞赏，一次订货50吨。
    周副书记还特别谈到了口岸民兵在社会主义精神文明建设中发挥的作用。2800多个民兵学雷锋小组长期活跃在群众中，宣传党的政策，提倡文明科学，反对封建迷信，使406个边境乡（镇）村成为文明单位。他最后告诉笔者，随着口岸的进一步开放，民兵的作用将越来越大。省委正在抓紧党管武装的各项制度建设，让民兵在边境建设中发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
