〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好接兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永光/傅永岭/卢勇/神方玉/刘长海/王树昌/康古乾/胡学清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不宜派官兵回原籍接兵
    编辑同志：
    近年来，我们在征兵中发现，虽然上级明文规定不许派干部回原籍接兵，但有些部队仍把接兵干部派到家门口。这样做有许多弊端。一是干部回到家乡，走亲访友，吃吃喝喝，分散精力，影响接兵工作；二是在家门口接兵，熟人多，关系广，往往很难杜绝“后门兵”，影响兵员质量。为此，我们希望有关部队在选派接兵人员时，严格执行上级有关文件规定，不派他们到家门口接兵。
    河南省商水县人武部 赵永光 傅永岭
    要加强接兵干部的业务培训
    编辑同志：
    我是一名长期参加征兵工作的人武干部，在多年的征兵工作中，我发现有些接兵人员不懂得征兵工作的程序，不熟悉应征青年体格检查标准。这样，既不利于保证新兵兵员质量，又容易和地方征集部门发生分歧，产生矛盾。我建议部队对接兵干部，一定要进行征兵工作业务培训。让接兵干部了解征兵工作的各个环节，熟悉国防部颁发的《应征青年体格条件》。
    湖北省孝感市人武部 卢勇
    新兵入伍组织关系手续应齐全
    编辑同志：
    我们从往年入伍的新战士档案中发现，有的虽是党、团员，却没有入团、入党志愿书，有的虽然有志愿书却没有组织审批意见（公章）。去年到我们单位学习的一个新战士，组织介绍信上明明写着“该同志是中共预备党员，党费交到某月”，但是，一查档案，竟连入党志愿书都没有。
    目前，冬季征兵工作已经开始，建议到地方接兵的同志，加强与地方各级党团组织的联系，防止新兵组织关系手续不全或弄虚作假等问题的出现。
    济南军区某部 神方玉 刘长海
    杜绝入伍青年文化程度掺假现象
    编辑同志：
    今年征兵工作已经开始，从往年的情况看，应征青年文化程度掺假现象比较突出。我们通过对我部去年入伍的新战士的无记名问卷调查和个别了解，发现实际文化程度低于档案记载的占32％。为了进一步弄清他们的实际文化水平，对他们进行了文化摸底考试，绝大多数人的考试成绩都不理想，与所记载的文化程度相差很远。
    战士文化程度的不真实，直接影响了兵员质量。因此，接兵人员应严格把好入伍青年文化程度的审验关，对预选入伍青年的文化程度应逐个调查、核实，发现有伪造档案和假毕业证的，要拒绝接收。只有这样，才能把符合条件的青年征集到部队来。
    兰空某雷达兵训练大队 王树昌 康古乾
    接兵收贿赂 周某受处分
    编辑同志：
    10月12日，驻滇某部作出决定，撤销一名在今年春季接兵中索受贿赂的周某的排长职务，取消其少尉军衔，停止其党员预备期。
    今年3月，周某奉命到贵州省大方县城关镇接兵。在定兵时，周与人武部商定，先确定了其中的两名。随后，人武部又通知周去定另一名兵。在定兵会上，人武部提出两名预征对象供周挑选。会后，周在返回住所途中，被预征对象陈××的哥哥叫住询问定兵情况。周说：“只剩下一个名额了，但现在有两个预选对象。”他听到这个情况，使对周说：“我可以考虑给你买两条烟抽。”周未吭声。陈又说：“我愿意筹集500元给你作费用。”这时，周有点动心了，说：“有人给1300元。”继而，陈咬紧牙关说：“那我给你1500元！”两人说定后，陈拿出1500元给周，周二话没说接收了。第二天上午，周去人武部明确表示要陈××。之后，周还到陈家吃了一顿饭，并在饭后接受了陈的大姐用报纸包的两条“云雾山”香烟。问题被揭露后，部队党委极为重视，派专人进行了调查核实。周某在事实面前懊悔地说：“早知现在，真不该见钱眼开啊！”
    驻云南某部 胡学清
〖-ZW/正文〗
