〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团严格按《方案》实施教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵政治教育规范扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/殷方龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵政治教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、殷方龙报道：兰州军区某集团军各级政治部门的主任和宣传科（股）长，在陇东高原观看了某红军团士兵政治教育的全程示范，那一项项规范化的教学，博得大家的由衷称赞。到11月中旬，这个团的经验已在全军区推广。
    今年初，在落实总政颁发的《士兵政治教育方案》中，这个团党委首先从加强对教育的领导入手，建立起具有规范性、操作性、实效性的制度：每季度对政治教育做一次安排，协调矛盾，解决困难，统一计划；每月分析一次部队思想形势，适时为部队教育把关定向；每项重大教育均要专门研究，提出明确的要求；每月结合党委中心组学习，对部队教育中的疑难问题进行集体会诊。对主管部队政治工作的团政委和政治处主任提出“五个直接”的硬性要求，即直接参加教育计划的制定和重大教育的安排；直接参加思想和教育情况的调查研究；直接承担重大教育的授课任务；直接参加教员培训和教育准备会等重要教育活动；直接检查政治教育的落实情况。同时，大力加强了对教员队伍的培训。
    这个团还舍得投资，积极改善思想政治教育的基本条件。今年，他们从农副业生产收益中拿出10万多元用于教学设施建设，现已做到团有教育资料中心和电教中心，资料中心有各类图书资料万余册。团电教中心可以摄制播放教育片，并可通过闭路电视向全团营连播放。营连有图书室和基本的教学工具，团里为营、连统一制作了书柜、黑板及各类备课本，添置了部分图书杂志。这些措施，有效地保证了各类教育既丰富多采，又扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
