〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点滴做起狠抓养成作风过硬名不虚传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一连有八个好习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珍视图书报刊，爱护营具，会缝补，节约水电，讲究卫生，不吸烟，有存款和自制训练辅助器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚洪/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢亚洪、记者江永红报道：在南京军区某团，谁要查阅近两年的《解放军报》，不用到图书馆，在一连就可以一张不少地找到。
    这在许多机关也是难以做到的。有人怀疑，跑去一张一张翻，发现不仅军报一张不少，连队订的其他报刊和上面发的图书、教材，同样一份也不少。这是一连的八个好习惯之一。
    他们的第二个好习惯是爱护营具。5年来，上级配发的营具至今“齐装满员”，连小马扎也不少一只。他们住的楼房共有1088块玻璃，两年来只破损过3块。这有营房部门的维修登记为证。
    人人会缝补，是一连的第三个好习惯。全连人人都有针线包，包里3根针：缝被子的大针，缝鞋子的粗针，缝衣服的小针。连队每隔一段时间要组织缝被子、洗衣服比赛，还发奖哩！
    好习惯之四是节约水电。水电费超支是个普遍问题，而一连能节约上级规定标准的40％。
    一连还有一个难得的好习惯：厕所里找不到一张报纸、信纸等不卫生的擦拭物。从新兵入伍开始，连队干部就教会他们如何洗刷痰盂、拖地、冲洗厕所、擦玻璃等，上厕所使用卫生纸也有规定，新兵到连头两个月由连队配发，以后自备，并周周有检查。这是五。
    他们的好习惯之六、之七、之八分别是人人不吸香烟、人人有存款和自制训练辅助器材。
    南京军区政委史玉孝说，这八个方面看起来都是不起眼的小事，却是连队思想、作风、管理诸方面素质的综合反映。难怪总后召开营房管理工作会议，专门把一连作为参观点。大家看过之后评价：“名不虚传”。
    11月初，南京军区政治部发出通报，号召学习一连艰苦奋斗，一点一滴加强精神文明建设的事迹和经验。
〖-ZW/正文〗
