〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏同延亨默会谈时双方强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无论国际风云如何变幻中朝友谊将世代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈是在人民大会堂举行的。会谈前，李鹏总理在大会堂东门外广场主持仪式，欢迎今天上午抵京的朝鲜民主主义人民共和国政务院总理延亨默。
    据外交部官员介绍，两位总理在会谈中就当前国际形势和两国关系深入地交换了意见。
    延亨默向李鹏通报了朝鲜国内情况。他还向李鹏介绍了朝鲜北南对话和朝日关系等方面的情况。他说，朝鲜将争取以和平方式实现国家的统一。北南总理举行了两次会谈，12月还将继续举行会谈，争取取得成果。关于朝日关系，他说，朝鲜将争取同日本实现关系正常化。
    李鹏对朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党的领导下在社会主义建设和其他各项工作中取得的成就表示由衷的高兴。
    关于朝鲜北南关系的发展，李鹏说，中国一贯重视朝鲜半岛的局势。朝鲜半岛局势的稳定不仅有利于朝鲜的经济建设，而且对中国的建设也密切相关。最近，我们高兴地看到，朝鲜半岛局势有所缓和。中国支持朝鲜北南双方止在进行的各种对话，希望北南总理会谈继续进行，并取得成果。中国党和政府支持为缓和朝鲜半岛局势和实现朝鲜国家自主和平统一作出的一切努力。李鹏对朝日关系的改善表示关注。他说，朝日关系正在得到改善，这是令人高兴的事情。朝日关系正常化符合朝日两国人民的利益，也有利于亚洲特别是东北亚的和平与稳定。
    在向客人通报国内情况时，李鹏说，10多年来，邓小平同志所倡导和制定的各项方针政策在各方面都得到了顺利的贯彻。中国的建设和发展虽然还有一些困难，但形势正在朝着稳定、有利的方向发展。
    两国总理对中朝传统友谊在各个领域里的顺利发展均表示十分满意。宾主强调，今后无论国际风云如何变幻，中朝友谊将世代相传，并不断巩固和发展。双方还就今后两国进一步加强经济等方面的合作进行了具体的磋商。
    延亨默总理转达了朝鲜领导人对中国领导人的问候。李鹏总理也请延亨默总理回国后转达中国领导人对金日成主席和金正日同志的问候。
    今天晚上，李鹏总理设宴欢迎延亨默总理。
〖-ZW/正文〗
