〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位越调离城越远工作越做成绩越大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专武干部张松华立志基层建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社/龙传根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张松华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李跃社、龙传根报道：县城――城郊――边远山区，湖南酃县大院农场人武部部长张松华越调离城越远，工作却越做越出色，年年为武装部捧回锦旗和奖杯。
    张松华退伍回乡后，曾被安排在工交部门和林业局工作。1973年，当东风乡缺人武部长时，张松华主动请缨，平级出城挑起了这副担子。1979年，县人武部为加强边远山区的武装工作，决定调他到海拔1400多米，连公路都没通的大院农场任武装部长，他二话没说，带着老婆和小孩就报了到。
    来到大院农场，面对当时这里年人均为国家创利税仅12.37元的贫穷景象，张松华决心为振兴山区经济出一把力。他组织民兵修筑盘山公路，开发食用笋基地，生产竹节拼花地板，开办商品基地，使大院农场的经济得到了很大发展，如今年人均创利税已达518元。
    张松华的作为，为武装工作争得了地位。大院农场的领导和群众都十分重视民兵工作。在上级组织的“三落实”检查中，他们年年都是达标单位。
〖-ZW/正文〗
