〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作不能光看“盆景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上期专栏上，以《勿把功夫下在建“盆景”上》为题谈了点看法，似乎言犹未尽。有的读者说，不是下面建“盆景”，而是上面喜欢看“盆景”啊！
    现在人武战线确实不乏这样的情况：领导机关下去检查工作，不是涉足“大田”，“沉”到底层，调查研究，寻根求源，解决问题，而是车轮滚滚，洋洋洒洒，蜻蜓点水般到一两个点听听汇报，看看表演，热衷于欣赏一两个单位的“拿手戏”。对一个地区民兵、预备役工作的评价结论，也不是来自于综合的考查衡量，很大程度上就凭对几个点的观感和印象。上有“政策”，下有对策。下面有的同志也就难免要走捷径：建几个“盆景”，以应付上级检查。
    国防后备力量建设最需要的不是单个突出，而是面上的普及和落实。所以，领导机关下去检查工作一定要艰苦深入，了解全局的情况，眼睛不能只盯在“一枝独秀”上。也可以采取“乱点鸳鸯谱”的办法，甚至可以搞一搞“突然袭击”，看一看其他地方。当然也不能给下边抓的点泼冷水，要引导大家注意发挥先进点的示范作用，以点带面，促进面上工作的落实。
〖-ZW/正文〗
