〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活服务中心须完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹洪源庄曙光〖HH/换行〗DW：济南军区后勤部军需部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    生活服务中心的建立，使部队所需的主副食品实现了计划、采购、加工、供应、结算“五统一”，减轻了基层负担，方便了连队生活，深受干部战士欢迎。但是，根据反映，我们最近做了一次调查，发现有些部队的生活服务中心还有不尽人意的地方，有些问题需要加以解决。就我们调查的情况看，主要有三个方面的问题。
    一、人员流动性大，管理松散。有的生活服务中心没有相对固定的作业人员，有的除固定两名志愿兵外，其余都是从连队临时抽调的战士和一些临时工。许多人抱有临时思想，加上管理松散，出现问题比较多。有的战士随便拿“中心”的东西拉关系、送人情；有的开小灶，乡友之间，三五成群，用公家的钱物吃吃喝喝；还有的甚至挪用贪污公款。如不改变人员流动性大，管理上临时凑合的状况，一些部队的生活服务中心就很难办好。
    二、缺少周转经费。一般的生活服务中心，正常周转经费需10一15万元。但目前，大部分“中心”的经费，都是由各部队自己从“家底”中拿出3―5万元维持周转，经费缺口在60％左右。经费少，连队需要的主副食品种没法按计划落实，影响对基层的正常供应。还有，有些机械坏了不能及时维修，若想添置新设备更办不了。我们认为，要从根本上解决“中心”的资金周转和维修经费，不能光靠部队自己拿“家底”，建议上级从财务政策和经费预算上做出适当安排，以保障“中心”良好地为基层服务。
    三、技术骨干难保留。生活服务中心需要一定的专业技术人才，就拿总部配发的活动冷库来说，没有专业技术人员，难以正常运转。可现在是，有的战士培训出来，上岗才一两年，服役期一到，就带着技术退伍了。另外，即使有了“能人”，因为服务中心是临时单位，也容易被别人挖走。还有些骨干技术一学到手，就想跳“龙门”，往大机关跑。这样，“中心”的技术骨干是训得快，走得快，训得多，走得多。生活服务中心主要是为连队加工主副食品，如做豆腐、炸油条、烤面包、制花样点心和腌制各种小菜等，没有一批技术骨干，是玩不转的。
    要把生活服务中心办成有效的、持久的、深受基层欢迎的保障实体，就需要花气力解决存在的上述问题。
    济南军区后勤部军需部 茹洪源 庄曙光
〖-ZW/正文〗
