〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该在政策上给他们鼓励和保护〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个是46载心系武装痴情不改，一个是弃城进山立志民兵工作，读了这两篇关于专武干部和民兵干部的报道，令人振奋和鼓舞。
    在人武战线，有许许多多象丁树斋、张松华这样的“老武装”。他们不畏艰苦，不计名利，默默无闻，自觉奉献，用心血和汗水浇铸着国防后备力量建设的大厦。对于这些同志，各级领导机关理应给予足够的尊重、关怀和支持，并采取一些政策性的措施，鼓励和保护他们的积极性。特别是对那些成绩突出，立功受奖和获得荣誉称号的同志，应该按照有关规定，让他们及时享受到应有的待遇。总而言之，不能让忠于职守的“老武装”吃亏。这样，不仅能够进一步调动他们的积极性，而且有利于创造出一个学习先进，热爱武装，献身国防的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
