〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚热带雨林山高水急地形复杂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师模拟实战练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/林春晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、林春晓报道：在北回归线穿过的地方，山高水急，地形复杂，亚热带雨林显得神秘莫测。而对于广州军区某师来说，这正是钢铁劲旅纵横驰骋、磨练硬功的好地方。
    10月中下旬，笔者沿北回归线走向，在高山密林中寻觅该师的训练足迹。所到之处，感受到一股浓厚的“野味”和火药味。在芭蕉、棕榈林立的一片洼地，某团正冒雨进行冲锋枪一至二练习实弹射击，总评成绩优秀；在纵横交错的水网稻田地域，防化连的战术演习紧张逼真；在白云缭绕的某高地，某团正在组织土工作业、爆破训练；而在一片蛇、蝎遍布的丛林地段，某团正在进行野外生存训练。周师长说，今年全师的训练有个显著特点，就是“野味”和火药味比以往浓。
    在今年的训练准备阶段，这个师的领导感到，以往的训练有偏重米数、环数、秒数等“硬课目”，忽视带“野味”和火药味的“软课目”的现象。为了缩短训练与实战的距离，师里在继续抓好“硬课目”的同时，以北回归线上的亚热带高山密林为练兵场地，进行野营拉练，练吃、打、住、藏、走，练“三防”、土工作业、爆破、埋排雷、战场自救互救等。今年以来，全师在集团军军事训练考评中，获5个第一名，在广东地区沿海战备工作现场会上，该师获所有项目的第一名。尤其是野外生存作战能力和快速反应能力，更给与会者留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
