〖ZQ/总期〗12006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高基本素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津总队贯彻落实条令条例纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻条令条例规范武警建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/天津总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关楼道的灯罩刚换上就如长了翅膀“飞”了；楼上的瓜子皮似天女散花，从窗户里扔了下来。分管行政管理工作的天津总队领导对此大伤脑筋：新的条令条例已经贯彻了一个多月，这些不良现象为啥得不到纠正？
    机关贯彻落实条令条例的会议列举了不少这类现象，究其原因，有法规意识问题，也有个基本素质问题。大家一致认为，在增强官兵法规意识的同时，要把主要精力花在抓提高基本素质上。
    总队领导深知，素质首先是内在的。因而，他们注重在做好人的思想工作上下功夫。为此，他们抓了“军人意识教育”、“军人职责教育”、“树立武警良好形象教育”等等。
    诚然，素质并不仅仅表现在那些“鸡毛蒜皮”的小事上，它应该是政治、军事、业务、管理等各方面素质的总和。正是为了增强这种素质，总队长、政委和机关干部才打着背包来到了训练队，重过战士生活；条令条例新增和改动项目的训练进入了机关早操的训练科目；机关的战备、训练、工作、生活秩序立下了新的章法。
    总队领导在调查研究时还发现一些单位在贯彻条令时，有个重“硬”轻“软”、重物轻人的问题。一些单位把劲使在了如何改善办公条件，增加新的设备，以达到条令条例中规定的硬性指标上。战士们忙着粉刷墙壁，栽花种草。这些无疑都是需要抓紧做的，但不能因此忽视官兵的条令意识和良好习惯的养成，更不能搞花架子，摆阔气。总队适时召开支队以上军政主官会议，专门研究如何克服形式主义。五支队和三支队需要制作一批防护器材架，有的同志主张要搞得象个样子，材料要第一流的，式样要第一流的，加工单位技术要第一流的。三个第一，粗算下来要花几万元，两个支队的领导感到，这完全没有必要，贯彻条令条例应该实打实，不应图虚名，不争彩头。他们仅靠自己的力量就把漂漂亮亮的防爆器材架做了出来。
    当外部压力变成内在动力的时候，当硬件制度变成自觉行动的时候，人的素质提高便看得真真切切。
    总队机关楼道里的痰盂已经摆放了3个多月，但无一丢失，且每天早早都被擦洗得干干净净，再不用领导督促和检查。10月31日，有关领导突然在早操时对全机关7层办公楼实行检查，没发现一个“长明灯”。大街上，战士见了干部，会自然地举手敬礼。他们说，如果不敬这个礼，就会感到自己没有修养。11月2日，武警部队贯彻条令条例现场会在天津总队拉开帷幕，展现在代表们面前的正规化建设的画卷是：示范的方队，步伐铿锵，一派雄风；条令条例新增和变动项目的演示，整齐划一，准确无误；生活服务中心，白生生的豆腐，水灵灵的蔬菜，缝纫、百货、加工成龙配套，一应俱全……
    人们欣喜地看到，素质的增强正在使部队的战斗力得到提高。
〖-ZW/正文〗
