〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学博士毕业分配引入双选机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秉应/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月27日电胡秉应、特约记者莫小亮报道：7月23日，海军工程大学首次举行博士研究生毕业分配双向选择见面会。该校17名博士毕业生和14家科研院所、部队等用人单位进行了面对面交流。最终，17名博士全部与用人单位达成初步意向，13人现场签订了分配意向书。
    随着海军现代化建设的不断发展，对高学历人才的需求量越来越大、素质要求越来越高，为进一步优化高学历人才资源配置，提高培养使用效益，从今年起，海军工程大学作为海军试点单位，在博士研究生毕业分配上首次引入了双选机制。
    记者在现场看到，参加双选会的用人单位，都是根据每名博士毕业生预先填报的分配志愿，并征求有关单位人才需求情况后确定的，与会的供需双方都怀着招贤纳士和寻找伯乐的极大诚意。
    双选会开始后，求贤若渴的用人单位倾力为本单位打起了“广告”，为博士毕业生展示了一个个发挥专业优势、实现人生价值的广阔舞台；17名博士毕业生也纷纷表达了“到最能发挥自己专业优势的岗位工作”的愿望。
〖-ZW/正文〗
