〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室与13家企业结成发展联盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期沟通信息节约研发投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电李鑫、特约记者邹芳根报道：7月下旬，又一批储能高、体积小、重量轻、免维护的新能源蓄电池装配到某新型轮式步兵战车上。这种新能源电池的研发，总装某军代室没投入一分钱，是由民营企业投资1亿多元完成的。
    这个军代室负责13家企业军品检验验收和质量把关，与这些企业建立军厂共建关系。双方定期沟通信息，共同谋求发展。军方在不泄密的情况下，介绍装备建设需求和发展趋势；承制企业主动“亮家底”，介绍新技术、研发能力、工艺水准和民选军用的拳头产品。这种经常性交流让军代室在开阔视野的同时，可直接选用成熟民用技术，扩大了好中选优范围。
    坦克、装甲车拖车钢绳笨重，不便携带和使用，难以适应未来战争快速反应的特点。该室受技术和资金限制，3年未研发出新产品。某共建公司领导听说后，运用世界领先的合成纤维编制技术，自筹资金做出坦克、装甲车用的柔性牵引绳，各项性能指标都能满足需求，目前已批量装备部队。部队官兵反映，新配发的柔性牵引绳重量轻、承载能力强，还防火、防腐蚀、耐磨，又方便携带，大家用起来爱不释手。
    军地结成联盟后，企业之间也能互相合作，弥补科研和生产能力的不足，打通生产瓶颈，满足军品生产的高标准需求。今年上半年，某发动机厂在军代室协调下就近解决了发动机所需风扇的供货难题，提高了生产效益。
〖-ZW/正文〗
