〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部勤绩评定结果逐月“上墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某管理中心以“双争”评比促工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部勤绩评定结果逐月“上墙”
    总参某管理中心以“双争”评比促工作落实
    本报北京7月27日电庄志刚报道：又到月末了，总参某管理中心政治部的工作人员正在把当月全体干部的勤绩评定结果公布在“中心评比栏”上，红旗代表优等，绿旗代表差等。从1月到7月，一墙红绿相间的标志小旗清楚地反映了每名干部的日常表现。
    这个管理中心拥有一大批高学历专业技术人才。中心党委一直以来把科技干部队伍建设作为推动科研工作不断发展的重要支撑，努力探索行之有效的科学化干部管理模式。经过反复研究论证，党委机关最终修改完成了符合自身实际的干部勤绩评定办法，把考勤与考绩相结合作为开展“争创先进室队，争当优秀干部”活动的重要内容，取得良好效果。
    干部勤绩评定通过自我评价、群众评议、支部研究、机关审核、领导批准的程序严格进行，根据干部当月出勤记录、工作绩效、违规违纪等情况综合评判，每月以20%的比例遴选优秀干部，月底公布评定结果。
    中心把每月勤绩评定结果作为年终评功评奖的重要依据，同时还专门设立科研奖励经费。通过精神与物质双重激励，科技工作者立足岗位、投身科研的热情不断高涨，先后完成了一批高质量的科研成果，获得多项军队科技进步奖和国防科学技术专利。
〖-ZW/正文〗
