〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府调查驻阿美军泄密事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府调查驻
    阿美军泄密事件
    据新华社华盛顿7月26日电（记者王丰丰）白宫发言人罗伯特q吉布斯26日说，美国政府正在调查大量驻阿富汗美军保密文档遭泄密事件，称这一泄密行为违反法律。
    吉布斯所说的这批文档超过9万份，主要为2004年1月至2009年12月间驻阿富汗美军人员及情报人员撰写的报告，由一家名为“维基解密”的网站获取。这家网站已公布了其中7万多份，网站人员正在审核剩下的一万多份，以确认它们是否存在危害国家安全嫌疑。一些新闻媒体事先得到了全部9万多份文档。
    吉布斯说，这些文档泄密可能存在危害美军人员及盟军人员安全的可能，但文档内容并无太多新东西。
    国防部发言人戴夫q拉潘当天说，五角大楼正在审核这些文档，目前只审核了一小部分，只有在审核完成后，才能确认它们对美军人员和盟军人员的安全是否有危害，以及它们是否危及国家安全。整个审核过程可能持续数日甚至数星期。
    拉潘说，根据五角大楼目前掌握的信息，这些文件的保密级别为“秘密”，而非“绝密”。前驻伊拉克美军情报分析员布拉德利q曼宁不久前遭逮捕，罪名是传递保密信息。拉潘表示不能确认他是否与泄密有关。他说，任何拥有可查看“秘密”文件安全等级的人都可能是泄密源头。
〖-ZW/正文〗
