〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“野外训”不搞“野外过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/姜超/侯书宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列策划之三
    野战氛围篇
    阵地悬挂标语横幅、陈列灯箱展板……这些过去在部队野外训练中并不鲜见的场面，如今在许多部队的驻训地已悄然退去，取而代之的是扑面而来的野战氛围。请看――
    让野训更加贴近实战
    济南军区某防空旅――
    “野外训”不搞“野外过”
    ■本报记者魏兵通讯员姜超侯书宝
    不见精心砌抹的晾衣场、晒鞋台，没有遍地开花的小卖部、小吃摊。近日，记者赴济南军区某防空旅野外驻训地探营，发现野营村里昔日那种浓厚的生活味淡了，取而代之的是十足的战斗气息。
    旅领导介绍说，以往部队搞野外驻训，安家是件头等大事，部队到达驻训点，从锄杂草、修道路、架灯杆到设置晾衣场、晒鞋台，一切生活设施布置得妥妥当当，几乎和在营区一样方便。这些做法和设施，今年都不见了踪影。
    二营营长丁元伟告诉记者，往年驻训，一些官兵除了统一规定的携行物品外，还自购了毛毯、保温杯、扇子等诸多生活用品，自备了火腿肠、方便面等食品，考虑到野外训练条件艰苦，大部分连队都未禁止，但用打仗的标准来衡量，这些都不符合要求。丁营长说：“任由这种生活化的倾向蔓延，部队的实战意识就会逐渐淡化，官兵就会把‘野外训，当成‘野外过，。”
    记者了解到，为克服野外训练生活化倾向，该旅下决心让野外驻训告别“安居工程”，叫停了30余种与实战要求不符的做法，研究制订出《野外驻训二十个“不准”》，规定宿营地设置、个人用品携带必须符合战备要求。在提高驻训部队生活保障水平的同时，旅里对驻训官兵大包小包的自带生活物资进行了清理；规定驻训期间官兵购物统一到“野战超市”，不得随意到地方小卖部、小吃摊。此外，旅里还对一些官兵用保温杯代替军用水壶、用太空被代替军毯的做法进行了纠正。
    “野外训练在氛围上就是要突出一个‘野，字，让官兵在近似实战的环境中得到锻炼。如果都搞得跟营区一样，还把部队拉出来干什么？”丁营长深有感触地说。
    （本报郑州7月27日电）
〖-ZW/正文〗
