〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间站俄宇航员成功完成太空行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月27日电（记者聂云鹏）俄罗斯地面飞行控制中心27日发布消息说，国际空间站的两名俄罗斯宇航员当天成功完成太空行走任务，并顺利返回国际空间站。
    执行此次任务的是俄宇航员费奥多尔q尤尔奇欣和米哈伊尔q科尔尼延科。两名宇航员在莫斯科时间8时11分（北京时间12时11分）打开空间站的“码头”号对接舱舱门开始太空行走，整个行走过程共持续6小时43分。
    费奥多尔q尤尔奇欣曾在2002年和2007年乘坐美航天飞机和俄载人飞船在国际空间站内逗留，在驻站期间共进行过3次太空行走，而米哈伊尔q科尔尼延科则是首次参加太空行走。
    这是国际空间站的俄罗斯宇航员今年以来第二次实施太空行走，在此次舱外作业中，这两名宇航员主要完成了两项任务。一是从国际空间站“星辰”号服务舱外部取下一个旧摄像头，然后在其原来位置安装更加先进的摄像头，新摄像头主要用于监测欧洲自动货运飞船与国际空间站俄罗斯舱段的对接过程。拆卸下来的废弃摄像头已被宇航员释放到太空，预计会在日后坠入地球稠密大气层时烧毁。二是宇航员分别在“黎明”号小型实验舱、“星辰”号服务舱和“曙光”号功能货舱之间铺设并接通了电缆，这标志着“黎明”号小型实验舱作为国际空间站的一部分已正式投入使用。
    左图：7月26日，美国国家航空航天局提供的电视画面显示国际空间站俄罗斯宇航员费奥多尔q尤尔奇欣（左）和米哈伊尔q科尔尼延科在空间站舱门外太空行走。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
