〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事都写保证书就能保安全？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘修多/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事事都写保证书就能保安全？
    ■潘修多本报特约通讯员赵宇
    士官休假要写保证书，战士外出要写保证书，犯了错误还要写保证书……7月上旬以来，武警8680部队针对个别基层干部骨干动不动就让战士写保证书的倾向，结合典型事例开展法制教育，引导干部骨干增强依法带兵意识，坚持依据条令和法规制度抓安全预防工作。
    不久前，该部政委赵书毅下基层检查工作时发现，某连文件柜里整整齐齐摆放着众多保证书，其中一名战士就连续写了6份名目不同的保证书。“有必要写这么多保证书吗？事事都写保证书就能保证不出问题吗？”面对赵书毅的疑问，该连指导员一时茫然。
    事后，赵书毅就这一问题责成机关调查发现，基层干部骨干动辄就让战士写保证书的现象并非个别，有的将其当作大项工作的“配合活动”，有的用一纸保证书代替严格管理和耐心引导，个别干部骨干甚至认为让战士写了保证书，就算遇事出了纰漏，也好向上级“交待”，还可以提醒战士不要犯错误。
    这一现象引起了该部领导的深思，他们分析认为，把保证书当“紧箍咒”来约束战士，甚至作为出问题后推卸责任的“挡箭牌”，反映出个别基层干部骨干依法带兵意识不强，抓安全预防工作存在简单化倾向，有必要进行纠正。
    为此，该部政治机关依据条令等法规整理了《依法带兵教育管理常见难题30个怎么办》印发干部骨干，以“保证书难保不出问题”等5个问题为重点开展讨论，还组织优秀带兵人介绍经验，引导基层干部骨干坚持依法带兵。如今，该部通过教育引导随意要求战士写保证书的现象不见了，受到战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
