〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年驻训真省心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训/驻训日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训日记
    2010年7月27日星期二晴
    今年驻训真省心
    ■北京军区某旅二营列兵、营部通信员陈尚东
    今年我刚当通信员时，老班长就提醒我，野外驻训可是我们这些领导“身边人”最忙的时候。想想也是，上传下达的活儿不必说了，到了野外，领导的衣食住行咱都得操心，迎检开会咱还得端茶倒水、张罗保障……
    一想到这些，我就着急。驻训前，我早早准备了茶具小桌、方便面、火腿肠等生活物资，还自作主张买了一些易保存的水果。不料，营长检查携带物资时，让我把这些统统撤掉。他说：“炊事班按规定保障啥，营部就用啥。”嘿！这也好，那咱就不操这份心了！
    到了驻训地，我又惦记上级领导会来检查工作，来了得招待吃饭，就到山下村里把小卖部、小饭店老板的电话问了个遍，以备领导来了让他们送货上门。
    说来也怪，驻训有段日子了，领导也来了好几拨，有几回也在营里吃饭，但都到班排吃大锅饭，我记的“订餐电话”一次也没用上。
    饭不在营部吃，会总要在营部开吧！一次，一位上级领导来后，营长让我通知各连主官开会。我打完电话，赶紧将营部收拾利索，摆好水果、香烟。可是，领导在炮阵地检查完后，就在现场开了个短会，压根儿就没到营部来。
    这些天，我在处理完本职工作之余，几乎天天泡在训练场，营长、教导员不但没让我干一次接待保障的活，还经常过问我的训练情况。我晒黑了，肌肉也练结实了。战友们都说我这个通信员当得真省心！
    （孟德仲、田来整理）
〖-ZW/正文〗
