〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70年后，我的房子属于谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年后，我的房子属于谁？
    ■律师李海徐建甫
    济南军区某摩步师士官程志金来函询问：我于2009年8月购买了商品房。可是，最近听别人说，70年过后，国家就要将建筑用地收回。请问，70年后我的房子怎么办？
    律师解答：依据现有的《国有土地使用权出让转让条例》，住宅建设用地使用权为70年。《物权法》规定，建设用地使用期届满，建设用地使用权消失。换句话说，土地属于国家所有，但我们可以在一定期限内有偿使用。你购买房子的价格，并不是永久使用的价格，而是70年使用权对应的价值。《物权法》第一百四十九条第一款明确规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。”也就是说，房子存在多久，土地的使用期限就存在多久。70年后，只需要办理续期手续，就可以继续拥有使用权，并且续期没有任何条件限制。至于续期能续多长时间、交不交钱、交多少、怎么交，目前还没有明确规定。但有一点是可以肯定的，那就是制定相关法律时会充分考虑到保护房屋所有者利益，保障公民基本生存权。
    因此，你购买的房子70年后只要不报废，房子还是你的房子，需要做的仅仅是按规定办理自动续期手续而已。
〖-ZW/正文〗
