〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦训基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成装甲装备陈列馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孙凤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    某坦训基地
    建成装甲装备陈列馆
    本报济南7月27日电张涛、孙凤国报道：“八一”前夕，济南军区某坦克训练基地依托现有列编的教学装备，投资220多万元建成装甲装备陈列馆，该馆不仅为学兵实车见习提供了现地教学的课堂，也为驻地社会团体组织国防教育，提供了参观见学的场所。
    陈列馆内存放的装甲装备共有5大类16种，从先进的国产主战坦克，到机动性强的多种自行火炮，从轮式、履带式等新型装甲输送车，到抢救车、抢修车、光电检修车等各种装甲装备一应俱全。部队列装的大多数装甲装备，在这里几乎都能看到。此外，该馆还陈列着二战时期苏式、美式坦克等外军老式装备。
    陈列馆展厅内，每台装备前的展示牌上，简明地标注着各装备的基本战技术性能。该基地装备部领导向笔者透露了兴建陈列馆的初衷：基地现有装甲装备种类多、数量大，存放在200多间库房里，不同专业学兵平时很难见到其他专业的装备。陈列馆建成后，对基地现有的装甲装备进行抽样分类集中存放和展示。
    在陈列馆大厅内，一台多媒体演示系统屏幕上，清晰地显示着装甲装备发展史、新装备性能介绍、装甲兵百科全书等。笔者点击触摸屏上的“装备发展史”，立即显示出坦克问世以来，一代代主战装备的发展历程，并对未来装甲装备的发展趋势进行了预测。
〖-ZW/正文〗
