〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求治本之策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅依法解决战备码头被占用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史登华/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史登华苏俊杰
    7月上旬的一天，广州军区某舟桥旅渡江工程保障演练在长江某地段展开，战备码头附近赶集的群众有序疏散，沿途社会车辆迅速避让。望着眼前紧张有序的场面，现场的军地领导松了一口气，因担心启用战备码头不畅而悬着的心终于放了下来。
    事件回放：
    战备码头启用遇阻
    去年9月6日上午8时，该旅接到在长江某地段构筑浮桥渡场的命令。
    然而，当部队开赴江边战备码头架设浮桥渡场时，却发现数千名赶集的群众早已将码头围得水泄不通。任凭开道车鸣喇叭，车队却无法通行，就连担任调整哨的战士也是费了好大劲才挤到码头上。
    该旅演习导调总指挥、旅参谋长王德磊迅速组织人员对码头进行疏通，由于码头周边赶集的群众太多一时无法疏散，码头周边乱成一团……
    见此情景，该旅旅长邱⒔ā⒄委李智迅速向长江航务局及当地市政府等相关负责人通报情况，军地双方迅速启动应急机制，使出浑身解数才将赶集群众全部疏散，疏通了通往码头的道路。然而，时间已经过去了2小时12分钟。
    现象解读：
    码头缘何“变身”集市
    战备码头为何“变身”集贸市场？该旅政治部主任刘化甫带领机关人员深入调查发现，原本冷清的战备码头，近年来开始是少数渔民在此卖新鲜江鱼，接着附近的一些菜农也聚集到码头，码头逐渐成了周边地区的集贸市场。由于码头周边集市越来越红火，加上流动商贩占道经营，该旅共有13个战备码头被占用。
    此前，为解决战备码头被占用的问题，该旅多次与驻地有关部门共同进行清理，但抓一抓好两天，过几天又重新反弹，疲于应付，收效甚微。该旅还曾经向驻地建议重新建设3至4个民用码头，减轻渔民占用战备码头的压力，但由于存在征地难、搬迁费用高等问题，结果也只能不了了之。
    就这样，尽管该旅为此做出了很多努力，但战备码头被占用的问题一直没能得到解决，终于导致了这次开设浮桥渡场演练任务受阻。
    综合施治：
    时刻保持战备状态
    为寻求治本之策，该旅依据军事设施保护法，积极协调地方有关部门共同确定了符合当地社情民情的解决方案。
    军地携手开展专项治理。地方职能部门对码头附近的摊位进行合理规划，避开军用码头及其通道。同时，该旅派出执勤小分队，维护码头战备秩序。军地还参照相关法规，制定了战备码头管理实施细则，明确规定战备码头直径3000米以内不得摆摊设点、不得占用战备码头通道。
    与此同时，该旅积极开展军事设施保护相关法规宣传，军地共同制定了多种情况下战备码头应急启用方案，开展了有驻地群众参与的应急疏散演练，教育引导码头周边群众积极配合部队行动。
    通过3个多月的不懈努力，该旅战备码头被占用的问题得到妥善解决，使军用码头真正时刻保持战备状态。
〖-ZW/正文〗
