〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外训练不再“整景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/胡雪峰/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外训练不再“整景”
    ■特约记者曾政雄通讯员胡雪峰本报记者王雁翔
    今天，记者携带摄影器材，搭乘广州军区某师师长李明的指挥车，前往位于桂北山区的该师驻训地。看着车窗外连绵起伏的群山，记者脑海里一遍遍闪现着过去在野外驻训中经常见到的画面：整齐划一的帐篷、迎风招展的彩旗、随处可见的横幅……
    来到驻训地，眼前的情景让记者颇感意外：帐篷都是依山势分散搭建，并利用树林进行了防护伪装，不深入山林，别说拍照，连发现都很困难。
    李师长介绍说：“过去，部队野外驻训的场景的确比现在壮观，都是以营为单位集中整出一块开阔地，先用绳子拉、用石灰画上‘棋盘格，，然后再搭帐篷。这样看起来确实整齐划一，但不符合实战要求。”
    帐篷“隐形”了，彩旗、横幅同样不见踪影。某团三连文书陈永德告诉记者，部队开拔前，师里就下发通知，驻训地不准随意插彩旗、拉横幅，以免成为“敌机”侦察的“标示物”。
    李师长向记者介绍，今年师里组织野外驻训的一个重要指导思想，就是把形式主义从驻训场撵出去，切实推动“练为看”向“练为战”转变。为此，师里出台了改进驻训作风的8条刚性措施，并成立督导组狠抓落实，确保驻训贴近实战。
    野外营区美化曾是某团工兵连的拿手好戏。过去，官兵们从山上就地取材，普通石头、野花、树根到他们手里就变成了美丽的假山和盆景，把驻训地打扮得像座小公园。记者前年还为他们拍过一组“出彩”的照片。可这次记者来到该连驻训点，却没见到一处人造景观。
    “过去因为上级检查要看、连队之间要比，大家都挖空心思造景观，结果耽误了训练不说，有的战士上山摘花草还被蛇咬伤。今年师里戒除野外驻训中的形式主义，部队有更多的时间搞训练了，我们举双手赞成！”三连长陈筱波感慨地对记者说。
    李师长说：“野外驻训中，为了调节气氛、鼓舞士气，必要的氛围和活动还是要搞的，但出发点不能是为了‘看，，不能搞那些花里胡哨、中看不中用的东西，而应该紧扣战斗力建设，为提高训练效益服务。”
    一天下来，记者没有拍到预想的精彩镜头，心里却并不感到遗憾，因为这一趟采访，让记者深刻明白了这样一个理：“战争，从来就不是用来观赏的！”
    （本报桂林7月27日电）
〖-ZW/正文〗
