〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕外来势力插手南海问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈勇吴黎明
    近日，美国国务卿希拉里q克林顿在东盟地区论坛外长会议上发表言论，称南海岛屿领土争议事关美国国家利益。这番言论表明了外来势力介入南海问题的“兴趣”，其背后的用意和可能带来的影响，值得南海周边国家警惕。
    希拉里称：“在航行自由、开放进入亚洲公海水域和在南海遵守国际法方面，美国有着自己的国家利益。”她还称要推动多边磋商，并大谈在南海问题上反对使用武力或以武力相威胁，并要求争议各方遵守国际法特别是《联合国海洋法公约》。
    由美国来要求各方遵守《联合国海洋法公约》是具有相当讽刺意味的。众所周知，自公约1982年诞生以来，美国为了保持海军和情报力量的“行动自由”，否认其他国家对专属经济海域的管辖权，一直没有加入公约，只是在最近几年才表示了一点意向。为什么一个“法外之国”来要求南海争议各方去“守法”？值得人们深思。
    自2002年中国和东盟各国以《联合国海洋法公约》为准则，签署《南海各方行为宣言》以来，南海的形势保持了稳定，迄今没有发生威胁地区和平和航行自由的事态。美方提出所谓“使用武力或以武力相威胁”，然后无的放矢地“反对”，令人怀疑其用意。
    历史经验证明，当国与国之间发生领土或领海争议时，外来势力特别是西方列强的介入，只会给当事国带来悲剧。西方列强往往会挑动其他国家陷入不和、纷争，埋下地区紧张的种子，然后以“仲裁者”、“平衡者”的身份介入，对争议各方“分而治之”，以谋求自身利益最大化。
    十九世纪的英国作为头号列强，就以这样的策略对付殖民地国家；今天，美国在插手一些地区争议时，人们也可以看到类似的伎俩。事实上，迄今为止渲染和夸大南海“紧张局势”最多的，并非当事各方，而恰恰是美国的部分官员、学者和媒体。
    一些南海周边国家可能认为将领土争议国际化、引进外来势力制衡其他国家，会有利于自身利益，但往往事与愿违，自身还很可能被他人所利用。希拉里23日在对南海问题发表“高论”后，很快话锋一转，便在人权、新闻自由等问题上“敲打”某些东盟国家。这表明了美国并非在帮助其他国家，而是有其自身利益考虑。
    对南海周边国家而言，争议当事方之间应该通过直接双边谈判来解决问题。中国和东盟国家签署的《南海各方行为宣言》早已指明：“由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议。”这已为增进有关国家之间的互信、最终解决争议，创造了有利条件和良好氛围。
    外来势力只会使南海问题复杂化，加大解决问题的难度。亚洲国家应该显示自己的智慧和能力，以平等相待、相互尊重的方式和平解决争议，协力将南海建成和平之海、友谊之海、合作之海，而不能让南海变成某些外来势力谋略的“水上棋盘”。
    （新华社北京7月27日电）
〖-ZW/正文〗
