〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央宣传思想文化部门主要负责人会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神更加扎实有力地推进文化体制改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电中共中央政治局常委李长春日前主持召开中央宣传思想文化部门主要负责人会议，认真学习胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话，对贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神，深入推进文化体制改革，大力发展文化事业和文化产业，进一步开创中国特色社会主义文化建设新局面作出部署。李长春强调，宣传思想文化战线要迅速组织学习胡锦涛总书记的重要讲话，深刻领会、广泛宣传、坚决贯彻落实好讲话精神，进一步深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣。
    李长春指出，胡锦涛总书记在重要讲话中总结了党的十六大以来的文化建设，充分肯定了文化建设和文化体制改革取得的成绩，这是以胡锦涛同志为总书记的党中央对宣传思想文化战线的巨大鼓励和鞭策。讲话从中国特色社会主义事业“四位一体”总体布局的高度，从兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣的高度，全面分析了文化建设面临的形势，深刻阐述了深化文化体制改革的重大意义，进一步明确了深入推进文化体制改革必须坚持的指导思想，提出了必须抓好的四项重点工作，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对社会主义文化建设的高度重视和对文化建设规律的科学把握，为当前和今后一个时期我国社会主义文化建设指明了方向。
    李长春强调，学习领会、贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神，要深刻领会讲话关于社会主义文化建设和文化体制改革重要性的重要论述，进一步提高对文化建设和文化体制改革重要地位和作用的认识。要全面把握讲话对文化建设面临的国际国内形势的科学分析，进一步增强深化文化体制改革的责任感和使命感。要深刻领会讲话提出的深入推进文化体制改革必须坚持的指导思想，进一步明确深化文化体制改革的方向。要深刻领会讲话提出的必须抓紧抓好的四项重点工作，进一步增强工作的针对性、实效性。要深刻领会讲话对深入推进文化体制改革加强组织领导的新要求，进一步提高领导和推动文化科学发展的能力。
〖-ZW/正文〗
