〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展优质护理服务经验交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8753部队按条令条例抓基层工作秩序
    本报讯马兴、杨世宏报道：近日，武警8753部队召开专题会议，治理基层与条令条例相悖的“土规定、土政策”。他们依据条令条例抓基层建设，制定了改进工作作风的8条标准，强化党委机关和基层干部的法规意识，提高依法办事能力。
    西藏昌都军分区提高班长骨干心理疏导能力
    本报讯王宏博、特约通讯员戴思文报道：7月中旬，西藏昌都军分区通过抽考发现，所属部队班长骨干的心理疏导能力得到普遍提高。该军分区通过组织心理培训班、开设心理疏导知识学习网站等举措，提高班长骨干开展心理疏导工作的能力。
    武警8744部队举办新任党支部书记集训
    本报讯袁图云报道：7月上旬，武警8744部队针对三分之一的党支部书记是“新官”、党务知识和工作经验均较为缺乏的情况，结合当前正在开展的创先争优活动，举办为期一周的政治干部集训，帮助新任党支部书记理清工作思路，培养开展创先争优活动的明白人。
    廊坊市广阳区人武部组织专武干部业务能力培训
    本报讯邬耀华、段运仁报道：河北省廊坊市广阳区人武部日前采取统一组织、集中辅导、参观见学、典型交流和岗位自学的形式，组织专武干部进行思想政治教育、军事训练等课目为主要内容的业务培训，有效提高了基层专武干部的能力素质。
〖-ZW/正文〗
