〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6台演出为60岁生日喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/梁顺霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张力通讯员梁顺霞
    60岁生日，拿什么礼物献给您――我挚爱的团队？
    7月20日至8月1日，空军政治部文工团创作的6台剧目，意气风发地走进国家大剧院，在数万人面前展示了这个光荣团队的艺术实力和辉煌成就。
    这6台演出，可以说是空政文工团60年艺术生涯的精华浓缩，件件经典，台台精彩。有久演不衰的民族歌剧《江姐》，有充满时尚元素的现代舞剧《红梅赞》，有刚刚获得第九届全军文艺会演最高奖项的舞蹈诗《我们的天空》，还有备受人们关注的阎肃作品音乐会、佟铁鑫独唱音乐会和邓建栋二胡独奏音乐会。这6部作品，带给观众的不仅仅是历史的记忆和艺术的回顾，更让人们感受到一代代空军文艺工作者的梦想与追求。
    歌剧《江姐》自1964年在北京首演后，先后5次复排演出，教育影响了几代人，被视为真正的“红色经典”。2007年，国家大剧院落成时，首选该剧目为大剧院的开张戏。这次再把歌剧《江姐》搬上大剧院的舞台，他们以更新的配器和舞美，以王莉和伊泓远两位实力派主演的全新表演，展现出这台老剧目的时代艺术风采。正如“第五代江姐”王莉所言：“我没有刻意地‘克隆’前辈的表演，给今天的《江姐》融入时代元素，是我的艺术追求。”
    被誉为《江姐》姊妹篇的现代舞剧《红梅赞》再度走进国家大剧院的消息传开，京城观众热情追捧，一时间出现了一票难求的局面。一位排队买票的观众这样表达：“用纯肢体舞蹈语汇刻画英雄人物，用移动的铁栅栏表现渣滓洞，这出戏具有强烈的艺术冲击力和感染力，我喜欢。我这是第二次买票观看。”
    专门为第九届全军文艺会演创作的舞蹈诗《我们的天空》，26日晚在国家大剧院歌剧厅亮相。这个平均年龄只有20岁的舞蹈演出团队，用真情向观众呈现艺术质感超强的舞与诗。总编导杨月林这样感慨：“《我们的天空》是军事文化与纯粹艺术完美结合的成功尝试，它把舞的语言与诗的意象相融合，刻画了雾、霞、风、云、雷、雨、虹、月、星、雪、日等11个独立成章又相互关联的形象，全方位、多角度、多侧面地描绘出天空的浩瀚无边、大气磅礴、神奇诡谲、变幻莫测，真切表现出人们热爱蓝天、拥抱蓝天、享受蓝天、呵护蓝天的博大情怀。”
    最值得观众期待的当属阎肃作品音乐会。25日晚，国家大剧院戏剧厅，大幕拉开，阎肃竟然自己上台当起了主持――苍老而又厚重的声音，道出了一个老文艺工作者60年笔耕不辍的心声。李谷一、蒋大为、张也、孟广禄、李胜素、宋祖英、佟铁鑫、韩红、刘和刚、王莉等演员悉数登场，倾情演唱了阎老创作的《长城长》、《军营男子汉》、《敢问路在何方》、《唱脸谱》、《故乡是北京》、《前门情思大碗茶》、《雾里看花》、《红梅赞》和《我爱祖国的蓝天》等经典名曲。台下，高朋满座，名人会聚，人们用掌声和鲜花表达了对阎老艺术事业的敬佩和赞赏。
    “最美不过夕阳红，温馨又从容……”
    这首在中央电视台老年节目中播放了10年的歌，23日，被从艺30年首开独唱音乐会的佟铁鑫在国家大剧院的舞台上再次唱响。《和共和国一同起飞》、《男子汉去飞行》、《年轻的心》、《为了谁》、《寻找回来的世界》、《夕阳红》、《我爱祖国的蓝天》等歌曲，让喜欢他的观众过足了“铁鑫瘾”。
    首位在维也纳金色大厅成功举办个人独奏音乐会的二胡演奏家邓建栋，24日也为本团60岁生日献上了自己的独奏音乐会。《春晓》、《红梅随想》、《洪湖主题随想曲》、《长城随想》等曲目，给人们带来了一阵久违的清风。他首次公演的叙事曲《阿炳》，其难度之大，技巧之高，让在场的听众为之倾倒。
    （本版照片部分由郭兴福摄，其余由空政文工团提供。图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
