〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月如歌，他们激情走过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在空军政治部文工团建团60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月如歌，他们激情走过
    ――写在空军政治部文工团建团60周年之际
    ■本报特约记者张力
    这是一段忠诚的历史，他们高歌远航，引领时代。
    这是一段战斗的历史，他们艰苦创业，以艺为枪。
    这是一段如歌的历史，他们意气风发，百舸争流。
    这是一段辉煌的历史，他们誉满全国，桃李天下。
    1950年3月25日，中国人民解放军的文艺队伍中多了一名“新兵”――空军政治部文工团。
    自此开始的一个甲子中，这个团队以军队文艺团体特有的战斗精神，奔赴前线，宣传鼓动，振奋士气，让艺术之剑历经血与火的淬炼；积极宣传党的方针政策，热情讴歌新中国和人民空军建设的伟大成就，集中反映广大官兵在军队转型建设中的崭新风貌，走出了一条风景独好的大道。
    关键词一：红色情缘
    “一个人如果失去了精神家园，就算得到了整个世界又有何用？”法国著名作家梭罗150多年前说的这番话，正好印证了空政文工团60年如一日对党和人民的挚爱与忠诚。
    2007年国庆期间的国家大剧院，座无虚席。当“红岩上红梅开”那熟悉的歌声响起时，台上台下掌声一片。这是该团1964年创排的红色歌剧《江姐》第五次复排演出时的盛况。
    文工团团长杨月林对此番盛况的解释是：“‘红岩精神’是共产党人坚贞不屈精神的体现，也是我们民族自强不息精神的传承。社会越发展，越往前走，越需要这种精神。”
    半个多世纪以来，空政文工团始终围绕争做弘扬先进文化的“文艺尖兵”，用“红岩精神”建设团队，经常性开展“唱江姐、演江姐、学江姐”的教育实践活动。“用‘红岩精神’建设中华民族共有精神家园，必须从我做起，从现在做起！”这是曾创作《十送红军》的该团著名艺术家张士燮生前所说的话。
    关键词二：经典原创
    空政文工团曾书写了新中国文艺史上的一个奇迹：那就是1964年9月公演，一演就是半个世纪的歌剧《江姐》。这部由该团历时3年精心打造的“红色经典”，至今仍是中国文艺创作上令人难以企及的“精神高地”。
    在《江姐》之前，1961年，空政文工团创作演出了轰动一时的歌舞《革命历史歌曲表演唱》。后来，这一节目中的《秋收暴动歌》、《八月桂花遍地开》、《三大纪律八项注意》、《三大主力会师歌》、《松花江上》、《到敌人后方去》等，被《东方红》采用，成为这部音乐舞蹈史诗的前身之一。
    作为歌剧《江姐》的姊妹篇，舞剧《红梅赞》以其宏大的场面、劲拔优美的舞姿、崭新的表现形式，再次塑造了江姐的英雄形象。首演以后，受到热烈追捧。
    60年来，该团还先后创作了《毛主席来到咱农庄》、《十送红军》、《说句心里话》、《敢问路在何方》、《报答》、《常回家看看》等许多堪称经典的作品。这些精品力作，充分彰显了文工团的实力。
    关键词三：为兵服务
    一直以来，爱兵、写兵、励兵是几代空政文工团人矢志不渝的追求。
    2008年5月12日，汶川发生特大地震灾害。文工团的演员们第一时间冒着生命危险奔赴汶川，深入什邡、都江堰、绵竹等9个重灾区慰问演出41场，用激昂的歌声和战斗的号角，鼓舞士气，激励斗志，振奋军心，发挥了文艺特有的战斗作用。
    60年来，该团坚持每年下部队演出100场，并组织创作员、演员深入基层采风锻炼。迄今为止，已先后派出上千个演出小分队，深入飞行、导弹、高炮、雷达等基层部队为兵服务。特别是多次赴甘巴拉、红其拉甫等高原艰苦的雷达站、导航站演出，留下了一心为兵的真情实意。
    文工团至今还保留着一位边防战士寄来的小诗：“高山海岛留下了你们的足迹，边防哨卡展现出你们的音容，抗灾现场晃动着你们忙碌的身影……”政委杜文彪说：“这是用钱买不来的真情意，更是对我们的最高褒奖。”
    几十年来，空政文工团始终铭记自己姓“军”，把为部队建设服务、为兵服务作为第一要务。以阎肃、羊鸣当兵锻炼时创作出的“飞行员最爱唱的歌”――《我爱祖国的蓝天》为代表，《长城长》、《兵哥哥》、《说句心里话》、《为了谁》、《男子汉去飞行》等佳作，都以强烈的时代感和优美的旋律，成为流淌在战士们心中的歌。
    关键词四：人才方阵
    60年来，空政文工团以业务建设为牵引，重视加强人才培养，造就了一支群星荟萃、老中青“同堂”的战斗集体。目前，全团有32名国家一级创演人员，12人享受政府特殊津贴。以阎肃、羊鸣为代表的老一代艺术家，绿树常青，继续在岗位上发挥着光和热；以佟铁鑫、韩红为代表的中年艺术家，艺术造诣炉火纯青，走向巅峰；以刘和刚、王莉为代表的年轻艺术家，勤奋学习，富于创新，以勃勃生气活跃在文艺舞台上。
    由文工团派出团长、编导人员成立的蓝天幼儿艺术团，被誉为“世界上最小的文化大使”。多年来，他们创作出《十二吉祥》、《我要飞》、《我和祖国一起飞》、《哪吒与金翅鸟》等儿童剧目及大量儿童舞蹈、歌曲，充满童趣，活泼健康，寓教于乐，受到小朋友的热烈欢迎。艺术团还多次参加中央电视台和重大活动的大型演出，数次获得全国儿童舞蹈、歌曲创作表演的奖项，并作为中国人民的小使者出访美国、澳大利亚、英国等地。一批小舞蹈家、小百灵，更是在儿童舞台上崭露头角，深受喜爱。
    关键词五：社会担当
    2010年4月，空政文工团副团长韩红携手中国扶贫基金会、中国民委民族联谊会，在北京举行了一场向青海省玉树地震灾区募捐的慈善活动。
    近年来，“韩红爱心行动”已经成为一个常态的明星公益品牌。但投身公益，对于空政文工团人来说，并不稀奇。勇于承担社会责任、自觉履行社会义务，成为大家的共识和主动作为。
    同样是2009年4月，青年歌手易秒英捐赠60万陕北助学，在革命老区清涧县设立以她演唱的歌曲《月亮花开》命名的“月亮花开助学基金”。
    从黑土地上走出来的军旅歌手刘和刚热衷慈善公益事业，被中国爱心工作委员会授予“爱心大使”。“孝顺闺女”刘一祯，先后当选为“中国母亲援助行动”大使、首届中国演艺界“十大孝子”。
    歌声飘过60年，风雨无阻勇向前。我们相信，新一代的文工团人定将继往开来，激情走过未来的岁月。
〖-ZW/正文〗
