〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某猎潜艇大队搭建学习型党组织建设平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水兵党校”助官兵成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水兵党校”助官兵成才
    本报讯记者赵风云、特约记者李唐报道：“八一”前夕，河北省秦皇岛籍退役战士王亮给“母校”打来电话报喜――在刚结束的村级党支部选举中，他高票当选为村党支部书记。
    王亮的“母校”是南海舰队某水警区猎潜艇大队的“水兵党校”。作为该党校第14期学员，王亮不仅系统掌握了基层党务知识，而且拿到了自考本科文凭。“水兵党校”创办3年多来，共培训400多名学员，其中60%成为军地党政工作骨干。“水兵党校”把教学与推动部队建设科学发展有机结合，探索破解15项制约部队发展的难题。大队连续两年被舰队评为“基层建设先进团”、“军事训练一级单位”。
    开放式办学、台阶式授课，是“水兵党校”保证教学质量的主要经验。他们与驻地市委党校签署8项联办协议，定期交流教学计划和电子教案，并从军内外院校聘请专家担任客座教授，拓展教学资源；根据学员特点设置3个级别要求，学员参加前一级别培训并考核合格后，才能进入下一级别的学习，3个级别的培训全部合格后正式结业，获得由“水兵党校”和驻地市委党校联合颁发的结业证书。如今，大队四分之三以上的官兵参加过党校学习，其中180余人成为部队基层党务工作骨干。他们还与驻地镇政府联合创办农村籍退役战士示范培训基地，提高了战士的综合素质，20%的农村籍退役士官返乡后进入村委会等基层组织工作，20多人担任党内职务。
    党校课堂成为官兵成长成才的“孵化器”，崇尚学习、热爱学习、自觉学习在大队蔚然成风。每天自学一小时、码头夜校、学习互助小组等由官兵创造的学习模式相继诞生。
    党校培育激活了官兵的创新热情，促进了训练质量跃升。官兵积极探索新的组训方法，使一些训练难题迎刃而解。近年来，大队舰艇的“年龄”越来越老，故障率却逐年下降，官兵们高质量完成了训练、演习和战备巡逻任务。
〖-ZW/正文〗
