〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川汉源发生山体滑坡武警官兵奋力抢险等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马凯/齐明宇/张新凯/周克江/冯金源/杨金浩/赵灿军/邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汉源发生山体滑坡武警官兵奋力抢险
    本报成都7月27日电马凯、特约记者齐明宇报道：今天凌晨5时许，四川省雅安市汉源县万工乡双合村一组后背山（小地名二蛮山）突发特大山体滑坡，造成万工乡新集镇、双合村一组部分村民房屋垮塌，万工乡新集镇安乐中学、明德小学和一化工厂2400人生命受到严重威胁。据初步核实，约有58户房屋受损、21人失踪。
    武警四川总队雅安市支队接到灾情通报后，立即启动抢险救灾应急预案，紧急出动80余名官兵赶赴受灾区域。抢险救援官兵在抢险救灾指挥部的领导下，组成两个救援队展开抢险救援行动。同时，支队迅速集结100余名官兵，随时做好增援准备。
    截至记者发稿时，2400余名群众已在抢险官兵帮助下紧急疏散至安全地带，救援工作仍在进行。
    泥石流深夜冲毁民屋某旅官兵徒手救人
    本报北京7月27日电张新凯、周克江、特约记者冯金源报道：7月25日凌晨3点30分，暴雨如注。正在巡查阵地泄洪渠的第二炮兵某旅副政委崔鹏，忽然听到一阵呼救声：一位村民说自家房屋被泥石流冲塌，跑出来一个，还有3人被埋。
    崔副政委迅速组织战士展开救援。由于房屋倒塌严重，无法确定被埋者的位置，官兵们用不上工具就用手扒、用手刨，一块块石头和水泥板被官兵们用双手抬了出来。半小时后，一中年妇女被成功救出。“快救救我们……”一阵微弱的女童声从下面传了出来。官兵们小心翼翼地把上面的砖瓦、碎石取下，经过近一小时的努力，13岁的小女孩被救了出来。不幸的是，另一名15岁的小女孩被一根横梁砸中，被发现时已经停止了呼吸。
    中缅边境突发泥石流怒江军分区官兵火速救援
    本报昆明7月27日电杨金浩、赵灿军报道：7月26日0时30分许，云南省贡山独龙族怒族自治县靠近中缅边境线的一处山谷，因连日大雨突发泥石流灾害。在建的蓝溪水电站工地一处位于半山腰上的民工窝棚被掩埋，导致11人失踪，11人受伤。
    怒江军分区接到求援报告后立即启动救援预案，副司令员兼参谋长罗富强带领110余名边防官兵和民兵紧急出动，他们克服路途遥远、山陡水急等困难，步行数个小时赶到现场展开搜救。截至27日下午4时，官兵们已将受伤民工全部安全转移下山，并找到3名遇难民工遗体。搜寻失踪民工的工作仍在紧张进行中。
    长江洪峰通过洞庭武警官兵昼夜巡堤排险
    本报长沙7月27日电邱耀林报道：7月26日，三峡大坝进行第二次大分洪，洪峰于当晚通过洞庭湖城陵矶。已经连续在黄盖湖各堤垸奋战了15个昼夜的武警岳阳市支队的100多名官兵昼夜巡堤，排查处置险情，确保黄盖湖大堤安全。
    官兵们分为5个小组，一部分官兵负责巡查堤面，另一部分沿大堤护坡一线展开，排查险情。巡查中，官兵们发现一处管涌，另有一处堤段洪水漫堤，经过4个小时的战斗，成功排除险情。至27日6时，特大洪峰安全通过洞庭湖城陵矶，官兵们才返回宿营地。
〖-ZW/正文〗
