〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为世博添光彩世博让我更优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队官兵在世博会哨位打造中国武警亮丽名片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月27日电王刚、记者宋轩报道：武警上海总队官兵以饱满的热情和高度的责任感，在世博会执勤哨位上履职尽责，取得阶段性成果。今天，武警部队召开世博执勤阶段性总结表彰大会，该总队有49个先进单位代表和先进个人披红戴花。上海市一位领导不无感慨地说，世博会运行至今，3000多万人前来参观一直保持平安有序，武警官兵功不可没。
    据悉，这个总队部分官兵从去年7月1日世博会筹办期间就开始上岗执勤，至今已逾一年。武警官兵守卫着机场、车站、码头以及地铁和隧道口等交通要道，累计排除事故隐患300多个，帮助120多名走失的老人、孩子找到亲人，收到1800多封（面）感谢信、锦旗。
    针对世博会执勤时间长、强度大、标准高，官兵生理和心理经受严峻挑战这一现实，该总队在科学组织勤务的基础上，广泛开展“参与世博、保卫世博、奉献世博”专题教育，叫响“我为世博添光彩，世博让我更优秀”的口号，使官兵信念更坚定，责任更明确，素质更过硬，工作更到位。官兵们转变执勤理念，认识到执勤是履职也是服务，微笑是形象也是力量，主动学习文明礼仪知识和常用英语口语，自觉做到依法、理性、平和、文明、规范执勤，赢得中外游客由衷称赞。7月下旬一个“桑拿天”，在世博园中国馆前南广场，衣衫早已被汗水浸透的哨兵张培军，看见一位外国游客因迷路而焦躁不安，主动上前用英语沟通，热情地为其指明道路，外宾的脸上露出满意的笑容。张培军告诉记者，自己在这里执勤快3个月了，始终把每班哨当作第一次上岗，不敢有丝毫懈怠。
    该总队针对高温环境下官兵容易焦虑、疲倦、麻痹的实际，引导官兵认清肩负的责任，发扬“特别能吃苦、特别能奉献”的优良作风，一心铆在岗位上。该总队政委胡汉武深有体会地说：“小小园区，世界舞台；单兵动作，国家形象。我们有信心高标准完成世博执勤任务，用优良的服务让中国武警成为世博会上一张亮丽名片。”
〖-ZW/正文〗
