〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方专家成为编外保障人员售后服务站成为一线维修基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某测绘大队军事测绘导航装备实现军地一体化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区
    某测绘大队
    地方专家成为编外保障人员售后服务站成为一线维修基地
    军事测绘导航装备实现军地一体化保障
    本报兰州7月27日电黄宝峰、记者李秦卫报道：“速测仪出现故障，需急修。”7月23日上午11时许，接到正在新疆喀什野外作业的航测队的救援请求，兰州军区某测绘大队参谋赵龙海迅速打开保障网络，引导他们到最近的新大地测绘技术公司服务站维修。在近日召开的通用测绘导航装备“两成两力”建设试点观摩会上，总参测绘局向全军推广了该测绘大队构建军地一体化保障网络，实现军事测绘导航装备在西北地区全天候保障的做法。
    近年来导航定位装备成建制配发，测绘作业依托的精密仪器、电子设备和软件系统越来越多，原有维修保障模式无法满足作业需求。该测绘大队针对军地测绘导航装备在结构原理、操作使用上相通的特点，充分利用地方测绘装备维修单位分布广、设施全的优势，着力打造军地一体化保障网络。
    中国电子科技集团某研究所的任小伟是北斗用户机的维修专家，该大队聘请他为测绘导航装备联修中心成员，使他成为部队的“编外”保障人员。某公司在西北地区有多个生产厂家，经过协议，该公司所有仓库内的零部件储备，全都纳入了该大队军地一体化保障网络。某公司售后服务站遍布西北各地，测绘大队与该公司积极协作，使其所有服务站成了保障部队的一线“维修基地”。如今，40多名地方维修专家成了部队“编外”保障人员，30多家地方企业仓库成为该大队的装备“器材储库”，70多个地方公司的售后服务站点成了一线“维修基地”，军事测绘导航装备在西北地区真正实现了军地一体化全天候保障。
〖-ZW/正文〗
