〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战河心垸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志/何煦/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈志何煦特约记者徐应东
    27日早6时30分，汉江汉川市马鞍乡堤段河心垸一民闸底部出现严重渗漏，如不及时堵住，堤下3000多名群众的生命财产安全将受到严重威胁。
    抢险前指决定，成立突击队，紧急堵漏！湖北省军区某舟桥旅旅长邱启建带领30名突击队队员，系上绳索跳进齐颈深的水中。官兵们组成人梯，将沙包传递到渗漏处。但一包包沙袋投下去，却都被汹涌的江水冲走。眼看底闸处渗水洞越来越大，邱启建当即决定：“5个沙袋一组，同时沉向渗漏处！”官兵们全力装沙搬运，将13000只沙袋装填完毕。
    突击队员、列兵王本帅在水中已浸泡了近3个小时，突然一个踉跄晕倒在水中。正在大堤巡诊的广州军区武汉总医院医疗队立即紧急处理，并将他送往就近地方医院救治。
    10时40分，渗漏的底闸成功封堵。湖北省省委书记罗清泉赶到大堤上，他握着邱启建的手，深情地说：“人民子弟兵为人民，关键时刻，靠的是部队官兵顽强突击……”
    （本报孝感7月27日电）
〖-ZW/正文〗
