〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展法制教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展法制教育
    年初以来，武警湖南省总队常德市支队认真制订普法教育计划，邀请法律专家为官兵集中授课，指导基层利用板报、局域网开展形式多样的普法活动，收集解答疑难问题，收到较好成效。
    （黎勇、丁洪亮）
    山东日照军分区
    完善涉军维权长效机制
    7月上旬，山东日照市军分区协调地方12个部门成立了维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组，建立了例会制度、督察制度、培训制度、协调制度、奖惩制度，形成了完善的涉军维权机制。
    （何四红、刘君）
    广州军区某通信总站
    开展系列普法活动
    6月下旬以来，广州军区某通信总站组织法学专业大学生干部举办普法讲座，在局域网开设了法律服务信箱，聘请法律顾问为官兵提供法律咨询，还广泛开展了知识竞赛、典型案例分析等活动。
    （彭丹、王庆泽）
    山西省古县人武部
    举办国防法规培训班
    7月上旬，山西古县人武部针对国防动员委员会成员单位分管人员调整面比较大的实际，举办了成员单位新调整人员国防法规培训班，邀请法律工作者和国防动员机构领导授课，打牢依法开展国防动员的基础。
    （樊海军、王信）
    武警新疆伊犁州支队
    帮助官兵解决涉法问题
    年初以来，武警新疆总队伊犁州支队出台了《支队协作处理官兵涉法问题实施办法》，开设了法律服务热线电话，积极开展网上法律咨询，通过多种方式先后帮助官兵依法解决10余件涉法纠纷。（汪国兵、卜凡）
〖-ZW/正文〗
