〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否一律退回战士家里汇款？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正冠/林鸿观/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否一律退回战士家里汇款？
    ■王正冠林鸿观本报特约记者刘泉
    学兵庞博的父亲怎么也想不明白，自己明明准确无误地填写了儿子所在部队地址，汇款单却以“查无此人”的名义退了回来。
    发生在7月初的这件事，让庞博的父亲慌了神。事实上，紧张的并非庞博的父亲一人，许多家长给在北空某司机训练大队学驾驶的儿子寄钱物时，都遇到类似情况。
    家长们赶紧通过电话询问，这才知道该大队不久前出台了一项新规定：禁止家属向学兵邮寄钱物，已经寄来的一律退回。这让家长们有些不理解：寄钱物并不违反部队纪律，为何“遭禁”？
    该大队政委张旭晨道出了这一做法的初衷：前段时间，他们调查发现部分学兵热衷高消费，使用几十元一支的牙膏、上百元一瓶的洗头水，并由此担心学兵用家里寄来的钱物乱拉关系影响部队风气建设，于是采取了这一措施。
    面对部分家长的不理解，该大队领导对这一做法进行了反思，认为此举确实存在不妥之处，合情合理更要合法，应当变简单干涉为耐心细致地疏导。于是，他们在广泛征求官兵意见的基础上，在学兵中开展了艰苦朴素、理性消费教育活动，采纳了官兵提出的加强文化生活、提高伙食管理质量等6个合理化建议。同时，他们以大队党委名义给每名学兵家长寄去一封信，详细说明部队物质生活保障条件完全能满足学兵正常需要，请家长放心，希望家长无特殊事由尽量不要寄钱物，共同培养学兵的良好习惯。
    改变生硬、有违法规的做法后，部队与学兵家长实现了良性互动，许多学兵家长纷纷回信对大队的做法表示支持和感谢。庞博的父亲在回信中写道：感谢部队的良苦用心，一定支持配合部队做好孩子的教育培养工作。
    编余小议
    ■张明军
    抓安全防止简单化倾向
    这两篇稿件反映出一个共同的倾向，那就是在抓安全预防工作中，依法办事的意识还不够强，存在简单化和有违法规的问题。动不动就让战士写保证书，甚至以此当作抓安全预防工作的“紧箍咒”，作为出问题后推卸责任的“挡箭牌”，说明个别基层干部骨干抓工作落实力度不够、法规意识不强。同样，引导战士理性消费、纯洁内部风气建设，出发点无疑是好的，但不问青红皂白未经战士本人同意一律退回家里寄来的钱物，就违背了法律对公民有权处分自身财物的规定。这两篇稿件的启示在于，抓好预防案件事故工作和出台新规定新举措新做法一定要符合法规制度，防止有悖法律规定和工作简单化倾向。
〖-ZW/正文〗
