〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古力险胜李昌镐加冕首届世界围棋名人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湖南常德7月27日电（记者李晴扬）2010“中国q常德杯”世界围棋名人争霸战27日在常德景色秀丽的柳叶湖畔结束，中国名人古力九段在决赛中以四分之三子的微小优势险胜韩国名人李昌镐九段，夺得首个世界围棋名人桂冠和30万元人民币的头奖。
    李昌镐获得亚军，日本围棋名人井山裕太九段名列第三。
    当日决赛古力的状态仍然让人担忧，布局阶段他就连出问题手，特别是左上角定式的选择明显吃亏，黑棋所得甚少，而白棋则在左下围成了大模样。至午间封盘时，研究室的聂卫平九段认为黑棋落后很多，前景黯淡。
    不料下午续战风云突变，对弈双方像是互换了角色。也许是领先太多的缘故，李昌镐缓手迭出，许多着法让观战的中方高手难以认同；先是白棋在右路作战收获有限，送给了黑棋更多的实空，接着又仓促救出中央两个孤子，却遭到黑棋的严厉打击，导致上方白空被大幅压缩。古力越战越勇，不知不觉之间，黑棋已经追了上来。
    进入官子阶段，全局形势非常接近。尽管还有一些小的出入，但黑棋已经后来居上，占据了主动。古力计算清楚，抢收到最后一个官子。经过5个小时的激战至265手比赛结束，黑棋最终实现了大逆转，以四分之三子的最小差距赢得了最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
