〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀成为党员的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进是党员的度量衡，优秀是党员的通行证。推动创先争优活动的深入开展，每一名党员都要力争让优秀成为自身的标志。
    优秀是对共产党员最基本、最本质的要求。党章总纲明确指出：中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，党的先进性最终要通过党员的先进性来体现，党的形象最终要通过党员的形象来展示。广大党员只有把先进性充分体现出来，把榜样的作用充分发挥出来，把一流的工作业绩创造出来，才能为党的形象添光彩，为党的事业做贡献。
    让优秀成为标志，必须铸牢信念当先锋。革命战争年代，无数革命先驱赴汤蹈火，视死如归，是因为他们坚信自己为之奋斗的事业，是人类最崇高的事业。当前，我们正处在社会转型、体制转轨、结构转换的关键时期，面临着诸多前所未有的新矛盾、新问题。个别党员干部在诱惑面前不能自拔，甚至滑进腐化堕落、违法犯罪的深渊，归根到底是放松了世界观的改造，动摇了理想信念。因此，党员干部应始终注重按照党性原则进行自我教育、自我锻炼、自我完善，经受住各种现实考验。
    让优秀成为标志，必须爱岗敬业创一流。本职工作岗位既是干事业的平台，也是实现自身价值的舞台。爱岗敬业、干好本职是保持党员先进性的最直接、最生动的体现。作为党员干部，无论干什么工作、完成什么任务，都应树立争第一的思想，坚持工作高标准、严要求，不能把自己等同于普通群众，不能满足于一般性地完成任务。特别是在困难和危险面前，更要当先锋、打头阵，敢于吃苦、乐于奉献，不计个人名利得失。
    铁肩担道义，使命在召唤。党员干部在党的一切工作中负有重要责任，对于创先争优这一重要的经常性工作更是责无旁贷，理应将此作为历练党性、提高能力的难得机会，用实际工作业绩来检验创先争优的成效，让优秀成为党员闪亮的标志。
    （作者单位：第105医院）
〖-ZW/正文〗
