〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们祝福你的生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文工团人心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨月林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们为空政文工团的辉煌感到骄傲和自豪！衷心地感谢60年来，各级领导和社会各界的大力支持和无限厚爱，感谢老一代“文工团人”作出的杰出贡献。我们将一如既往，在祖国的蓝天上，书写新的篇章！
    ――团长、舞蹈家杨月林
    25年前当新兵时看空政文工团演出的那种震撼和幸福感，至今仍荡漾在我心中。能成为这光荣团队中的一员，我倍感荣耀，倍感珍惜。值此60周年团庆之际，我衷心地祝愿――我们团明天更美好！
    ――政委杜文彪
    我是空政文工团一名老兵，见证了文工团的成长发展，我为她自豪。我们一定继续努力，为部队服务，创出更辉煌的成绩！――剧作家、词作家阎肃
    从青年到老年，我与文工团同呼吸、共命运，一起成长。值60年团庆之际，请接受我这个文艺老兵发自内心的真诚祝愿――未来更辉煌！
    ――作曲家羊鸣
    是空政文工团把我培养成一名文艺战士。在她60岁生日的时候，祝愿她继续保持和发扬优良传统，紧跟时代脉搏，多出精品、多出人才，为空军文化建设增光添彩！――艺术指导、舞蹈家仇非
    能为伟大的人民空军做点什么，是我此生最大的荣耀！
    ――创作室主任、词作家石顺义
    作为文工团其中的一员，我很自豪。近日，我作曲的音乐剧《茉莉花》问世了，它是我献给团庆的礼物，我要像茉莉花一样，永远默默无闻地为空军文艺创作散发芳香！
    ――作曲家孟庆云
    祝我空政文工团，喜迎华诞六十年！往事历历人长久，岁月悠悠情更坚。才见好戏台上演，又闻妙曲天下传。放眼未来同携手，再接再厉唱蓝天！
    ――作曲家姚明
    人民空军是我心中的世界。30年来，这个世界用伟大和英勇浸润着我，给了我一方尽放喉咙的舞台和诸多荣誉，我会永远永远为她歌唱。
    ――歌唱家佟铁鑫
    在这个温暖的集体里，我付出辛劳和汗水，我收获成长和果实。只要我能站在舞台上奉献我的所能，那我就是最幸福的人。
    ――副团长孙伟国
    如果大地需要浇灌，我愿化作甘霖；如果海洋需要天空，我愿化作白云；如果战士需要歌声，我愿化作永远歌唱的百灵。
    ――副团长、歌唱家韩红
    辉煌的历史令我们骄傲，美好的未来靠我们创造。祖国的天空绚丽多彩，我们会更加灿烂多姿！――业务处处长、二胡演奏家邓建栋
    祝愿我的“艺术之家”――空政文工团和谐美好，事业发达！我会永远高唱《我爱祖国的蓝天》！
    ――歌唱家郑莉
    我感谢这个团队，没有她就没有我的今天。如今这个团已经走过了60个春秋，我作为团里的一员，祝愿这个温暖的大家庭永远和谐！
    ――青年歌唱演员刘和刚
    文工团就像一座高山，激励着我们向艺术的顶峰勇攀不止；像一棵大树，呵护着我们健康成长；像一泓清泉，浇灌着我们在艺术的花圃中争相吐艳。
    ――青年歌唱演员王莉
〖-ZW/正文〗
