〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在军队参加和支援西部大开发领导小组第六次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻中央西部大开发工作会议精神在新起点上深入推进军队参加和支援西部大开发工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电记者徐生、安普忠报道：军队参加和支援西部大开发领导小组今天召开第六次全体会议，传达学习中央西部大开发工作会议精神，特别是胡主席的重要讲话精神，研究新形势下深入推进军队参加和支援西部大开发工作。中共中央政治局委员、中央军委副主席、军队参加和支援西部大开发领导小组组长徐才厚出席会议强调，我军作为党绝对领导下的人民军队，必须自觉服从服务于党和国家工作大局，切实用党中央、胡主席的重要决策指示统一思想，以强烈的政治责任感和使命感，把参加和支援西部大开发工作抓得更加扎实有力、富有成效，为促进西部地区繁荣发展稳定、实现全面建设小康社会奋斗目标做出新的更大贡献。
    徐才厚指出，党中央、国务院对实施西部大开发高度重视，6月底下发了《关于深入实施西部大开发战略的若干意见》，7月初专门召开了西部大开发工作会议，胡主席、温总理在会上作了重要讲话，全面回顾总结了西部大开发10年来取得的巨大成就和重要经验，深刻阐述了深入实施西部大开发战略的重要性和紧迫性，明确提出了深入实施西部大开发战略的目标要求和主要任务。胡主席就军队参加和支援西部大开发多次作出重要指示，提出明确要求。中央的部署和胡主席重要指示，为军队援建工作指明了方向，提供了根本遵循。我军是人民子弟兵，参加和支援西部大开发，是我们践行人民军队宗旨的实际体现，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。我们要结合军队实际，从党和国家事业发展全局上、从实现国家长治久安上、从发挥军队优势和积极作用上深化认识，把胡主席的重要指示转化为推动援建工作的巨大动力，找准西部开发建设与发挥自身优势的结合点，不断把参加和支援西部大开发工作推向深入。
    徐才厚强调，中央对深入推进西部大开发作出了新部署，军队参加和支援西部大开发工作必须有新思路、新举措。解放军和武警部队，要紧紧围绕国家总体规划部署开展工作，使援建工作与西部大开发建设融为一体，产生最大效益。要突出支持保障和改善民生这个重点，进一步加大支援建设社会主义新农村、扶贫开发、助学兴教、医疗帮扶等工作的力度，帮助解决各族群众最关心、最直接、最现实的问题。要在支援西部地区基础性、长远性建设项目上下更大功夫，积极配合西部地区夯实发展基础，增强发展后劲。要充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队作用，全力维护西部地区社会和谐稳定。要继续开展好“学人民、爱人民、为人民”活动，巩固和发展广大军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    徐才厚强调，要切实加强组织领导，为军队援建工作提供坚强有力的保证。各级党委要把参加和支援西部大开发作为重要职责，列入重要议事日程，纳入部队建设整体规划，切实做到领导重视、机关合力、官兵积极参与。要加强援建工作的科学统筹。统筹好支援西部大开发与部队中心工作，努力实现两不误、双促进；统筹好支援重点工程建设与搞好经常性援建、支援经济建设与支持社会事业发展、支援重点经济区率先发展与帮扶老少边穷地区脱贫致富等工作，确保援建工作有计划、有重点地推进；统筹好支援西部大开发与支持东北等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展等工作，不断提高军队支援国家建设的整体水平。要密切军地之间的协调配合，发挥整体优势。要确保援建工作的标准和质量，经得起历史和实践的检验，重视在援建行动中树立和维护我军良好形象。
    四总部和军委办公厅领导孙建国、贾廷安、谷俊山、牛红光等，以及军队参加和支援西部大开发领导小组成员和联络员参加会议。
〖-ZW/正文〗
