〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军，抢占人才制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首期高层次创新型科技人才研修班述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技强军，抢占人才制高点
    ――全军首期高层次创新型科技人才研修班述评
    ■本报记者柴永忠王握文
    这是我军为培养高层次创新型科技人才而吹响的“集结号”！
    盛夏，全军首期高层次创新型科技人才研修班在国防科技大学举办，40名科技领军人才和学科拔尖人才培养对象汇聚岳麓山下，探寻军队信息化建设瓶颈的破解之道，谋划军事科技创新发展大计。
    首批培养50名科技领军人才、153名学科拔尖人才，挺立潮头担当军事科技创新大任――
    一项着眼未来的战略部署
    “治无古今育才是急”。镌刻在千年学府――岳麓书院的这句名言，揭示了一个亘古不变的道理：选才、育才，任何时代都是强国之基、安邦之策。今天，培养造就大批高层次创新型科技人才，对于加速推进我军由机械化向信息化转型，比以往任何时候都更加紧要迫切。
    “人才资源是第一资源，人才问题是关系党和国家事业发展的关键问题”“深入实施人才强国战略，确立人才优先发展战略布局，以高层次人才、高技能人才为重点，统筹推进各类人才队伍建设”。言之谆谆，意之殷殷。胡主席站在党和国家事业发展全局的高度，发出了“人才强国”的重要号令。
    贯彻落实胡主席重要指示，在新的起点上扎实推进军队人才战略工程，军委、总部做出一系列战略部署。举办全军首期高层次创新型科技人才研修班，迈出了我军锻造科技帅才的有力一步！
    这是一次绸缪军队科技创新大业的“招贤布阵”。
    为优中选优，去年7月，四总部联合颁发了《军队高层次科技创新人才工程实施办法》。对大单位推荐的人选，全军创新人才工程专家委员会组织了集体评议和严格答辩，确定了首批50名科技领军人才培养对象、153名学科拔尖人才培养对象。决定采取名师带教、出国培训、项目扶持、研修考察、平台支撑和团队建设等措施，通过4年的重点培养，使之成为在本专业领域具有世界先进水平的科技领军人才和国内一流水平的学科拔尖人才。
    这是一次对军队明日科技创新领军人才的“集中充电”。
    为办好首期研修班，总部机关进行了半年多的精心准备，反复推敲培训方案，几易其稿；为制定有针对性的研修内容，总政干部部对全军203名培养对象进行了问卷调查，充分了解需求，细化培养目标。参加首期研修班的学员专业分布涵盖了军队信息化建设急需的各主要门类。40名学员平均年龄47岁，正处在科技人才创新的黄金年龄区。
    国内14名顶尖专家和院士倾情授课，启迪思维的研讨没有边界和标准答案――
    创新人才需站在高山之巅眺望
    集结在岳麓山下的这40名学员，每个人都有一串闪光的足迹。他们中有34人多次获得军队科技进步一等奖，半数以上获得过国家科技进步和技术发明一、二等奖，其中一些人还参加过院士评选。
    怎样为这些声名赫赫的“千里马”催征导航，攸关军事科技创新发展大业。“策之以其道，食之尽其材，鸣之通其意”，“千里马”自有其异于常人的培养之道。
    站在世界科技发展前沿眺望，总部领导机关人员和专家学者们形成共识：研修班不应以传授专业知识为重点，而应重在拓展科技视野，提升思维层次，激发创新活力，增强学员从战略上谋划创新、跨学科组织重大项目攻关、指导和引领科研团队的能力。基于此，首期研修班的办学模式别开生面：
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    名家授课重在启迪思维。中国工程院原院长登台开讲；北京理工大学名誉校长、两院院士王越，中国科协副主席、中科院院士赵忠贤，中科院院士戴汝为，总装科技委副主任、中国工程院院士卢锡城，总装科技委顾问、中国工程院院士汪成为等院士，不顾年事已高，赶来授课；中国科学院院士周兴铭、于起峰，中国工程院院士赵伊君等3名院士和5名专家与学员进行专题座谈……
    记者跟班听课发现，授课人讲世界科技大势，讲创新思维锤炼，讲军事变革规律，在研修班掀起阵阵“头脑风暴”。“战略思维、哲学思维的提升，恰好为我们补齐了‘短板，。”这是来自南京陆军指挥学院高志年教授的深刻感受。
    互动研讨没有标准答案。学员提问是每次院士、专家授课后的重头戏，与院士、专家们面对面没有标准答案的研讨交流，碰撞着思想的火花，凝聚着智慧的互动。针对学员提出的各种问题，院士、专家们或面授机宜，或启发诱导，学员们也坦诚地发表自己的见解。研修班全程洋溢着平等交流、互动探索的学术氛围。国防大学胡晓峰教授感触颇深：“这种面对面碰撞，每次都让人豁然开朗、茅塞顿开。”
    科研考察紧扣创新主题。近水楼台先得月。研修班依托国防科技大学的综合化学科体系、国家和军队重点实验室，集中安排2次校内考察，学员们与相关专家就学科构建、项目研制、团队建设与人才培养讨论得热火朝天。
    他山之石可攻玉。为从更高站位上认识、把握军队创新人才工程的主旨内涵，研修班还安排学员到当地高新企业，考察高技术产品研发团队的创新机制和创新文化。
    “投石冲开水底天。”学员们普遍反映，科研考察增长见识，眼界洞开。“与军内外一流团队零距离接触，一下子打开了我科研的思路。”来自军事科学院的王辉青研究员说。
    研修班学员共达成跨学科科研合作意向38项，提出发展建议300余条――
    交叉融合是创新人才腾飞之翼
    百年来，诺贝尔自然科学奖的300多项成果中，52%源于多学科交叉，近20年中，这一比例上升到66%。正如中国工程院原院长徐匡迪院士所说，培养创新型人才，学科交叉融合是关键。
    可以说，每个研修班学员都“身怀绝技”，他们在各自的专业领域硕果累累。今天，当他们相聚一堂时，大多彼此早有耳闻却从未谋面。
    “研修班为我们提供了一个多学科交叉融合的环境，让我们纵向学的同时，横向间也萌生了创新灵感。”这是海军装备研究院研究员邱志明的深刻感受。
    多学科交叉融合是激发创新火花的燧石，是吹散理论雾霭的清风。研修班学员大多是理工科出身，专业分布10多个领域，平时埋头于自己的“一亩三分地”，与不同军兵种、不同学科的人坐在一起的机会不多，举办研修班正好给他们提供了一个多学科交叉碰撞的平台。这正是研修班组织策划者的初衷。
    为使多学科交流渗透到研修的每一个环节，国防科技大学将不同军兵种、不同专业的学员混合编班。来自总参某研究所的姚富强研究员在第一次专题讨论时，主动将自己的研究情况和盘托出，这一举动迅速得到响应，大家纷纷“晒”出自己的专业成果和研究项目，互相品评交流，彼此取长补短。无论是专题研讨，还是科研考察，记者总可以看到不同军兵种、不同学科的学员聚在一起，似乎有说不完的话题。
    “现代高技术武器装备是多学科集成创新的结晶，你有金刚钻，他有独门技，众人拾柴才能加速我军信息化武器装备的发展，单打独斗不可能成功。”这是国防科技大学黎湘教授在结业报告中写下的一句话。来自海军某部的高级工程师李决龙了解到国防科技大学某项高科技成果后，利用晚上时间到有关实验室考察，与该校有关单位达成将光纤水听器等技术运用于海防工程的合作意向。
    研修期间，学员之间、学员与国防科技大学之间共达成科研合作意向38项，提出我军信息化武器装备发展和科研改革建议300余条，撰写咨询报告40余篇。
    “水尝无华，相荡方成涟漪；石本无火，相击而发灵光”。高层次创新型科技人才研修班――这个为全军科技精英搭建的眺望世界、拓展思维、专业交叉融合的平台正汇八面来风，熔冶一炉。作为一项规范化、常态化的制度，研修班将长期坚持办下去。作为军队培养造就高层次创新人才的创举，研修班必将为推进军事科技创新产生深远而长久的影响。正如国防科技大学朱亚宗教授所讲的那样：研修班就像是在春天里播撒希望的种子，当秋天到来时，定会收获沉甸甸的果实。
〖-ZW/正文〗
