〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帐篷内务规范了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔勇本报特约通讯员龙绍华
    如今，若哪个家庭住宅配置了彩电、冰箱等电器和一些常用的生活设施，那是再平常不过的事了，更谈不上奢华，但若把这些东西搬到驻训部队的宿营帐篷里，可能就该另当别论了。
    昨天上午，正在野外驻训的成都军区某装甲团进行转场，团长唐保东走进机关为他布置的帐篷，看到电视机、烤漆储衣柜、立式衣帽钩、挂历等物品，立即命令将这些东西统统搬走，并按战备要求重新布置。
    唐团长向笔者介绍，前几年他在军区机关工作时，曾随检查组到驻训部队检查，结果发现个别部队领导的帐篷里摆放的不是行军床而是木制大床，帐篷里电视、冰箱、音响等电器一应俱全，挂历、花盆等物品应有尽有。检查组当即对这种现象进行了严肃批评。
    “事情虽然过去了几年，但我仍然记忆犹新。作为一名带兵人，驻训中不以身作则落实战备要求，搞特殊化，怎么带领部队，怎么要求官兵？”唐团长深有感触地说。
    笔者了解到，今年外训前，团管理股计划为每位团常委的帐篷配备一台空调和小冰箱，报告刚送上去就被否决了。团里还专门制订下发了《野外驻训生活基础设施建设管理规定》，对野战帐篷内务设置、战备器材种类、生活物品摆放等进行了规范，要求干部不能搞特殊化、士兵不能搞随意化。
    笔者接着走访了其他团领导和营连干部的帐篷，看到的都是单人行军床、军用被褥、挎包水壶、军用洗漱用具，床上整齐放置背囊、军用枕头，床下按照高低次序依次摆放着雨鞋、作战靴、胶鞋等用品。
    （本报重庆7月27日电）
〖-ZW/正文〗
