〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出庭作证，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/聂丰/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李建超目睹一场车祸，事主找上门来请其出庭作证，官兵对此认识不一――
    出庭作证，你准备好了吗？
    ■柴军委聂丰本报特约通讯员崔铁良
    核心提示
    证人难找、目击者和知情人不愿出庭作证的现象，近年来在社会上较为突出。特别是民事案件审理过程中，少数目击者和知情人抱着“事不关己，高高挂起”的冷漠态度，或出于怕麻烦等原因往往不愿意出庭作证。前不久，沈阳军区某高炮团二连战士李建超目睹了一场车祸，由此遇到是否应该出庭作证的困惑。该团领导积极支持小李出庭作证，并因势利导，引导官兵认识到出庭作证是公民的法律义务，必须认真履行。
    “感谢你仗义执言……”7月16日，沈阳军区某高炮团野外驻训点迎来了一对夫妇，他们手捧写有“勇当护法先锋”字样的锦旗，向该团二连下士李建超致谢。
    前不久，这对夫妇遇到车祸后，李建超作为目击者，经领导批准出具了书面证言，使他们打赢了官司。在这个过程中，围绕李建超是否应该出庭作证，官兵认识不一，该团领导因势利导拉直了大家心中的问号。
    路见有难――挺身救人引来烦恼
    5月中旬的一天晚上，一个找李建超的长途电话打到了二连：“请问，你在休假期间是不是救了一对遭遇车祸的夫妇？”在得到肯定答复后，对方表明了就是车祸受害者的身份，表达谢意之后，他们提出请李建超出庭作证。
    出庭作证？小李一下子没了主意，赶紧向连队干部汇报了一件发生在一个月前的事。
    4月14日下午4点，李建超在家休假着便装外出，目睹一辆摩托车被迎面飞驰而来的轿车刮倒，摩托车上的一男一女双双受伤倒地，肇事轿车随后逃逸。李建超记下了车辆号牌，并运用救护知识对受伤夫妇进行急救，待两人脱离危险后，返回家中。
    小李结束休假返回部队后，本想做好事不留名，没想到受害者辗转打听到他的身份，道出了他们的苦衷：车祸地点没有监控设备，找到肇事车主起诉后，法院需要目击证人，但在场的群众都不愿意出庭作证，因此希望李建超给予支持。
    众说纷纭――军人能否出庭作证
    该不该出庭作证，使小李陷入困惑之中，连队也拿不准，就将此事反映到团里。
    此事传开后，一些官兵对军人该不该出庭作证看法不一。有的官兵认为，李建超见义勇为挺身救人的行为应该表扬，值得大家学习，但参与地方纠纷是部队最“忌讳”的事，出庭作证应当慎重。也有的官兵对出庭作证的法律规定不了解，认为司法程序繁琐，一旦“搅和”进来很麻烦，主张多一事不如少一事。
    更多的官兵则认为，小李应该依法出庭作证。该团政治处保卫股长孔
    德均的看法具有代表性，出庭作证是法律赋予每个公民的义务，作为军人更要运用法律武器维护群众合法权益。
    团政委杜伟认为，该不该出庭作证不仅仅是一个法律问题，针对不愿出庭作证的社会现象，军人更要勇于担当，依法履行义务，澄清是非，维护社会公平正义。于是，团党委大力宣扬小李见义勇为的行为，支持他出庭作证维护正义。
    因势利导――普及法律拨开迷雾
    团领导进一步分析认为，官兵对军人是否应该出庭作证存在的模糊认识，说明少数官兵法制观念和法律知识还比较薄弱。为此，该团以此事为典型案例，因势利导普及法律知识。
    该团政治处专门邀请驻地人民法院的法官和军队律师为官兵举办法律知识讲座，采取理论讲解、案例解析、现场答疑的形式，消除官兵心中的法律疑惑。他们还组织法律服务骨干到驻地法院旁听案件审理，并将庭审制作成录像片上传到政工网供官兵观看。官兵反映，通过教育使我们明白了军人作为国家公民，出庭作证是法定义务必须履行，不能与介入地方纠纷混为一谈。
    最终，李建超经过部队批准，决定出庭作证。由于部队正在进行野外驻训，返回家乡作证不便，征得法院同意后，小李提供了书面证言。李建超的书面证言，成为受害者的有力证据，这对夫妇胜诉得到6万元赔偿。
    出庭作证是公民的法律义务
    ■荀恒栋赵则强
    证人不愿出庭作证，既不利于法院查清案件事实，也不利于维护当事人合法权益和社会和谐稳定。这个团的领导支持李建超出庭作证，值得肯定。在这里，有3个法律问题需要注意。
    证人出庭作证的义务与未出庭作证的证人证言效力。《民事诉讼法》规定：凡是知道案件情况的单位和个人，都有义务出庭作证。有关单位负责人应当支持证人作证。证人确有困难不能出庭的，经人民法院许可，可以提交书面证言。因此，当军人无特殊情况时，应当出庭作证。否则，其未出庭作证的证人证言，不能单独作为认定案件事实的依据。
    出庭作证的手续与合理费用的负担。军队是高度集中统一的武装集团，军人出庭作证必须经过组织批准。而且，出庭作证时必须出示身份证件。为保护证人合法权益，证人因出庭作证而支出的交通费、住宿费或者误工费等合理费用，由提供证人一方当事人先行支付，由败诉一方当事人负担。
    发生道路交通事故要保护现场并立即报警。李建超挺身而出救人值得称道，但是没有报警，确属美中不足。如果报警，交警对李建超所做的询问笔录，则应当事人请求，可以直接作为证人证言。这样，李建超就不需要出庭作证了，既减轻了自身作证的负担，又能提高庭审效率。
〖-ZW/正文〗
