〖ZQ/总期〗19192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障车队“瘦身”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱少峰/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障车队“瘦身”了
    ■邱少峰本报特约通讯员牛辉
    部队进行野外驻训，带什么不带什么，这里面学问不少，但终归一条，就是要符合战备要求，贴近实战需要。这不，沈阳军区某团就用这一标准卡掉了不少携行物资。
    前不久，该团团长张孝富带领机关人员检查部队驻训物资装载情况，发现一些连队的车上装了不少砖头瓦块、地板瓷砖、沙子水泥、灯箱展板等与训练关系不大的物资。一问缘由，官兵们回答，这些东西都是用来整治和美化宿营地环境的。张团长当即命令，卸下这些“坛坛罐罐”，优先装载战备训练物资。
    此举在官兵中引起不小反响。有的官兵认为这些东西该带，因为野外驻训条件艰苦，生活单调，对驻训地进行整治和美化，既方便官兵生活，又有助于缓解官兵身心疲劳；有的官兵则认为不该带，说驻训不是“过日子”，应该一切从实战需要出发，轻车简从减少累赘。该团党委以此为契机，引导官兵增强驻训中的战备意识，制订了《野外驻训物资携行规定》，明确规定不带与训练无关的物资。
    在装载现场，笔者见到了保障车队的负责人、汽车连连长谷春雨。他介绍说，砍掉这些可带可不带的物资后，保障车队装载的全是战备物资和给养物资，保障车辆的总数减少了近三分之一，车队变得更加机动灵活了。
    得知保障车队“瘦身”了，驻训官兵们也很高兴：“再也不用为帐篷里铺地砖、宿营地铺砖路、搭台子、砌围墙而耗费精力了。”
    琢磨着官兵们的话，笔者感到，保障车队的“瘦身”，表面上看砍掉的是那些不必要的物资，实则砍掉了以往野外驻训中那些司空见惯的形式主义。
    （本报长春7月27日电）
〖-ZW/正文〗
