〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手筑“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防军民共建精神文明巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华张跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防部队军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从广西壮族自治区首府南宁市出发，乘车沿着蜿蜒起伏的边境公路，走访了边防前线。所到之处，我们欣喜地看到，英雄的边防军民，在千里边防线携手共建社会主义精神文明，取得了丰硕成果。
    人们说壮族群众聚居的怀岭，象一朵艳丽的山茶花，来到这里看看果真名不虚传。你看，村路平坦，沟渠清洁，每户农舍粉刷一新，许多家添置了新式家具，社会风气日益纯正，吸引了许多人前来参观。
    几年前，怀岭还是一个生产落后、人心涣散、邻里不和、污水横流的穷山村。某部指挥连来到这里，决心帮助群众建设文明富裕的新山村。去年文明礼貌月的第一天，部队指战员和群众一起到村外运来河沙，填平了污水沟，清理了大量垃圾粪便。接着，一鼓作气，突击干了一个星期，用石子铺平了全村主要道路。连队还为群众挖了四口水井，用水泥砌起了井台，结束了这里长年喝小沟水的历史。
    怀岭群众从卫生面貌的变化中受到鼓舞，把建设精神文明活动搞得更加火热。社员们广开生产门路，积极发展多种经营，生活水平迅速提高。原来不安心于边境地区，想嫁到内地去的姑娘和外出找出路的小伙子，现在谁也不走了，他们一心要把边疆建设得更美好。
    汽车向西行驶。我们来到靖西县那岭地区，听到某部七连帮助各族群众发展边疆文化教育事业的感人故事。过去，由于当地文化落后和重男轻女的封建意识，许多适龄儿童不能及时上学。七连决定把帮助群众学习科学文化作为共建文明村的重要内容。指导员刘敏生和副指导员覃立模带领两个群工小组，翻山越岭，深入边境八个村寨，逐户动员他们把孩子送到学校读书。连队干部战士还自动捐款一百八十元，让那些暂时拿不出学费的儿童也来上学。各族群众被感动了，纷纷把自己的孩子送到学校，叮嘱他们好好学习。
    那岭小学分两个教学点，只有五名教师。学生入学率提高后，师资不足，连队便抽出了十名文化程度较高的战士，组成教学组，支援学校。在七连的帮助下，这个偏僻山村的小学，被县政府评为先进单位。
    为了配合地方开展扫盲运动，七连教学组和学校老师一起，收集了近千个农村中的常用字，用顺口溜、歌谣、三字经等形式，编了一套《农民识字歌》课本。干部战士又办了一张充满乡土气息的《致富报》，运用通俗易懂的文字，生动地宣传党的农村经济政策，传播农业科学知识，介绍勤劳致富的事例和方法。
    科学知识的甘泉，流进了边疆群众的心田。许多群众摘掉了文盲帽子，摆脱了旧的思想意识和传统观念的禁锢，开始用科学知识建设边疆。那岭，正发生着深刻的变化。
    我们在访问中还有一个强烈的感受：军民共建精神文明活动，宛如一束闪闪发光的金丝线，把军队和人民群众的心更紧地系在一起。我们听到许许多多动人的事儿：部队没有住房，群众腾出自己新建的房子给部队住，自己宁愿挤在旧屋里；部队没有菜地，群众把离得最近、最好的熟地让给部队种；部队抢修阵地和战备公路，群众用拖拉机把准备盖房子的石头、做家具的木料运来；战士执勤负了伤，群众把珍藏多年的贵重药材献出来；新兵一到连队，群众就把战士们拉到家，唠家常，叙友情，教育新战士安心边防工作；老战士退伍临走的时候，村村寨寨的老少起五更，赶到村口欢送。
    在友谊关西侧的渠历村，距离边境仅六百米远。由于历史原因，全村大多数人家与越南有亲朋往来。越军利用渠历村这个特殊的地理位置，打反动宣传弹，派遣特工人员，挑拨我军民关系。边防部队某部七连针对越军阴谋，和群众一起开展共建文明村活动，进一步密切了军民关系。渠历村的群众积极配合部队守边御敌，多次向部队报告敌情和可疑人员。一次，部队通往前沿阵地的电话先后两次突然中断，群众冒着危险主动帮助部队排除了故障。
    朋友来了有美酒，豺狼来了迎接它的是猎枪。去年以来，边防军民并肩战斗，共歼灭、击退了十九股入侵之敌，胜利地保卫了祖国边疆的安宁。
    本报特约记者 郑穗华
    本报通讯员 张跃明
〖-ZW/正文〗
