〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休干部方绥抚主动承担科研任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙邵浩平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队司令部工程设计研究所退休干部、工程师方绥抚，主动承担三个科研革新项目的提高和完善工作，经过七个来月的攻关，目前已有两个项目拿出了正式样机。
    方绥抚去年12月退休后，看到所里人员少，任务重，便主动要求分担一些力所能及的科研革新任务。声压引信是对付敌登陆气垫船的一种新型引信。今年初，方绥抚把完善样机的重担挑了起来。他到处选购材料，翻阅大量资料，走访有关科研单位，经过近四个月的艰苦努力，终于攻克技术难关，提前拿出了正式样机，在南京部队科研革新成果展览会上展出时受到好评。
    工作中，不管谁有困难，方绥抚都乐于帮助，毫无保留地去传授经验。技术员周昊F在研制飞机用反坦克雷的引信震荡器时，遇到了技术难点。方绥抚耐心辅导，边干边教，一连用了五个星期天和他一起搞试验，使研制工作取得了很大进展。  （倪德龙 邵浩平）RW：方绥抚；事迹
〖-ZW/正文〗
