〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实实在在的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《穿军装的父亲》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿军装的父亲也和其他父亲一样，都是有家庭、有子女、有情感的人。所不同的只是他不能象一般父亲那样，和家里人朝夕相聚，一家团圆。有的妻子结婚没几天就得当织女，有的儿子会叫爸爸了却不认识爸爸，有的家里遇上天灾人祸他却帮不上忙……
    在如何正确处理家庭问题上，我认为《穿军装的父亲》中的严师长有三个可取之处：首先，是他在革命工作与家庭问题发生矛盾时，头脑清醒，不受干扰，能够把革命工作放在第一位。他当团长时，休假中遇到儿子发高烧，需要立即送医院治疗，可算是很特殊的情况。有些人往往在这种情况下强调特殊，甚至犯错误，但是他却毅然赶车归队，不惜使儿子失去及时治疗的机会。其次，是他在个人利益蒙受重大损失后，不埋怨，不后悔，能够顶住家庭的压力和世俗目光的责难，坚信事实能教育人。你看，严师长的爱人知道事情的真象后，不是觉悟了吗？其他有非议的人不是在事实面前也受教育了吗？第三，是严师长能够正确地吸取经验教训，并应用于带兵的实践。有些人在工作中遇到一点挫折之后，往往不能正确地总结经验教训，而是“一朝被蛇咬，十年怕草绳”，丧失了一个军人应有的魄力和理智。可是，严师长不是这样，他从儿子痴呆的教训中更加清醒地认识到一个带兵人的职责。在后来对秦参谋问题的处理上就给人一个严而有方的感觉。虽然严起来几乎使人难以接受，但是关心的地方又使人感到十分温暖。
    大凡“穿军装的父亲”，谁没有一本难念的经？谁没有家庭生活中的实际问题？关键在于正确对待和处理。在这一点上，这个电视剧对我们是很有启迪的。
〖-ZW/正文〗
