〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学研究要有批评精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康和在8月25日《文汇报》指出，在当前的文学研究中缺乏批评精神。他写道：科学的文学批评，是以对文学现象的深入研究为基础的。研究的对象（包括作品、作家、文学思潮、文学运动等），可能是好的、美的，也可能是坏的、丑的，或是好与坏、美与丑的混合物。为了促进文学的发展，批评和研究要很好地结合起来。
    他还指出：回顾一下近年来的文学研究和文学批评，发觉文学领域里似乎出现了另一种偏向，它往往表现为“研究”多而批评少――无疑这种“研究”是以“捧”为主的，且不说有些“研究”当代作家的文章，明明对象是一些还不够成熟的作家和作品，但其所用的褒美之词却可与一个世界文豪相媲美；即使是在研究一些现代文学中公认的优秀作家时，这种过誉的、不符合实际状况的评价文章，也是屡见不鲜的。有的研究者甚至热衷于作翻案文章，凡过去遭批评的，现在一概给以肯定。从过去的批评只说缺点，到现在的只谈优点、不谈或少谈缺点，造成两个极端的原因是共同的，即都是思想方法上的形而上学在作祟。这种缺乏批评精神的“研究”，也使研究者避而不谈作家的缺点错误。他以对著名作家老舍的研究为例，指出：
    很多研究文章都谈到了老舍先生在解放后热爱党、热爱社会主义祖国的动人事迹，也谈到了老舍先生在解放前为穷人伸张正义、敢于抨击社会黑暗的高尚品德，这些无疑是正确的，但问题在于这些文章往往回避了另外一面的事实：老舍先生在解放前相当长的一段时期中政治觉悟不是很高。事实上我们指出三十年代老舍思想上的局限性，丝毫也没有贬低老舍先生的意思。问题在于，对于老舍先生思想上的弱点乃至一些有错误的作品，有些研究者也给以不恰当的肯定。这样显然是不可能实事求是地评价一个作家的历史功过和历史地位的。文学研究需要有批评精神，同时，还需要我们不断地提高批评的艺术和批评的质量，这就是说，批评中要有科学的研究态度。批评应该是一种研究，对文学现象作全面、客观、实事求是的考察和分析，恰如其分地指出其功过优劣。
〖-ZW/正文〗
