〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边调查研究边解决问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边调查研究/本报评论边解决问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是为了解决问题，以抓基层建设为目标的调查研究尤其要这样。下连队去的同志都应该尽力做到：边调查研究，边解决问题。
    对领导机关和领导干部来说，有一种现象不可取，这就是情况不明决心甚大，心中无数主意很多。弄清情况是实行正确领导的前提。情况不明了就发号施令，战时要吃败仗，平时也要坏事。
    还有一种现象也不可取，就是调查了，不研究；调查研究了，并不去解决问题。有的下去的时间很短，回来写材料的时间却很长，时过境迁，虽有作用也不大了。有的领导干部下去，回来还有人听他一点汇报；有的一般干部下去，连汇报也没人听，就更谈不上解决问题了。不怕基层建设中有问题，就怕领导机关和领导干部不了解情况，了解以后又不解决问题。如果说有什么老大难问题的话，它之所以成为老大难，就是因为情况不明，无从下手，没有人认真地去研究，去解决，一抓到底，结果小问题成了大问题、老问题。
    基层建设是军队建设的基础，加强军队建设很大程度上是要加强基层建设。基层建设中的问题有大有小，有些容易解决，有些是带根本性的需要从长计议。我们下到连队去的领导干部和机关干部，对于能够解决的问题，应该就地了解，就地研究，就地解决。自己解决不了的，或者牵涉到许多方面，暂时还有困难，或者不属于自己职权范围需要向上请示的，我们也有责任向有关方面提出意见，提出建议。我们应该取这种积极的态度。
    所谓解决问题，不光是指连队的问题，还包括了领导机关本身的问题。因为连队工作的好坏直接反映了领导机关工作的好坏，问题出在连队，根子很可能在机关。比如下达的任务，提出的要求，是不是符合连队实际；又比如领导机关要基层干部上来汇报、开会太多，要连队上送的材料太多，使得基层干部没有更多的时间、精力抓基层建设，等等。真要抓好基层建设，这一类问题也非解决不可。
    领导班子经过调整以后，出现的新气象之一，就是搞调查研究，抓基层建设的空气很浓。据几个大单位的统计，下去的领导干部、机关干部都在成千上万之数。提出的一些要求，如情况不明不走，不解决问题不走，都是很好的。下到连队后怎么做工作，做什么工作？概括起来就是调查研究，解决问题。没有这样一股不解决问题人不走、手不撒的毅力、决心和劲头，基层建设是抓不好的，下连调查研究就不能说是达到了目的。我们要普遍提倡这样一种好作风。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
