〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓荒诞派戏剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒诞派戏剧主要是指本世纪四十年代末，五十年代初兴起于法国的一个戏剧流派，由于荒诞派作家一反过去传统戏剧的规律和特点，人们又称它“反戏剧派”或“反传统戏剧派”。1961年，英国著名戏剧理论家马丁・埃斯林在《荒诞派戏剧》一书中才第一次把这个戏剧流派正式定名“荒诞派”。尤金・尤涅斯库是该派奠基者之一，也是该派的理论家。主要作品有《秃头歌女》、《椅子》、《不为钱的杀人者》、《犀牛》等以及系统阐述荒诞派思想、艺术观点的《札记及其他》。该派在法国的代表作家还有萨缪尔・贝克特（作品有《等待戈多》、《哑剧》等），阿瑟・阿达莫夫（作品有《谐模剧》、《进犯》等），让・日奈（主要戏剧作品有《女仆》、《阳台》等）。荒诞派戏剧在英国的代表作家是哈罗尔德・品特，作品有《一间屋》、《生日晚会》、《看管人》等；在美国的代表作家是爱德华・阿尔比，作品有《动物园的故事》、《美国之梦》等。
    荒诞派戏剧产生在第二次世界大战之后，资本主义社会充满政治、经济和精神危机的所谓“令人焦虑的时代”。它是以存在主义为其思想基础的。荒诞派作家们在精神上感到失去了昔日的立足点和安全感，认为世界已经丧失理性，没有正义，没有逻辑。他们觉得“任何社会制度也不能把我们从生的痛苦和死的恐惧中拯救出来”。基于这种对人对世界的认识，荒诞派戏剧的内容就是表现非理性的世界和非理性的人物。在艺术表现上，荒诞派戏剧不象传统戏剧那样去通过真实的生活场景和生活的逻辑发展，而是通过极度夸张，把主观意识和感受化为具有梦魇和地狱特征的场景，去表现人与世界的荒诞。如尤涅斯库的《犀牛》表现人的“非人化”：一群犀牛闯进一个小镇，传染一种疫病，使人们都变成犀牛。而当人们都以变成犀牛为荣时，只有小公务员贝兰吉拒绝变异，但没坚持到底，最后也想变，可是却又怎么也变不成了，因而追悔莫及。作者正是企图用这种荒唐、混乱、猥琐的描写，显示现实世界的无理性和人对自己命运的无能为力。其次，荒诞派戏剧不象传统戏剧那样靠机智应答和犀利对白，以及人物行动去表现剧情，而是用剧中人作语无伦次的梦吃和习惯与本能驱使的盲动，特别主张用道具说话。如贝克特的《哑剧》中，甚至没有一句台词。只靠展现沙漠的舞台背景，刺眼的光线下站着孤独者，令人恐惧的怪声音，怎么也抓不住的杂物，以此去表现人与其生存环境脱节的痛苦。
    荒诞派戏剧的奇特艺术手法，目的是适应于所表现的荒诞内容。作为一种探索，荒诞派戏剧艺术手段中的某些合理成分是可以借鉴的。但从根本上说，它是一种行将没落的社会制度的产物，其内容大多是和我们格格不入的。
〖-ZW/正文〗
