〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封底的几行字是什么意思？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章玉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡由出版社公开出版发行的图书，在其版权页或封底的下方，均印有几行由名称和数码组成的文字。这几行文字代表什么呢？
    第一行“字数”、“开本”、“印张”。“字数”是指这本书总的字数。“开本”是指这本书的版面大小。“印张”是指这本书的用纸量。
    第二行“版次”、“印次”、“印数”。一本书初次出版发行为“第一版”；经作者修改，重新出版发行为“第二版”；再版时如无较大修改，则仍标“第一版”，只须注明“第二次印刷”，依次类推。“印数”是指各次印刷数量的总和。
    最后一行是“书号”（或“统一书号”）。这是一本书区别于另一本书最主要的标记。这行数字由前后两列数码组成，中间用间隔号（・）隔开。黑点前面的数码代表两个意思：排在前面的数码是“类号”，表示这本书所属的类别，排在其后的数码是该出版社的“代号”。黑点后面的数码，是这本书在该出版社中此类出版物的“序号”。
    （摘自一九八三年八月三十日《北京青年报》章玉安文）
〖-ZW/正文〗
