〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米开朗琪罗在工作时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米开朗琪罗的勤奋工作态度和他的作品一样受人称赞。每当他踏上工作台架后，就开始和衣而睡，因怕穿衣脱衣浪费时间。有一次竟达四十天之久，连衣裤袜子都粘在身上了。每当他完成一个作品时，总是进入如痴如醉的境地。现存罗马圣・彼得铁链教堂的《摩西》雕像，其右膝上留有一道锤痕。据说作品完成后，米开朗琪罗总以为面前坐着的是真人。于是不由自主地跟他攀谈起来。但摩西始终闭口不语，这下可惹怒了米开朗琪罗。一怒之下，他用手中之锤往摩西右膝上狠狠打去。
    米开朗琪罗对其作品从不留名。唯独《母爱》除外。现存梵蒂冈圣彼得教堂的《母爱》是他二十五岁时的作品。作品展出时，罗马人竞相观赏，赞不绝口。
    （摘自1983年9月13日《新民晚报》双溪文）？RW：米开朗琪罗；轶事
〖-ZW/正文〗
