〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部召开庆功会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰我军事五项队获国际军体赛团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铭先张凤岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参军训部庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月5日上午，总参军训部在八一射击场召开庆功大会，热烈祝贺我军军事五项队首次取得国际军体会军事五项锦标赛团体冠军、个人亚军的优异成绩，表彰为夺取这一成绩做出贡献的运动员与教练员，总参谋长助理韩怀智、国家体委等有关领导同志出席了大会。
    军事五项队是我军的一支年轻的军事体育运动队伍，今年9月9日至16日，他们参加在丹麦哥本哈根举行的国际军体理事会第三十一届军事五项锦标赛中，同心协力，顽强拚搏，连挫一个个硬队强手，首次夺得这个项目的团体冠军。运动员庞红云获得个人亚军。这一成绩的取得，标志着比国外晚起步三十余年的我国军事五项技术水平，已经跃到国际先进行列。
    庆功会上宣布了对这次比赛作出贡献的运动员、教练员的嘉奖通令，给夺得团体冠军的运动员记二等功并授予优秀运动员二等奖。给其他作出贡献的运动员、教练员记功或授奖。运动员们表示，在成绩和荣誉面前，要保持清醒的头脑，一切从零开始，团结一致，继续努力，把成绩提高到一个新的水平。
    （何铭先 张凤岗）
〖-ZW/正文〗
