〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱伯儒向全军仓库工作会议介绍经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪邹聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月5日讯 做仓库工作多年的朱伯儒，今天在全军仓库工作会议上介绍他当好管家人的经验，受到代表们的赞扬。
    朱伯儒强调管好仓库一定要廉洁奉公，他说：有一群人去桃园参观，如果带队的人看到树上的桃子长得不错，就先动手摘一个，那么，跟随他的人就可能把树上的桃子摘个精光。作为仓库的领导干部，万万不能学这个摘桃子的带队人。
    朱伯儒说，要用好党和人民赋予的权力，做一个明白的管家人。他结合实践总结了三点体会：（一）不要认为组织上把权力交给你，这权力就是你的了，我们使用每一点权力都要符合党和人民的利益，不让公家受损失。（二）发现什么问题，不要用手中的权力去“堵”，而要用科学的方法去“疏”，把管理寓于知识、哲理和现实教育之中。（三）不要认为有了权力就有了能力，而应善于学习，掌握工作规律。
    （本报通讯员 汪邹 本报记者 聂中林）RW：朱伯儒；事迹
〖-ZW/正文〗
