〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个极不起眼的村庄，名儿呢，也不伦不类――疙瘩头。也不知从哪一天起，村里来了些当兵的，平街，刷墙，垛柴禾，扫房子；浪子拉回头，歪风刹住场；邻里和睦冤家解，光荣牌子挂门上；娃尊老来老爱幼，全村处处喜洋洋。专员领着各县的县长，军长带着各团的政委，到这个村开军民共建文明村现场会来了。这对疙瘩头的村民来说，实在是再没有更荣耀的了。
    这天，只有一个人不痛快。你看，她挑着担水，颤颤悠悠，一摇三晃。平时，她挑担水就跟玩儿似的。可眼下，每迈一步都象喝醉了酒，踩在棉花上。
    “铁旦妈！会快开了，快走啊！”
    “嗳……”她小声应道。说罢，怯生生地抬起头。人们都笑嘻嘻地往东走。唯有她，挑着副重担，往西，回家。她觉得心里空得慌。
    她走回家，把水往缸里倒。桶提得低了，一磕，洒了一地。她拎起把苕帚，刷刷地往外扫，泥水珠子乱跳着，溅了一门框。她扔下苕帚去挖面，待到往里掺水和的时候，才看清挖的是喂鸡的谷糠。她气急了，面钵一扔，把擀面棍、菜刀、面板什么的叮叮咣咣一收拾，坐到一边去了。
    汽车喇叭声远远地传来。专员是什么样子呢？军长，一定很威风。走，看看去！她受不了那个诱惑，立起身来。走到门口，又打住。“能去么？”她问自己。万一碰上专员或是军长，拉住我问：“瞧你这媳妇这么标致，你家一定也是个五好家庭吧？”叫我怎么回答？就说，不，我和我婆婆五年前打得头破血流，后来她一人就搬出去住了。“唉！”她叹了一声，一步退回屋来。
    “眶采眶采”的锣鼓声传过来。她一听，慌了。听说节目演完就是挨家挨户地参观。她赶紧走上前，“咣”地把门关上，“嗒”地把门闩也插上。
    她转回身，定定心。门关着人家就不来了？不行，得想个办法。她咬着牙，狠命地掐着自己的印堂。有了！她从板柜上拿起把锁，把门闩拨开，拉开条缝，伸出手去，把门鼻子搭上，又用指头夹着锁，从门缝里伸出去，“嚓”地一声锁上。这才靠上门，长长地出了一口气。
    也不知过了多久，她忽然听见门鼻子响，惊得她往起一跳，隔着门缝一瞧，哎哟，原来是儿子铁旦正在开锁。
    “小兔崽子！你干什么？”她隔着门缝骂道。
    铁旦一惊，往后退了一步。随之，又象明白了什么，也不答话。走上前，一下把锁捅开，又“哐”地把门推开。
    铁旦对她翻翻白眼：“妈，你把自己锁在家里干什么？”
    “你！……”她气得咽了口唾沫，伸出手要去打他。
    孩子眼泪汪汪地看着她，说：“看人家……我都没脸去见人……”
    她的手立刻停在空中，许久，又慢慢地落下来。孩子仰脸看着妈妈，哭着说：“妈！把奶奶接回来吧！”
    “嗯……”她含含糊糊地应了一声。
    “开始参观了。”孩子告诉她。
    “噢……”她应道，心有些发慌，随手背起一个筐，拣条小路，往村外去了。
    她走到村外，莫名其妙地在机耕道上转悠，自己也不知道自己要干什么。
    她走上一个高处，茫然四顾，发现四面八方都有人流朝他们村汇来。她猛地觉得好象有什么东西压迫着自己，压得透不过气来。
    她的视线缓缓地沿村边扫过，最后落在村西头那间土屋。那里面住着她的年过花甲的婆婆。“不能再这样了！不能再这样了！”她含着泪，喃喃地对自己说。
    她顾不得街上的人看她，快步朝家里走。当她抬腿迈进屋门的时候，她呆了。她看见她的白发苍苍的婆婆正坐在屋中央，慈祥地看着自己。老人的旁边立着一个年轻的战士。
    她的血直往脑袋上涌。她扔掉筐子，扑过去，一下搂住婆婆，亲亲热热地叫了一声：“妈！”
〖-ZW/正文〗
