〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把提高指导员的能力作为加强基层建设的突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团采取有力措施加强指导员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团各级领导班子经过调整后，政治处便把提高指导员的工作能力作为加强基层建设的突破口，全处除留三名干部负责日常工作外，全部到连队做这项工作。
    一是帮助指导员学会调查研究。原政委刘剑波、主任郑义津和指导员一起进行调查，帮助他们学会调查方法。政治处还经常出题目，让指导员结合工作，进行专题调查研究，帮助他们提高解决问题的能力。今年，全团指导员共搞了四十多个专题调查，有十八名指导员在团政工会上作了介绍。
    二是抓住老大难问题，组织指导员“会诊”，学会解决难题的办法。政治处的同志下连摸清战士的思想，帮助指导员出主意，有针对性地做好各类战士的思想工作，先后使十三名后进战士有了进步。
    三是帮助指导员提高讲授政治课的能力。他们经常举办指导员演讲会，机关干部为指导员做示范。政治处专门购置了幻灯机、投影机、录音机等电化教学工具，帮助指导员学会运用电化手段进行教学，收到良好效果。还举办知识讲座，为指导员购买书籍，定期布置百科知识函授作业题，组织收听干部自修大学讲课录音。
    指导员工作能力提高后，促进了部队建设。今年有五个连队党支部被军、师评为先进党支部，两个后进党支部跨入先进行列。全团评选出七名优秀政治教员。在上级召开的政工会上，先后介绍了他们的工作经验。            （薛仁）
〖-ZW/正文〗
