〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固仓库调查成果提高科学管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队后勤部集训仓库主任效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文权生琼尧纪训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，北京部队所属仓库出动九十九台机械作了一次仓库搬运、装卸机械化表演，受到总后勤部领导同志的赞扬。
    今年，全军仓库调查组发现，仓库科学管理是一个薄弱环节。北京部队后勤部党委在调整仓库新班子之后，立即组织一次仓库主任集训。由后勤部参谋长刘广文，结合仓库调查中发现的问题，就如何抓好科学管理进行理论辅导；介绍了兄弟部队的先进经验，观看了九部仓库录相资料片；从各种类型的仓库中，挑选出十五个不同内容的现场，让大家观摩研究，评头论足。
    现场观摩学习，使仓库主任们深受启示。某仓库主任李本凡刻苦学习科学知识，钻研业务技术，他带领全库同志自制各种机械一百六十七件，其中有十项获上级科技成果奖，使仓库收发机械作业率达75％以上。某仓库实行厂库挂钩，引进技术力量，大搞技术革新，设计改装了温湿度自控遥测和报答装置，大大减轻了保管员的劳动强度，提高了仓库的安全系数。
    由于这次集训路子对，方法好，经验实在，有力地促进了仓库现代化建设。某弹药库过去由于没有测试手段，对库存弹药只会保管不会检测，造成人力物力很大浪费。这次集训后，他们迅速培训技术人员，配备仪器设备，使问题得到解决。某防化器材库运用集训学到的经验，与地方密切协作，在有关部门的帮助指导下迅速装配了库区监控电视。
    （文权生 琼尧 纪训）
〖-ZW/正文〗
