〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春雷郑培信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烧火兵”卢劲松加入音乐家协会
    二十一岁的退伍军人、原总后勤部某部机修连炊事班战士卢劲松，今年2月被中国音乐家协会河南分会吸收为会员。退伍一年来，他已在各种歌曲杂志上发表了十二首歌曲。
    卢劲松是1980年从河南省温县入伍的。在部队服役期间，他利用工作之余，刻苦钻研音乐理论，学习作曲，创作了二十多首歌曲，有五首被报刊杂志刊用。他去年10月退伍后，被分配到县幼儿园担任幼儿音乐教师，更加勤奋努力，业务水平不断提高。卢劲松被吸收为音协会员后，许多战友向他表示祝贺，他说：“加入音协只是我在音乐创作道路上的起点，我的愿望是为广大听众创作出更多更好的歌曲来。”  （张春雷 郑培信）
    退伍战士蒋光志成了“建筑师”
    矗立在山东聊城西北角的一幢幢新颖别致的大楼，是济南部队某部退伍战士蒋光志设计的。今年7月，他被聊城地区建委录用为建筑设计专业人员。
    蒋光志1980年从农村入伍。结合连队施工，他学习、掌握了建筑设计方面的知识。去年退伍后，他毛遂自荐，把自己设计的图纸呈交给地区建委，引起了建委领导的重视。建委决定留他试用。在试用阶段，他接连设计了三幢大楼的图纸，有关方面人员认为，蒋光志设计的楼房布局合理，美观新颖，经济实用。  （陈允传 赵小正）
    内卫战士李春常被录用为专职律师
    退伍战士李春常最近被河南省司法处任命为专职律师。
    李春常是1978年退伍的。由于从事多年的内卫工作，使他对法学产业了兴趣。他利用业余时间，自学了二十多本法律书籍，并和司法单位取得了联系，见习了一些案件的审判工作。今年4月，省司法处已任命他为内乡县法律顾问处兼职律师。
    最近，省司法处又任命李春常为专职律师。 （杨肇喜 王金吾）
    炮手刘敏当上了大学教师
    当过炮手的退伍战士刘敏，成了大学教师。他原所在部队结合这件事进行退伍教育，使干部战士受到鼓舞。
    刘敏一九七三年入伍时只有初中文化程度，他在做好本职工作的同时，自学了高中的全部课程。一九七六年退伍被分配到内蒙古内燃机齿轮厂当翻砂工后，他仍坚持不懈地自学，第二年底，以优异成绩考入内蒙古师范学院。毕业后不久，刘敏被分配到内蒙古财经学院当了德育教师。（王中良 李硕秋）
    残废军人徐祖勋 勤劳致富
    1974年退伍回乡的江西省瑞昌县高丰公社永丰一队二等残废军人徐祖勋，右手掌全部失去，但他身残志坚，学会了用一只手开手扶拖拉机搞短途运输，还购置了一台加工锯板机，为群众加工锯板，成为当地勤劳致富的典型。图为徐祖勋用左手起动手扶拖拉机。 （周浩卿摄）RW：卢劲松；事迹
〖-ZW/正文〗
