〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国人民将尽一切努力推动中日关系向前发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月5日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在会见日本社会民主联合代表田英夫时说，中国人民将尽一切努力推动中日友好睦邻关系向前发展。
    胡耀邦说，战后三十多年来，特别是近十几年来，中日关系发展得很好，两国间没有什么障碍。我们对日本朝野人士为增进中日友好所作的贡献表示感谢。胡耀邦表示相信，只要双方共同努力，两国关系的发展前景必将是十分广阔、光明的。他说，作为中国领导人之一，我也将把发展中日友好作为我的一项重要任务。
    田英夫先生是中国人民的老朋友，曾十多次来华访问。在人民大会堂进行的九十分钟的长谈中，胡耀邦同他就广泛的国际问题交换了意见。
    谈到柬埔寨问题时，胡耀邦重申了中国一贯的原则立场：坚决支持柬埔寨三派爱国抗越力量组成的联合政府；越南军队必须全部、无条件地撤出柬埔寨，让柬埔寨人民按照自己的意愿建设一个和平、中立、不结盟的国家；中国不论现在或将来都决不对柬埔寨谋求任何私利。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
