〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫人”岂能一样？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《工人日报》九月四日在“工人评说文艺”栏里发表李乃林的短文。指出：
    自从《人到中年》塑造了一个“马列主义老太太”的形象之后，在一些影剧中，高干夫人形象大部被描绘成权欲熏心者，几乎形成一种模式。如《家务清官》中的市委书记夫人、《大地之子》中部长的年轻夫人、《心灵的搏斗》中的副军长夫人、《蓝色的花》中的部长夫人、《金色的晚秋》中的副经理夫人、《高山下的花环》中的高干夫人，等等。社会和生活是十分复杂的，人们的经历、性格、品质是各不相同的，在高干夫人当中，虽有搬弄是非、假传圣旨、吹枕头风、大耍权术的人，更有豁达大度、明理晓义，以革命事业为重，积极支持丈夫工作的“贤内助”。而后者理应更多地在文艺作品中予以表现，这样才是积极和公正的。“马列主义老太太”这一类典型是有的，也应当在作品中予以抨击，但这种一窝蜂的写法，则不免失于偏颇。
〖-ZW/正文〗
