〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助科研部门考察高黎贡山填补一项气象空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警战士首次取得横断山脉西坡降水资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和国才范步春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南武警部队气象观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，人民武警部队云南省总队驻高黎贡山某部收到中国科学院大气物理研究所寄来的一封表扬信。信中说：“你们除了圆满完成边防建设任务外，还为科学考察事业作出了重要贡献……，首次取得了我国横断山脉西坡降水资料，填补了气象空白。”
    高黎贡山是中国和缅甸的界山，海拔四千米左右。由于受印度洋季风和青藏高原的影响，气候变幻无常，年降水量达四、五千毫米，加之高山深谷相间，交通极为不便，多年来人们一直无法揭开这里的气候之谜。驻守高黎贡山的独龙江边防工作站、片马达防工作站和风雪丫口排，在协助中国科学院高黎贡山综合考察队进行科学考察时，主动承担了气象观测任务。他们选出文化程度较高、责任心强的战士担任观测员，克服恶劣气候条件和严重高山反应带来的种种困难，每日三次按时爬到观测点观测，记录气象情况。经过两年连续观测，获得宝贵的第一手资料，为研究青藏高原对降水的影响提供了重要的科学依据。  （和国才 范步春）
〖-ZW/正文〗
