〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同吃同住同训练取得工作主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师政委郑顺舟坚持深入基层解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱方王玉祥陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月26日，沈阳部队某师政委郑顺舟带领工作组就要离开蹲点三十多天的某团二营了，干部战士们恋恋不舍地拉着老政委的手说：“希望政委再到这里来蹲点。”
    郑顺舟是这个师新班子中留任的一名老同志。今年1至9月，他深入基层一百五十多天，先后到八个连队调查研究，解决问题。每到一处，他都以普通一兵身份要求自己，不摆架子，不搞特殊。他说：领导干部下基层，是来做工作的，不是来添麻烦的。他在二营蹲点期间，始终与干部战士同吃一锅饭，同睡一样的床，白天同大家一起训练、一起学习，晚上找大家谈心，共同娱乐，上下关系十分融洽。刚到二营的第一顿饭，营里特意做了几个菜。开饭时，郑顺舟把菜全部分给了战士们。饭后，他向干部们讲了领导同志下基层不能搞特殊的道理。营里干部见他态度坚决，再也没对他搞过任何额外照顾。
    与干部战士实行“五同”，使郑顺舟对基层情况的了解更加真切，干部战士愿意跟他讲心里话。过去，机关的同志反映二营问题较多，是个后进单位。郑顺舟蹲点中，找全营十四名干部谈话，听了三十多名战士的意见，又经过十几天观察，发现二营在军民共建、培养两用人才、军事基础课目训练、计划生育等方面也有不少长处，过去对他们看消极因素多，看积极因素少，挫伤了他们的积极性。摸清情况后，他一面帮助二营干部解决存在的问题，一面召开全营军人大会，肯定他们的成绩，表扬了七名思想稳定、工作积极、成绩突出的连排干部。这样，二营的干部很受鼓舞，精神面貌大为改观，各项工作很快出现了新气象。
    郑顺舟通过实行“五同”，解决问题的办法也多了。他到二营五连蹲点，感到培养军地两用人才给行政管理带来了许多新情况、新问题。他广泛征求干部战士的意见，和大家一起摸索，很快找到了解决问题的途径：一是实行教员责任制，每个教员既要搞好教学，又要负责管理学员，抓好思想工作；二是建立干部跟班制度，每个专业班都保证有一名干部跟班负责；三是严格建立点名、检查、讲评等制度。这些措施，较好地解决了分散教学与加强管理的矛盾，在五连试行取得经验后，郑政委又推广到全师，促进了培养两用人才工作的开展。
    （朱方 王玉祥 陈宝山）RW：郑顺舟；事迹
〖-ZW/正文〗
