〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队采取重要措施加强干部队伍和基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织军师领导和机关干部下连当兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队有计划地组织军师领导同志和机关干部下连当兵。今年首批安排的三百七十八人，已从八月下旬开始陆续到达连队。
    广州部队鉴于一批中青年干部走上领导岗位，他们有干好工作的强烈愿望，但不少同志离开连队时间较长，有些人则长期在机关工作，对连队情况不太熟悉，尤其是对当前基层干部战士的情况、特点缺乏切身的体验。机关干部中不少同志也存在这个问题。从加强干部队伍建设特别是从加强基层建设的需要考虑，让这些同志下连当兵很有必要。为此，他们决定凡没有在连队当过兵或多年脱离连队的四十五岁以下、身体健壮的军师领导干部和机关干部，都要下连当兵一个月。下连干部要严格要求自己，和战士实行“五同”，从实际出发，研究新情况，解决新问题，探讨如何改进领导作风。
    第一批下连当兵的干部处处以身作则，放下架子，主动同战士交朋友。某军肖副军长下连半个月，同二十多名干部战士谈心，增强了同基层干部战士的感情。干部下连当兵，在部队引起了强烈反响。基层许多干部战士说，过去我们听说将军下连当列兵，现在亲眼见到领导干部同我们一起摸爬滚打，他们干的是战士工作，看的是连队情况，想的是部队建设，汗同我们流在一起，心同我们贴在一起。看看他们，比比自己，我们还有什么困难不能克服呢！
〖-ZW/正文〗
