〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞库探奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君庞宗南曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某军械仓库没花一分钱，就使洞库使用面积“增加”了七千多平方米，若按每平方米建筑最低造价三百元计算，就为国家节约了二百一十多万元的开支，真是奇迹！
    我们慕名来到这个仓库探奇，仓库主任宋兴昌笑盈盈地对我们说：“这是干部战士应用文化知识科学管库的结果，因此说奇也不奇。”
    逼上“梁山”搞改革
    以往，洞库存放火炮是按常规的直排、横排法排列的，存在两个挠头的问题：一是不便于收发。按照发旧存新的规定，往往要从洞库里层将存放时间长的火炮拉出来发出，这样，就得把外层挡道的火炮统统挪开。新收进的火炮放入里层，也要这般费力。二是不便对火炮的检查保养。有一次，工厂来人检查校正两门火炮，由于在原地不能校正，三十多人忙活了一上午，才把一门火炮从洞库里推出来，火炮校正后再推回洞库，仅来回推炮就用去了六十多个劳动日。
    近年来，库房容量出现了饱和状态。上级还要他们想办法再接收一批火炮入库。
    怎样充分利用库房面积，进一步搞好库存火炮管理？这些问题逼得库党委走上改革挖潜找出路的“梁山”。
    请“智多星”开道
    仓库原政委傅斯勋和仓库主任宋兴昌来到第三保管股，同保管员一起探索火炮排列的新方法。
    他们集中了十一名干部战士组成攻关小组。大家学习有关的知识，请原计划科长王长庆、战士庞喜才等上课。大家边学习边琢磨，心里逐渐开朗起来。
    原保管员林炳傲（现任勤务一连指导员）根据洞库和火炮构造形状，应用平面几何和三角几何的原理，提出了平行四边形斜七十度“个”字形的排列法。不仅使洞库增加了存放量，而且便于收、发、管，要在洞库中间抽出一门炮，只需挪动相邻的一门炮；平时的技术检查也可在原地进行。仅此一项，就腾出库房面积一千八百多平方米。
    战士保管员庞喜才根据某种火炮轮胎宽、大架长的特点，应用有关数学原理计算，由直行排列改成“品”字形排列法，使轮胎互相错开，大架紧靠，使收发、检修、保养都很方便，每一百米长的洞库节约出存炮面积一百二十平方米。
    用优选法“排坐次”
    第三保管股改革火炮排列方法获得成功，带动全库出现了学科学、用科学的“改革热”，许多同志提出了火炮排列新方法。可是，这些新方法有的虽然增加了库房容量，却使火炮保养受到影响；有的方便了火炮保养，又影响存放数量。对这种情况怎么办？
    库党委引导同志们以落实仓库管理规则，提高仓库管理水平为原则，认真权衡利弊，运用“优选法”择优定案。第一保管股在改革某种高炮排列方法时，保管员们开动脑筋，先后提出了多种排列方案。仓库副主任邓赛涛和一股股长黄金美把几种方案都公布出来，组织大家用“优选法”进行测定和比较，很快选定了最佳方案，合理利用了库房面积，每一百米长的洞库可比过去多摆六门炮，同时还为管理创造了便利条件。总后勤部军械部组织全军各军械仓库主任前往参观，学习他们改革火炮排列、科学管理仓库的经验。
    本报通讯员 吴维君 庞宗南
    本报特约记者 曹光雄
〖-ZW/正文〗
