〖ZQ/总期〗9400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者对《我的路》的反应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影演员刘晓庆的自传《我的路》发表之后，在社会上引起了不少反应。《中国青年报》9月6日刊登了两封读者来信，并加了编者按。指出：《我的路》所要表现的是一条个人奋斗的路。个人奋斗不能完全否定。一个人怎么能不奋斗呢？个人奋斗可以是个人主义的，也可以是在社会主义、集体主义思想指导下进行的。任何个人都不是孤立的，所以完全脱离社会的个人奋斗是不可能的。我们并不反对一个青年为他的前途，为他的成功而奋斗。问题是究竟怎么样奋斗，出发点和归宿是什么？我们希望青年都能明确自己肩负的历史责任，致力于为振兴中华而在事业上努力奋斗并获得成功。
    一位读者在来信中写道：刘晓庆同志的成长究竟是靠个人奋斗，还是靠党和人民的培养？在自传中我们看到：刘晓庆同志天赋过人，七、八年来，她扮演了十几个角色，她“迫切需要具体的帮助和具体的指点”，可是却很少得到。有的只是一条“只属于我的布满荆棘的路”。读者不禁要问：刘晓庆同志从“红领中”成长为“电影明星”的道路，难道就是这样一条个人艺术奋斗的道路吗？
    另一位读者来信中还写道：“读完《我的路》，有一种说不出来的感觉，我以为，发表这样的文章，对刘晓庆同志本人没有什么好处，对世人更是如此。刘晓庆同志是我国影坛新秀。我本人和许多观众一样，比较喜爱她塑造的一些银慕形象。然而，《我的路》却使我脑海中的形象黯然失色。一个从影不到十载的青年演员，不去深省自己的不足，却在那里连篇累牍地大谈‘我的表演’，‘我的路’……这确是‘太早’、太急、太轻率了。”
〖-ZW/正文〗
