〖ZQ/总期〗3249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩同志的话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英明，英明，毛泽东同志真是伟大的舵手。中国人民有了这样的领袖，多么幸福！
    我来中国，不仅是为了你们，也是为了我们。……今天我们支援你们，将来你们胜利了，会同样支援我们的！
    我是来支援中国的民族解放战争的，我要钱做什么？我要穿得好吃得好，就留在加拿大不来中国了。
    你们不要以为奇怪，为什么在三万里以外、地球的那一边像我这样的人要帮助你们。你们和我们都是国际主义者。没有任何种族、肤色、语言、国家的界限能把我们分开。
    你们不要拿我当古董，我是来工作的。……你们要拿我当一挺机枪使用。
    军医就要和战士在一起，就是牺牲了也是光荣的。
    医生坐在家里，等待病人来叩门的时代已经过去了。我们今后的战斗口号是：到前线去，到伤员那儿去。哪里有伤员，我们就到哪里去。
    我十二分忧虑的是前方流血的伤员。只要我还有一点支持的力量，我就要到前方去。
    每一个医生，应该时时想着伤病员。要时时问自己：我能帮助他们更多一点吗？
    闹革命不能先顾个人安全。如果为了个人安全，我就不到中国来了。只有消灭法西斯，才有最可靠的安全。共产党员不能首先为个人的安全着想。
    我的健康固然重要，但更重要的是前方的伤员的健康。一个医生就是为伤病员活着的。如果医生不为伤病员工作，他活着还有什么意义呢？RW：白求恩；言论
〖-ZW/正文〗
