〖ZQ/总期〗6458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美争夺葡萄牙日益剧烈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（半月国际时事）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏美两个超级大国正在加紧争夺葡萄牙。苏修力图把葡萄牙纳入自己的轨道，以便在北大西洋集团欧洲防区的西南部打开一个缺口，有利于进一步同美国争夺欧洲。美国不甘罢休，积极同苏联对抗。
    八月十九日，苏联《真理报》发表评论员文章，指责“国际反动派”“干涉葡萄牙内政，企图使政治事态的发展转到有利于它们的方向。”几小时以后，美国总统福特在一篇讲话中说，美国正在仔细注视着苏联在葡萄牙局势中的活动。他还警告苏联，不许利用“缓和”来“浑水摸鱼”。八月二十七日，苏联《真理报》又发表文章，指责“西方某些资本主义集团企图把（葡萄牙）这个国家革命进程发展的敌人所喜欢的那种政治选择，强加于葡萄牙人民”。美国副总统洛克菲勒立即在当天反驳说，苏联人的指责是“为了掩盖他们在那里的所作所为的一种烟幕”。他直截了当地说：“正是苏联在插手葡萄牙，进行干涉。”苏美两家最近相互指责对方干涉葡萄牙的言论越来越激烈，就是苏美两个超级大国在葡萄牙争夺加剧的明显表现。
    葡萄牙位于南欧伊比利亚半岛的西南部。这个半岛扼守着地中海通向大西洋的咽喉――直布罗陀海峡，它又靠近北大西洋的海上通道，控制着西北欧各国同南美、西非、波斯湾和印度洋之间的航线。在去年四月二十五日葡萄牙卡埃塔诺法西斯政权垮台以前，葡萄牙一直属于美国的势力范围。但是，有空就钻的苏修，在卡埃塔诺法西斯政权垮台以后，就积极利用葡萄牙局势的变化，企图挤进去取代美国的势力。去年葡萄牙“四・二五”政变以后不久，苏联就急不可待地同葡萄牙建交。建交后的三个月内，苏联连续派出十多个代表团到葡萄牙活动。据报道，苏联于今年一月底和三月中旬，曾分别要求葡萄牙向它在大西洋的“捕鱼船队”提供一个港口和在马德拉群岛上建立一个商船加油站。苏联在里斯本的大使馆内，有大批特务分子。苏修还利用亲苏分子为它的野心服务，它为他们提供大笔经费，甚至运去武器。勃列日涅夫集团还通过塔斯社和《真理报》封这个为“左派”，骂那个为“右派”，挑拨离间，推波助澜。苏联干涉和觊觎葡萄牙的野心越来越暴露，美苏之间对葡萄牙的争夺随之加剧。这种丑剧必将继续演下去。
    但是，葡萄牙是属于葡萄牙人民的。苏美两霸对葡萄牙的剧烈争夺已经引起葡萄牙人民和进步力量的警惕和反对。苏美这样搞下去，必将进一步擦亮葡萄牙和世界人民的眼睛，从而同它们进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
