〖ZQ/总期〗6458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会传出振奋人心的喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李亚敏；杜宁生双破一项女子射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/成绩报告/世界纪录RW：李亚敏/女子小口径手枪运动员/杜宁生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在九月十五日进行的全运会女子小口径手枪慢加速射六十发比赛中，我军女选手李亚敏、杜宁生分别以五百九十一环和五百八十八环的优异成绩，打破了苏联运动员斯托利亚罗娃在一九七四年创造的五百八十七环的世界纪录。李亚敏的成绩还超过了我国运动员董湘毅在今年五月创造的五百九十环的这个项目的世界新成绩。她们为社会主义祖国增添了新的荣誉。
    李亚敏和杜宁生都是我军著名的年轻射击运动员。李亚敏今年二十一岁，是北京部队某军事医学研究所的技术员。她在去年的第七届亚运会上，曾打破女子小口径标准手枪六十发射击的世界纪录。亚运会以后，她又在访问罗马尼亚的比赛中，创造了我国女子小口径手枪慢加速射六十发五百八十环的国家纪录。杜宁生今年二十三岁，是南京部队某医院的化验员。她在今年五月举行的第三届全军运动会上，曾以五百八十七环的成绩平了女子小口径手枪慢加速射的世界纪录。在成绩面前，她们牢记毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，谦虚谨慎，戒骄戒躁，特别是通过无产阶级专政理论的学习，树立了为革命而继续攀登射击运动高峰的思想，在平时训练中，严格要求自己，自觉加大运动量，并且注意总结经验，虚心向战友学习，使技术水平不断得到巩固和提高。
    在十五日的比赛中，她们冷静，沉着，细心，顽强，认真做好每一个动作。李亚敏在慢射部分，三十发子弹就打了二百九十三环。速射中，她再接再厉，三十发子弹打出了二百九十八环。杜宁生在进行慢射第三组射击时，曾出现一次故障，但她十分镇定，迅速排除了故障，继续进行准确的射击，终于打出了好成绩。
〖-ZW/正文〗
