〖ZQ/总期〗6458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美梦和臆想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武仁评〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事投枪篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/政论RW：武仁评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴阳先生为骗人赚钱而发明的“圆梦”骗术，曾经引起过儒家将领们的奇趣：梦既可以预卜吉凶，何尝不可昭示胜负？于是，他们昏昏噩噩地拣来破碎的梦影，辗转揣度，希图从中悟得一些用兵打仗的妙方。
    鸦片战争中有位叫做奕经的，就是这样的一位儒门将军。奕经这个只知享乐，专事吹擂，沉湎酒色，不懂用兵的庸才，却被道光皇帝封为“扬威将军”，并被派往浙江统兵御敌。有一天，奕经作了一个梦，梦见“夷党悉弃陆登舟，联帆出海”――英军震慑于清军的威力不战而逃了。这个从天而降的“吉兆”，使奕经认为显示自己赫赫武功的“扬威”时机已到，于是点兵拨将，并用红缎子代替钢铁制成几门“大炮”，带着必胜的梦影，得意洋洋地率兵进发了。
    在科学已经大大发展了的今天，靠荒诞无稽的梦去乞求战争胜利的人怕是极少见了；然而，在战争指导上的两条认识路线的对立和斗争并没有结束。所谓的“常胜将军”林彪就公然鼓吹：战术原则不需要从实战经验的总结中产生，单凭他“特别灵的脑袋”，今天“想”一个，明天“想”一个，就可以“想”出来；指挥打仗也不必依据敌我情况和主客观条件，只要灵机一动，找到一个“窍门”就可以取胜；战争的胜负不是决定于战争的性质和人心的向背，而是取决于指挥员的“一念之对”和“一念之差”。请看，“常胜将军”林彪，“扬威将军”奕经，一个是美梦中的“扬威”，一个是臆想中的“常胜”，二人的唯心论何其相似！
    马克思曾经指出：“为了利用臆想出来的胜利而采取的这些措施和类似措施，每次都成了保证打败仗的最可靠的办法。”（《马克思恩格斯全集》第十三卷第五○三页）当年的“扬威将军”，靠着美梦的引导，企图侥幸取胜，结果是遭到了客观现实的无情回答：英军并没有象他做的梦那样登舟而逃，他的荒诞的出兵计划宣告破产了，他那企图借助天成的红缎子“大炮”也被烧为灰烬。同样，“常胜将军”林彪，靠着自己的臆想，炮制出“六个战术原则”，并贴上“战争学”、“军事学”、“包打胜仗”的“铁则”等等使人眼花缭乱的商标，到处贩卖。然而，结果呢？结果是和最响亮的词句相适应的到处都是最可怜的现实，如同恩格斯在《反杜林论》中批判杜林时所指出的那样：“这个人用吹号打鼓来吹嘘自己的手艺和商品，不亚于最鄙俗的市场叫卖者，而在他的那些大字眼后面却是空空如也，一无所有”（第一四二――一四三页）。“六个战术原则”没有能够“应付当时的局面”，而是在战争实践中到处碰壁，“常胜将军”的神话只能骗人于一时，终究免不了破灭，就是明显的佐证。
    “扬威将军”的美梦幻灭了，“常胜将军”的臆想破产了，这从反面说明：战争是流血的政治，在战争问题上来不得半点唯心主义。“我们反对主观地看问题，说的是一个人的思想，不根据和不符合于客观事实，是空想，是假道理，如果照了做去，就要失败，故须反对它。”在抓紧时间做好未来反侵略战争的准备工作中，我们要继续批判林彪的唯心主义的战争指导路线，把各项战备工作做得扎扎实实。我们要让苏修社会帝国主义一心亡我的“黄梁梦”彻底破灭！
〖-ZW/正文〗
