〖ZQ/总期〗6458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕帝修反利用节假日偷袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（小资料）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义、社会帝国主义及其走狗发动侵略战争，或进行破坏和捣乱，往往利用节假日人们容易放松警惕的时机，搞突然袭击。这在历史上是有据可有的，下面仅举几例：
    （一）一九四一年四月六日是个星期天，德国法西斯在这一天突然袭击了南斯拉夫和希腊。
    （二）一九四一年六月二十二日，也是个星期天，清晨四点钟，德国法西斯以几千架飞机、数十个坦克兵团和机械师为先导，从巴伦支海到黑海的三千公里边界线上，向斯大林同志领导下的苏联突然发动了全线进攻。
    （三）一九四一年十二月七日（星期天），日本法西斯趁刚刚度过周末“狂欢之夜”的美军还在迷梦之中，在凌晨偷袭了美国重要军事基地珍珠港。
    （四）一九六九年三月二日，苏修社会帝国主义悍然出动武装部队侵犯我国神圣领土珍宝岛，这一天，也是个星期天。结果是它们碰得头破血流。
    （五）一九五八年春节假期中，美制蒋匪RB―57高空侦察机一架窜入我国领空。结果被我海军航空兵部队敲掉。
    （六）一九六五年十一月十四日（星期天），美制蒋匪军舰骚扰我福建崇武以东海域，被我海军舰艇部队一举击沉击伤各一艘。（雪武）
〖-ZW/正文〗
