〖ZQ/总期〗6458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民战争思想执行人民战争路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军政大学理论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事人民战争思想讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事/人民战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党的历史，就是长期武装斗争的历史。我们党领导革命武装斗争的经验是极其丰富的。毛主席的军事思想和军事路线，正是中国革命战争丰富经验的科学总结。毛主席的军事思想和军事路线，是马克思列宁主义普遍真理同中国革命战争具体实践相结合的典范，是崭新的无产阶级军事科学，是我军克敌制胜的法宝，是我们党的宝贵的理论财富。
    毛主席的人民战争思想，是毛主席军事思想的重要组成部分，是毛主席军事思想的核心。它正确地反映了革命战争的客观规律，深刻地揭示了革命战争的阶级本质，是革命战争取得彻底胜利的根本指针。认真学习毛主席的军事著作，深刻领会毛主席的人民战争思想，对于贯彻毛主席关于理论问题的重要指示，做好未来反侵略战争的准备，巩固和加强我国的无产阶级专政，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    学习毛主席的人民战争思想，我们主要应该领会一些什么基本观点呢？
    毛主席的人民战争思想，坚持用马克思主义的战争观考察和对待战争。战争是阶级斗争的最高形式，是政治的特殊手段的继续。战争区分为正义和非正义两类，一切革命战争都是正义的，一切反革命战争都是非正义的。我们拥护正义战争，反对非正义战争。我们进行战争的目的在于消灭战争。消灭战争的方法只有一个，就是用战争消灭战争，用革命战争消灭反革命战争。我们研究革命战争的规律，正是出于我们要求消灭一切战争的志愿。反映无产阶级战争观的这些基本观点，是毛主席人民战争思想的根本出发点。
    毛主席的人民战争思想，坚信战争胜负的决定因素是人不是物的伟大真理。进行战争，必须有一定的武器装备，武器是重要的因素。“暴力不是单纯的意志行为，它要求促使意志行为实现的非常现实的前提，特别是工具”（恩格斯：《反杜林论》第一六三――一六四页）。所以不断加强和改善武器装备，对提高部队战斗力有十分重要的意义。但是，武器不是战争胜负的决定因素，战争胜负的决定因素是人，是千百万人民群众。人民群众是革命战争用之不尽、取之不竭的力量源泉，是什么力量也打不破的铜墙铁壁。人是战争胜负的决定因素，人民群众是夺取革命战争胜利的根本力量，这是唯物历史观在战争问题上的光辉运用。
    毛主席的人民战争思想，要求实行武装力量和人民群众相结合、武装斗争和各种斗争形式相配合的全面战争。革命战争是群众的战争。只有动员和依靠群众才能进行战争。为了进行人民战争，首先要有一支全心全意为人民服务的人民军队。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，当然也就谈不上进行人民战争。但是，光有军队是不够的，还必须大办民兵，实行全民皆兵。建立正规军、地方军、民兵三结合的武装力量体制，以一支坚强的人民军队为骨干，以千千万万的民兵队伍为基础，把全体人民群众充分动员和武装起来，实行主力兵团和地方兵团相结合，正规军和游击队、民兵相结合，武装群众和非武装群众相结合的方针，这是毛主席人民战争思想的一个突出的标志。
    毛主席的人民战争思想，从坚持武装夺取政权的道路出发，十分强调建立革命根据地的重大意义。为了夺取全国政权，中国革命坚持以武装斗争为主要斗争形式。中国革命战争所处的特殊情况，规定了中国革命战争的长期性、残酷性和建立革命根据地的必要性。这就是在党的领导下，在敌人统治薄弱的农村地区，依靠主力红军，发动农民群众，实行土地革命，组织民主政权，建立人民武装，形成“工农武装割据”的局面，把落后的农村造成先进的革命阵地，实行广泛的人民战争，粉碎依托城市的强大敌人的进攻，走乡村包围城市，最后夺取城市，争取全国胜利的道路。实践证明，革命根据地是进行人民战争的战略基地和重要依托。今天，我们贯彻毛主席的根据地思想，把我国的各项工作做好，把我们的战略大后方建设好，把反侵略战争的战场准备好，战争来了就不怕敌人的分割和封锁，就能坚持长期作战，独立作战，从根本上立于不败之地。建立强大的革命根据地的思想，是毛主席人民战争思想的一个极其重要的内容。
    毛主席的人民战争思想，主张实行积极防御的战略方针和一整套灵活机动的战略战术。人民革命战争要战胜强大的敌人，就必须正确地规定战略方向，进攻时反对冒险主义，防御时反对保守主义，转移时反对逃跑主义；坚持战略上藐视敌人，战术上重视敌人的根本法则；承认积极防御，反对消极防御；实行战略的持久战和战役战斗的速决战，反对战略的速决战和战役战斗的持久战。在这样的战略思想指导下，我军作战基本的方针是歼灭战，主要的形式是运动战，正确的战法是集中优势兵力各个歼灭敌人。这些战略战术原则的基本精神，就是毛主席高度概括的四句话：你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。这是我军几十年的传统战法，是毛主席人民战争思想的重要组成部分。
    毛主席的人民战争思想，坚持研究与指导战争要有一条正确的思想路线。军事规律是战争客观实际对于我们头脑的反映。战争规律和战争指导规律是发展的，不是一成不变的。因此，我们研究战争，指导战争，应当采用客观的观点和全面的观点，应当着眼其特点和着眼其发展，应当充分发挥人在战争中的自觉的能动性，应当把主观和客观二者之间好好地符合起来，反对战争问题中的唯心论和机械论。毛主席坚持的这条思想路线，是无产阶级研究和指导战争的正确方法。
    毛主席的人民战争思想，强调党对革命战争的绝对领导权。毛主席在《中国革命战争的战略问题》中说：“共产党已经形成了对于革命战争的绝对的领导权。共产党的这种绝对的领导权，是使革命战争坚持到底的最主要的条件。”中国共产党是马列主义、毛泽东思想武装起来的无产阶级政党，是领导我们事业的核心力量。党对革命战争的领导，首要的是政治路线和军事路线的领导。历史经验告诉我们，坚持党的正确领导，坚决执行毛主席为我党制定的政治路线和军事路线，革命战争就发展，就胜利；否则，革命战争就受挫折，就失败。所以，确立党对革命战争的绝对领导权，坚决贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，是进行人民战争和争取人民战争胜利的根本保证。
    综上所述，可以看出：毛主席的人民战争思想的基本精神就是，在无产阶级及其先锋队的领导下，以马克思主义关于战争的基本观点为指导，从人民群众是历史的创造者这一根本立场出发，把军队、民兵和广大人民群众有机地结合起来，把武装斗争和政治的、经济的、文化的等各种形式的斗争紧密地配合起来，依托强大的革命根据地，运用灵活机动的战略战术，去夺取革命战争的胜利。也可以说，一切为了人民，充分动员人民，坚决依靠人民，武装全体人民，这就是毛主席人民战争思想的实质。
    我们的方针是实行人民战争。过去，我们依靠人民战争取得了第二次国内革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的胜利。今后，我们仍然要依靠人民战争对付帝国主义、社会帝国主义的侵略，战胜一切敢于来犯的敌人。虽然未来战争必然会出现我军战争史上从未遇到过的许多新的问题，但是，不管情况怎样发展变化，人民战争的基本规律是不能改变的，人民群众在战争中起决定作用的根本原则是不能改变的。因此，认真学习和贯彻毛主席的人民战争思想，这是做好未来反侵略战争准备和夺取反侵略战争胜利的一个根本条件。
    从两条路线的激烈斗争中形成和发展起来的毛主席的人民战争思想，内容极为丰富，含意非常深刻。要使毛主席的人民战争思想在我们的头脑里生根，必须树立刻苦的学习态度，认真学习毛主席的军事著作和军事思想。必须坚持理论联系实际的原则，既要结合我军长期作战的传统经验和军事训练的实践进行学习，还要认真搞好调查研究，熟识当前敌我双方各方面的情况，对敌军的战略思想、作战方法和战术特点，进行全面深入的分析和研究，并着眼特点，着眼发展，从理论和实践的结合上解决我军作战和训练的现实问题，力求做到主观指导符合未来战争的客观实际。在学习毛主席军事思想的时候，必须贯彻革命大批判的精神，结合批判林彪反对和破坏人民战争的谬论与罪行，加深理解毛主席关于研究与指导战争的立场、观点和方法，从而有效地提高我们的军事思想水平。
    当前国际形势的特点是天下大乱。美苏两霸的激烈争夺，总有一天要导致新的世界大战。面对这种形势，“注重战争，学习军事，准备打仗”，就成了摆在我们面前的一项刻不容缓的重大战略任务。我们一定要以毛主席关于理论问题的重要指示为纲，认真学习毛主席的人民战争思想，坚决执行毛主席的人民战争路线，抓紧时间，搞好军队建设，搞好民兵建设，改善技术装备，加强军政训练，从各个方面做好反侵略战争的准备。“所有这些工作都应当以战时的速度来完成”（《列宁全集》第二十七卷第六二页）。这样，一旦帝国主义、社会帝国主义胆敢向我们伟大社会主义祖国发动侵略战争，我们就能确有把握地将它们埋葬在我国人民战争的汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
