〖ZQ/总期〗6458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网球、田径、举重、射击、自行车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四日成绩公报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会（十四日）/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网球：男子团体前八名是：北京、上海、云南、福建、江苏、湖北、广东、台湾；
    女子团体前八名是：湖北、北京、上海、云南、四川、广东、江苏、天津。
    田径：男子八百米前八名是：吉林李国君（一分五十二秒九）、广东邹建成（一分五十三秒五）、福建王新民（一分五十四秒五）、江苏陈野、安徽卞国玉、河北徐树林、广东孙伟良、北京秦椿林：
    女子四百米前八名是：广西高艳清（五十六秒七十六）、辽宁郭桂梅（五十七秒五十）、北京张杰（五十七秒七十）、黑龙江张淑娟、河南韩玉香、云南叶康莲、辽宁李丹、广东姜毓；
    女子一百米前八名是：四川贺祖芬（十二秒二十二）、广东蒙玉琼（十二秒二十六）、浙江谢芳华（十二秒四十）、上海王益珠、解放军汪惠芬、河北尹亚平、辽宁王霞、浙江于可伟；
    男子标枪前八名是：上海杨建梁（七十米六十四）、河北张豹（六十八米七十六）、北京李英彪（六十七米九十）、山东宋安、湖北王跃进、天津侯长顺、江苏茅国华、解放军韩灼光；
    女子铁饼前八名是：吉林魏宝红（五十米四十）、山西高育葵（五十米）、河北李晓惠（四十九米五十二）、北京朱美筠、四川王丹、山东朱俊芳、浙江谢建华、上海马继玉；
    女子跳远前八名是：广东邹娃（六米二十二）、江西肖洁萍（五米九十五）、上海康越莉（五米九十二）、广东欧雪霞、黑龙江王艳秋、广东侯玉珍、山东宫素花、福建贺丽娜。
    举重：最轻量级抓举前八名是：广西肖明祥（一百一十公斤）、广东陈满林（一百零二点五公斤）、广西甘运标（一百公斤）、湖南余扬生、天津张芝仲、北京徐成祥、内蒙古那云岩、山东石锦忠；
    最轻量级挺举前八名是：广西肖明祥（一百三十五公斤）、广东陈满林（一百三十二点五公斤）、广东方时国（一百二十七点五公斤）、广西甘运标、河北常生、湖北丁忠银、山东石锦忠、北京徐成祥；
    最轻量级抓举和挺举总成绩前八名是：广西肖明祥（二百四十五公斤）、广东陈满林（二百三十五公斤）、广西甘运标（二百二十公斤）、湖南余扬生、北京徐成祥、湖北丁忠银、天津张芝仲、山东石锦忠。
    射击：男子小口径自选步枪对跑猪射击（标准速）前八名是：河北韩昌瑞（五百五十七环）、陕西于吉平（五百五十环）、解放军于建中（五百四十九环）、山东吕昌同、辽宁徐敏、北京沈建东、湖南黄福全、河南张希振；
    女子气步枪四十发立射前八名是：内蒙古庞立勤（三百八十四环）、青海周贵宁（三百八十二环）、山东冷桂英（三百七十九环）、云南李秀仙、广东庾高峰、河北李秀芳、辽宁金东翔、浙江王亚和。
    自行车：男子公路一百公里团体前八名是：山西（二小时十九分十九秒八）、上海（二小时二十一分二十四秒四）、天津（二小时二十一分五十三秒七）、河南、陕西、宁夏、解放军、福建。
〖-ZW/正文〗
