〖ZQ/总期〗16487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一定要把钱付给群众”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴楚县克孜勒库木村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一定要把钱付给群众”
    ---巴楚县克孜勒库木村见闻
    今天一大早，克孜勒库木村的群众就把驻扎在村外的新疆军区某团一营帐篷围了个水泄不通。他们怀里揣着鸡蛋、捧着馕、背着菜赶来慰问、送行，以表达他们对抗震救灾官兵的一片深情。
    尽管他们有的脸上还带着倦意，但一看到浑身沾着泥土的子弟兵，一个个都欢喜得有说有笑。挤在人群中，记者听到村民们说得最多的是：“共产党好，解放军亲。”
    人群中，有一位身穿黄棉衣的长者特别引人注目，他叫卡德尔・沙登，坐着毛驴车跑了10多公里路，带着56个苹果赶来给解放军送行。一名小学生，从怀里掏出一个鸡蛋递给二班战士张晓春。鸡蛋上写着：我会想念解放军叔叔！
    这支曾多年被评为军民共建先进单位的部队，2月24日紧急奔赴巴楚县灾情最重的琼库尔恰克乡克孜勒库木村，为了不让灾民挨饿受冻，官兵们冒着生命危险昼夜奋战，抢救财产、清理危房、搭建帐篷，短短6天时间，就使全村160户灾民住进了温暖的帐篷，吃上了热饭。为了不惊动村民，官兵们决定今天早晨趁村民熟睡之机快速撤往下一个村子，没想到村民们早早就赶来了。
    对于村民的一片盛情，官兵们不好拒绝。“群众受了灾，生活很困难，慰问品能推的一定要推掉；实在推不了的，一定要把钱付给他们。”营教导员韩敏利反复叮嘱连队干部。慰问的人越来越多，村民们拉着救灾官兵的手久久不愿松开。
    （本报巴楚3月1日电）
    本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
