〖ZQ/总期〗16487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的政治优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五年来我国精神文明建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道亮丽的风景线
    近日，几位英雄的名字再一次引发了人们思索：
    雷锋，普通一兵，名满天下，他的事迹历经40年，至今仍为人们所传诵。雷锋精神已成为中华民族精神中不可或缺的一部分。
    王超、刘业、郝龙彪，三个普通学生的名字，谱写了一曲新的英雄赞歌。呼和浩特市“12・14”英雄群体勇救落水儿童的英雄事迹，在社会上引起强烈反响。他们用美丽的青春唱响了一曲令人荡气回肠的正气歌，他们的青春热血和年轻生命展示出社会主义精神文明的强大力量。
    英雄们的行动印证着十六大报告的论断：“一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。”英雄们的行动告诉我们，全面建设小康社会离不开精神力量，离不开社会主义精神文明建设。
    令人欣喜的是，5年来，我们在物质文明建设取得丰硕成果的同时，精神文明建设也取得了可喜成就。
    全国各地深入进行党的基本理论、基本路线、基本纲领和“三个代表”重要思想的宣传教育，引导着人们树立中国特色社会主义共同理想，树立正确的世界观、人生观和价值观。“三个代表”重要思想在广大党员干部头脑里扎下了根，深入基层为群众办实事就成了各级党组织、广大党员干部的自觉行动。
    公民道德建设是精神文明建设的重要内容。各地各部门以为人民服务为核心、以集体主义为原则、以诚实守信为重点，加强社会公德、职业道德和家庭美德教育，引导着人们在遵守基本行为准则的基础上，追求更高的思想道德目标。“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的基本道德规范日益深入人心并成为广大公民的自觉实践。
    “讲文明树新风”、文化科技卫生“三下乡”、“心连心”活动、希望工程、志愿者活动、青年文明号、百城万店无假货……这些群众性精神文明创建活动的“知名度”越来越高，受到群众普遍欢迎，取得明显成效。
    作为精神文明建设的一支生力军，我军努力走在精神文明建设的前列。全军官兵努力实践《军人道德规范》，把弘扬爱国奉献精神作为精神文明建设的主旋律。各部队大力宣扬徐洪刚、李国安、苏宁、李向群等闪耀着时代光辉的英模人物，着力培养官兵高尚的道德情操，从人民军队这所大学校成长起一批又一批“四有”新人。在全社会开展的“希望工程”、“助学行动”、“春蕾计划”等献爱心活动中，全军官兵踊跃参与；在积极开展“学雷锋树新风”、军民共建“文明单位”、创建双拥模范城等一系列的活动中，部队官兵广播文明之风，对全社会的精神文明建设作出了应有的贡献。
    一个极好的发展时期
    “我国精神文明建设正处在一个极好的发展时期”。2002年10月召开的全国精神文明创建工作先进单位表彰会指出，对精神文明建设，“中央十分重视，各级党委支持，群众热情参与，经济条件允许，天时地利人和，发展态势很好。”
    回首5年间，不难发现，我国精神文明建设能够深入发展的最重要的原因就是，“三个代表”重要思想的提出，为精神文明建设的创新注入了新的活力。以“三个代表”重要思想作为指导思想，坚持为发展先进生产力服务，坚持大力发展社会主义先进文化，坚持全面地充分地体现人民的利益，各地形成了党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责、文明委协调指导、群众积极参与的领导体制和工作机制。群众普遍关心的制止消极腐败、扫除黄赌毒等社会丑恶现象、治理社会治安和环境脏乱差，成为精神文明建设的重点，取得显著成效。
    党的十六大提出了全面建设小康社会新阶段精神文明建设的目标、任务，为进一步加强精神文明建设指明了方向。通过学习十六大精神，人们对精神文明建设重要性的认识有一个新的飞跃，坚持“两手抓、两手都要硬”的自觉性有了新的提高。
    遍布全国的数百个爱国主义教育基地每天人流不息。近期，延安、井冈山、浦东三个干部培训基地又宣告成立。前不久，胡锦涛总书记在西柏坡向全党同志再次敲响了“两个务必”的警钟。今年新年春节期间，各级领导干部领导机关广泛开展扶贫济困送温暖的活动，进一步密切了党群、干群关系。“深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事”，成为广大党员干部的自觉行动。
    危难时刻见真情。在长江大堤的生死牌上，在希望工程的捐款单上，在科技文化卫生“三下乡”志愿者的光荣榜上，在最近发生的新疆地震的救灾现场，人们一次又一次感受到精神文明建设的深远影响，感受到党和政府的凝聚力向心力，感受到民族团结军民团结的伟大力量。
    一派令人鼓舞的新气象
    党的十六大提出全面建设小康社会的奋斗目标有4条，其中至少有两条是对精神文明建设的要求。短短的几个月，全国各地积极落实十六大精神，认真总结5年来精神文明建设的经验，修订完善新的工作规划，精神文明建设出现了新的气象：社区文明创建活动更加活跃，学习型社会的理念深入人心，诚实守信的制度建设摆上议程，普法、科普教育更加广泛深入……
    这些日子，每天早晨，山东即墨市留村镇后北葛村的大喇叭都会定时响起“每周说法”的广播，结合农村实例宣讲《妇女权益保障法》、《计划生育技术服务管理条例》、《老年人权益保障法》、《兵役法》等，村里年轻人酗酒滋事、邻里纠纷、婆媳矛盾、打架斗殴等类的事儿，明显减少了。
    百色驻军积极协助地方打造右江河谷精神文明建设新品牌，以提高干部群众整体素质为根本，按照“巩固、提高、延伸、辐射”的工作要求，向南北两翼山区延伸辐射，创建“千里文明走廊”，老区焕发了新面貌。
    精神文明的新气象，就像春天满山遍野的鲜花，美不胜收，常开不败。
    鲜花需要勤浇灌。2002年年底，各地主管精神文明建设的负责同志聚集北京，参加中央精神文明建设指导委员会全体会议，研究进一步加强精神文明建设的新思路、新举措，提出了近期精神文明建设的三个工作“重点”：要以诚信建设为重点，认真纠正行业不正之风，找准不同领域的突出问题，采取有效措施进行综合整治；要以帮助困难群众和贫困地区为重点，多办好事实事，多做化解矛盾、维护稳定的工作；要以创建文明城市为重点，提高城乡文明程度，努力创造有利于扩大开放加快发展的政务环境、法治环境、市场环境、人文环境、生活环境、生态环境。
    可以预期，随着党的十六大精神的贯彻落实，全面建设小康社会的浩荡春风必将进一步推动精神文明建设的蓬勃发展。
    图表：仓小宝制作
    本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
