〖ZQ/总期〗16487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国10兆瓦高温气冷堆并网发电成功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/张友斌/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民共建；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国10兆瓦高温气冷堆并网发电成功
    据新华社北京3月1日电（记者李江涛）由清华大学核能技术设计研究院设计、建造的国家“863计划”重大项目10兆瓦高温气冷实验堆，近日成功实现了72小时连续满功率运行，成为世界首座投入运行的模块式球床高温气冷实验堆。
    这是“863计划”取得的一项重大成果，也是我国在先进反应堆领域取得的一项突破性进展。
    据介绍，高温气冷堆是一种先进型核反应堆，是国际核能界公认的安全性最高的反应堆。它能在发生事故时自动关闭，并将剩余热量排除冷却，不会发生燃料元件烧毁现象。我国是继美、英、德、日后第5个掌握此项技术的国家。
    “京九”巴河大桥出现险情军民奋力抢险
    本报武汉3月1日电张友斌、陆汉江报道：2月27日，“京九”铁路湖北黄冈段巴河铁路大桥因河水冲击出现重大安全隐患。
    湖北省军区迅速组织1000多名官兵奔赴险段紧急抢险。经过4000余名军民两昼夜的连续奋战，目前险情已得到控制。
    经过两昼夜的奋战，官兵们搬运沙袋近10万包，打桩2万余根，筑起两道近百米长的围堰。两道围堰正伸向巴河中心，主航道已经疏通，23号桥墩险情得以控制。
〖-ZW/正文〗
