〖ZQ/总期〗16487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克开始销毁“萨穆德-2”型导弹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克开始销毁“萨穆德-2”型导弹
    阿盟外长一致反对发动对伊战争
    美军第101空降师正向海湾进发
    据新华社北京3月1日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器核查人员和伊拉克官员1日上午在巴格达举行会谈，讨论伊方按联合国要求拆除并销毁“萨穆德-2”型导弹的技术细节问题。伊拉克当天下午1时30分开始销毁4枚射程超过联合国规定的“萨穆德-2”型导弹。
    第15次阿拉伯国家首脑会议1日在埃及红海城市沙姆沙伊赫开幕。阿拉伯联盟（阿盟）22个成员国的领导人将在这次会议上着重商讨如何阻止美国对伊拉克采取军事行动等问题。阿盟秘书长穆萨1日宣布，阿盟成员国的外长已在当日凌晨形成一些“明确无误”的共识，其中包括一致反对发动对伊拉克的战争。
    美国副国务卿阿米蒂奇28日表示，如果伊拉克现在承诺彻底销毁大规模杀伤性武器、解除武装，伊拉克问题仍有和平解决的可能。
    法国、德国和俄罗斯对伊拉克决定销毁“萨穆德-2”型导弹表示欢迎，认为这是一个重要步骤，表明武器核查工作正在取得成果。而美国坚持说，伊拉克继续施展欺骗伎俩，销毁“萨穆德-2”型导弹远不能满足联合国解除其武装的要求。英国和西班牙附和美国的说法，要求联合国对伊采取强硬立场。
    针对萨达姆提出有条件销毁“萨穆德-2”型导弹一事，英国首相布莱尔28日指责伊拉克没有销毁导弹的诚意并警告说现在不是玩游戏的时候。
    日本政府中东特使28日称，即使联合国安理会不通过新的伊拉克问题决议，日本也不会不支持美国攻打伊拉克。
    联合国秘书长办公室28日向安理会各成员国公布了备受关注的伊拉克武器核查最新季度报告。联合国对伊武器核查负责人在报告中作出了核查有进展但伊方销毁违禁武器成果“非常有限”，以及伊方在核查方面提供了一些实质性合作，但合作不够及时也不够充分等评价。
    美国陆军精锐部队第101空降师正从其位于肯塔基州的基地向海湾进发，该师两万名官兵中的大多数可望在一周内抵达海湾地区。
    美国海军28日宣布，一支以“硫黄岛”号直升机航空母舰为首的舰队以及由4000名海军陆战队员组成的两栖攻击部队下周将从弗吉尼亚州起航，驶往海湾地区。
〖-ZW/正文〗
