〖ZQ/总期〗16487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神焕发出时代光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警望城中队弘扬雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/王敬捍/张建军/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾圣尧王敬捍本报记者张建军
    在雷锋的故乡湖南省望城县，驻守着一队“橄榄绿”卫士，他们就是武警湖南总队长沙支队望城中队的官兵。进入新世纪以来，新一代“雷锋传人”与时俱进，谱写弘扬雷锋精神的时代新篇章，成为武警部队学雷锋的一面旗帜。今年1月，湖南省委、省政府授予他们“雷锋中队”的荣誉称号。
    1
    “永远做党和人民的忠诚卫士”，是新时期党和人民的殷切期望，中队党支部理所当然地把争当忠诚卫士与学雷锋活动紧密联系起来。他们开展了多种形式的教育，引导官兵坚定政治信念，在党和人民需要时勇于牺牲。1998年抗洪时，原代理副中队长翁培根强忍晚期肝癌的病痛，带领500余名官兵坚持抗洪88天，排除险情130多处，抢救、转移群众2万余人，最后壮烈牺牲。现任指导员黄水斌家境富裕，服满义务兵役时，父亲就催他回家接管家产，可他没有走，却从战士、班长一直干到指导员，10年间先后2次荣立三等功，4次被评为“优秀党员”，8次被评为“学雷锋标兵”。
    江主席提出“三个代表”重要思想后，望城中队又把实现好、维护好人民群众的根本利益作为为人民服务的重点突出出来。雷锋纪念馆扩建、京广光缆铺设、治理沩水河等驻地重点工程，都洒下了他们辛勤的汗水；“春蕾”计划、“希望工程”建设中，也倾注了他们的心血。望城县光荣院里住着30多位战争时期参加革命的荣誉军人，中队官兵就主动承担起了照料老人的任务，逢年过节还送去营养品慰问，请老人们到中队团聚，乐得老人们逢人就夸：“是党派来的好兵娃，让我们过上了幸福的晚年生活。”
    雷锋是光辉的道德楷模，中队还把学雷锋活动与贯彻落实《军人道德规范》结合起来。他们组织官兵开展了“学军人道德规范，做雷锋式好士兵”的讨论，邀请专家、学者为官兵们上辅导课，还开办了专题小广播节目，摘编了300多条有关《军人道德规范》的警句格言。
    2
    在节假日，中队党支部经常组织“学雷锋便民服务小分队”走上街头，为群众义务理发、修车、维修家电。然而，原本受群众称道的活动有一次却遇到了冷嘲热讽。还有一次，战士宋超波外出，碰到一位自称是被偷了钱的民工，就把身上仅有的37元钱全部给了他。不料，小宋隔天又看到他正以同样的方式向路人讲述自己的“不幸”……
    学雷锋遭此尴尬事之后，支部“一班人”用发展的观点分析这些新情况，悟出了一个道理：时代发展了，弘扬雷锋精神的方式方法也应与时俱进，既要坚持好的传统做法，又要关注新的社会需求。
    现在，中队“学雷锋便民服务小分队”在坚持一些传统学雷锋做法的同时，将关注点集中到当今社会最需要关爱的低保家庭和困难群众身上。驻地学校有4名小学生，因家庭困难辍了学。中队“学雷锋小组”得知后，挨家挨户赶去做家长工作。为解决他们的学费困难，中队官兵动员社会力量设立了助学基金，使这4名失学的孩子重返了校园。
    帮助群众脱贫致富奔小康，是社会发展的需要，官兵们把它当作新时期学雷锋的新内容躬身实践。驻地有一村民叫李建民，是个贫困户，中队“学雷锋小组”与他家结上帮扶对子后，先是帮他建起了养猪场，悉心传授养猪技术，使他很快摘掉了贫困帽子。（下转第四版）（上接第一版）
    后来，市场变化，养猪效益不好了，“学雷锋小组”又帮他搞起了经济价值高、效益好的特种养殖，短短一年，李建民家就成了当地有名的富裕户。村民张大明开了一间豆腐坊，由于缺乏技术，面临关门。战士林家伟来自豆腐世家，精通制作技术，与他结上对子后，现场指导，手把手地教，不仅使老张掌握了白豆腐的制作技术，还学会了做油豆腐、五香豆腐的技术，生意越做越红火。近年来，中队“学雷锋小组”在扶贫帮困中，注重从给钱给物发展到出主意、教方法，从体力支持发展到智力支持，从信息帮助发展到技术帮助，先后为驻地培养种植、养殖、驾驶、修理等技术人员158人，使35户群众脱贫致了富。
    3
    这些年，中队年年被评为“先进中队”和“学雷锋先进集体”，2001年被武警总队树为“标兵中队”，荣立集体一等功。这些荣誉的取得，是他们更新观念，调整思路，坚持服务于社会与加强中队建设相统一的结果。
    提高执勤和“处突”能力是武警部队“打得赢”的重要标志，也是望城中队检验官兵岗位学雷锋的重要标准。他们始终着眼执勤和“处突”需要，牢固树立“上一线、打头阵”思想。训练中，从难从严从实战出发，积极开展科技练兵和训练改革，开展战法训法研究和多种“处突”方案的演练，苦练“首发命中”、“一招制敌”、“首战必胜”的现代条件下制敌真本领。1992年3月，驻地发生绑架人质案件，时任中队长的龚军雄率10名“突击队员”，迅速奔赴现场，机智用兵，突袭“据点”，一举将3名歹徒制服，安全解救了人质。10多年来，中队先后涌现出训练标兵15名，擒敌能手35名，射击能手18名，“四会”教练员28名，在上级组织的36次比武中夺魁，40多次圆满完成“处突”任务。 图为武警望城中队官兵参观雷锋纪念馆，进行革命传统教育。钟小平摄
〖-ZW/正文〗
