〖ZQ/总期〗16487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动探月工程论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电（记者张毅、姚润丰）国防科工委副主任、国家航天局局长栾恩杰1日透露，继载人航天工程之后，中国航天下一个目标是月球探测。
    栾恩杰在此间召开的中国民用航天工作会议上说，《中国的航天》白皮书提出要“开展以月球探测为主的深空探测预先研究”，我国科学技术界发挥各自的技术优势，积极开展月球探测研究，推动了我国深空探测技术与应用科学的发展。2002年还举办了“深空探测技术与应用科学国际研讨会”。在此基础上，国防科工委（国家航天局）组织有关院士和专家对我国月球探测工程进行了综合论证，初步形成了以第一期工程为重点的论证报告。根据国情，提出了我国开展月球探测工程的基本原则为：统筹规划，远近结合，循序渐进，持续发展。
    栾恩杰说，国防科工委（国家航天局）在以往论证工作的基础上，今年将进一步开展探月工程的论证和关键技术攻关。
    根据开展月球探测工程的基本原则，月球探测工程将分为“绕”、“落”、“回”三个阶段实施。第一期工程通过发射月球探测卫星，获取月球表面三维影像，分析月球表面有用元素含量和物质类型的分布特点，探测月壤厚度和探测地月空间的环境。第二期工程发射月球探测器登陆月球，第三期工程实现月面巡视勘察与采样返回。
    据了解，目前我国正在进行月球探测卫星立项准备工作，突破关键技术，为月球探测工程立项和全面实施打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
