〖ZQ/总期〗16487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十届全国人大一次会议的代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们表示一定要开好这次会议，把党的意志转化为人民的意志，把十六大精神转化为具体的行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李柯勇/顾立林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们表示一定要开好这次会议，把党的意志转化为人民的意志，把十六大精神转化为具体的行动
    据新华社北京3月1日电（记者赵承、李柯勇、顾立林）3月1日7时15分，呼和浩特至北京的K90次列车缓缓驶入北京西客站。参加十届全国人大一次会议的内蒙古代表团代表成为第一批到达北京的代表。宁夏、贵州、新疆、广西、云南等代表团也在当天陆续抵达北京。
    在北京西客站站台上，内蒙古草原兴发股份有限公司董事长张振武代表显得很兴奋，虽然坐了一夜的火车，但是一点也看不出疲倦的样子。他说：“我们为开好这次会议做了充分准备，要把基层的声音，特别是农民的声音反映上来。我准备提出一个促进内蒙古、青海等六大牧区草原生态建设的议案，希望能够把它纳入到西部大开发的总体部署中去。”
    身着民族服装的蒙古族代表苏布道通过翻译告诉记者：现在内蒙古正在搞生态牧业，希望各级政府能够为农牧民多提供一些基础性的服务。
    代表们表示，我们一定要开好这次会议，把党的意志转化为人民的意志，把十六大精神转化为具体的行动，朝着全面建设小康社会的目标迈进。
    目前，已经抵京的代表正在各自的驻地，利用会前短暂的时间，抓紧做好会议的各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
