〖ZQ/总期〗16487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新阵容新职责新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队十届全国人大代表印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---军队十届全国人大代表印象
    文化素质大幅度提高，新的阵容朝气蓬勃
    军队十届全国人大代表名单已正式公布。记者仔细翻阅代表们的简历发现，268名代表中，有三军将领、国防专家、基层官兵、英雄模范、科技人才、巾帼豪杰、文艺新秀，可谓群贤毕至。有关部门称，军队十届全国人大代表，具有广泛的代表性和很高的参政议政能力，完全可以代表全军官兵的意志。
    他们之中，有的是高科技部队军事指挥员，有的常年在边防巡逻执勤；有的来自驻特区、驻港澳部队，天天感受着祖国改革开放的飞速发展，有的来自风雪高原，日日与西部大开发同行；有的是连续3届的老代表，有的新代表今年才26岁。
    新代表充满与时俱进、开拓创新的蓬勃朝气。近年来，全军官兵按照“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，全面推进我军革命化现代化正规化建设，涌现出大批践行“三个代表”的时代英模。新代表中，就有被中央军委授予“爱军习武标兵”的第二炮兵某部副参谋长曾蛟、驾驶新型战机的优秀飞行员崔文戈、被海军授予“科技练兵模范艇”的艇长魏平生、被兰州军区授予“科学带兵模范”的某舟桥团一连指导员吴绵胜等12位英模人物。在练兵场之外，还有为宣传先进文化做出突出贡献，并在全国全军有很高知名度的代表。总政歌舞团一级演员、全国青联常委阎维文代表，坚持用歌声歌颂党歌颂战士，深受基层官兵欢迎。广州军区战士杂技团演员吴正丹代表，对祖国传统杂技艺术大胆创新，演出了《化蝶》等一批优秀杂技节目，荣获国家文化部颁发的“文华表演奖”。
    文化素质大幅度提高――这是军队十届人大代表的显著特点，也是我军现代化建设大步向前推进的一个缩影。与九届人大相比，新代表中大学以上文化程度的由88人增加到172人，由占32%提高到64.2%。大专93人，占37.7%。采访时，经常能遇到高学历的代表。南海舰队某快艇支队政治部主任陈俨代表，是国防经济学博士。广州军区自动化工作站副站长李俊代表，是信号与信息处理学硕士，她年仅30岁，就有4项科研成果获全军科技进步奖。
    参政议政责任重，学好理论底气足
    “从一名边防军人到全国人大代表，感到非常光荣和自豪。”当新疆军区霍尔果斯边防连指导员李光禄听到自己当选为第十届全国人大代表的消息后，激动得一夜未眠。情绪平静下来后，李光禄感到自己肩上是一副沉甸甸的担子。
    怎样当好人大代表？李光禄请战友们当参谋。有的战友提醒他，多说说咱边防官兵的心里话，多讲讲我们为祖国守好边关的信心和决心；有的战友勉励他，多学习多思考多调查，为全面建设小康多提好建议。他把战友的嘱托一一记在心间。
    昆明陆军学院政治工作教研室主任尹保生，也是新当选的代表。来北京开会前，他又仔细地把十六大报告学了一遍，并准备了不少理论资料。他认为，要当好新一届的人大代表，首要的是认真学习“三个代表”重要思想和十六大精神，深刻领会党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验。记者还采访了北京军区、济南军区的一些人大代表，他们都在抓紧时间用党的创新理论武装自己。他们说，只有理论上的清醒与坚定，参政议政才有底气，才能完成好人民赋予的新使命。
    与时俱进当代表，贴近基层做“桥梁”
    时代不同，当代表的方式也在变。第四军医大学生物化学与分子生物学教研室主任、博士生导师药立波代表，在军校局域网开设了人大代表信箱，征求全校官兵的意见和建议。虽然时间很短，但还是收到了7封电子邮件。
    青藏兵站部某汽车团三连指导员周岳邦当选为人大代表后，找来西部大开发、科技发展等方面书籍潜心阅读。这位常年驾驶“铁马”行驶在风雪高原上的人大代表对记者说：“当全国人大代表，不能仅仅熟悉自己本团本连那‘一亩三分地’的事儿，要胸中有全局，视野开阔，思想解放，这样才能提出与时俱进的建议。”
    进京前，许多军队代表脚步往下走，去倾听基层官兵的声音。特别是一些团以上领导干部代表，他们下边防，上海岛，深入基层调查研究。黑龙江省军区政委肖玉国代表，冒着严寒，碾着冰雪，先后驱车深入到驻漠河、塔河、兴凯湖等边防一线连队，召开了十几个基层官兵座谈会，就改善边防执勤手段、提高执勤能力等问题进行调研。新疆军区副司令员李新光代表也多次顶风冒雪下基层调研。他对记者说：“当代表一定要知道基层官兵想什么、盼什么，这样才能当好政府和群众之间的‘桥梁’。”
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
