〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本耍“两面派”无助改善对华关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 颜 亮
    最近一段时间，日本政府一面表示要改善对华关系，一面又发表挑衅中国的言论。这种“两面派”做法，不得不令人质疑其声称改善日中关系的诚意和目的。
    日本新一届政府上台后，在示好与示强之间漂游，态度反复无常。安倍晋三去年底就任日本首相后，除了派特使访华外，曾多次表示“日中两国是不可搬家的邻居”“日中关系是日本最重要的双边关系之一”“日中经贸关系密不可分”。反观其实际行动，却让人感觉口是心非、表里不一。
    近来，日方先是炒作“中国军舰火控雷达瞄准日军舰飞机”，借此抹黑中国军队，蓄意制造地区紧张气氛，误导国际舆论；随后安倍访美时歪曲事实，称历史和国际法均可证明钓鱼岛是日本领土；日方还频频发出战略牵制中国的言论，构筑所谓的“共同价值观之弧”。
    与此同时，安倍却在外交场合作秀式地扮出对话姿态，公开宣称要中国以大局观处理中日关系，这种伎俩着实让人难以相信其改善对华关系的真心实意。
    那么，安倍如此纠结的表现究竟为何？分析人士认为，安倍领导的自民党把日中关系当作选票政治的一张牌，想赢得今夏的参议院选举，这样既可稳固政权，也可为其鼓吹的修宪主张铺路。
    一方面，频频向中国示强能够迎合日本国内右翼，吸引保守势力的选票。安倍日前再次为日本领导人参拜靖国神社辩解，也是这种意图使然。另一方面，日本经济界迫切希望日中关系缓和，频频向政府施压，安倍政权不得不有所顾忌。
    另外，制造地区紧张形势、营造日本安全环境堪忧的假象，能为日本解禁集体自卫权、扩充军力等问题寻找说辞，也能为加强日美安保合作“创造气氛”，继而背靠美国推行其对外政策。
    当前，中日关系陷入自1972年邦交正常化以来的低谷。不管日方如何狡辩，都掩盖不了其非法侵占中国领土的事实。日方煽动对立，抹黑中国，是不负责任的行为，更无益于问题的解决。唯有尊重历史、拿出实际行动，才能体现诚意和善意；唯有对话磋商，才能解决问题，推动中日关系回到正确的轨道上来。
    （新华社东京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
