〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师改进选用干部机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准具体程序透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准具体 程序透明
    ■陈良才 张 军 本报特约记者 罗未然
    最近，成都军区某师对去年底新任职的干部进行群众满意度测评。数据显示，干部德才表现“零异议”。师领导说，深入学习贯彻十八大精神，“坚持党管干部原则，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认”，就要增强选人用人的“硬度”，建设一支高素质干部队伍，履行好“能打仗、打胜仗”的历史使命。
    坚持德才兼备、以德为先，师党委“一班人”认为，要把以德为先的导向树起来，就必须对“德”的考评设计一个“硬标准”，使之具体化、长效化。
    基于这一考虑，他们经过广泛论证，修订完善《加强干部德的考核评价实施措施》，将“德”区分为政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德、个人品德等5个方面，细化小项进行量化打分，对考核不合格的，及时进行诫勉谈话，暂缓提升。
    措施推行后，全师共有5名干部因德考核不合格，被挡在晋职门槛外。师政治部主任崔昌国认为：“德的 ‘硬标准’并不是干部提升的‘拦路虎’，相反，它恰恰是广大干部成长进步的‘保护伞’”。
    师党委“一班人”在学习十八大精神中形成共识：纯正用人风气，必须设置一道管用的“硬程序”。
    按照五湖四海的原则，他们在用人程序上坚持“三个不得”和“四个不考虑”：未经考核，政治机关不得提出任免意见；未经政治机关提出任免意见，党委不得讨论；未经党委集体讨论，不得任免军官职务。岗位工作无起色的不考虑，基层党组织反对的不考虑，群众威信低的不考虑，不符合任职条件的不考虑。
    某团一个连长岗位空出，一名平时工作一般的干部，调整前找到身为团领导老乡，结果未能如愿。据干部部门介绍，全师调整数百名干部，没有一名“程序外提拔”的干部。
    某装甲团指导员王凯航任职刚满两年，就被任命为团组织股股长。师政委魏文波介绍说，对破格提拔的干部，师党委研究制定了“硬条件”：一是用政策法规“卡”，凡是与用人政策相违背的一律不考虑；二是向上级部门“报”，对破格提拔的干部向上级干部部门作出专项说明；三是让群众公开“评”，坚持提前将破格任用干部的德才表现，连同相关政策向官兵公开，增加干部选用透明度。
    王凯航任指导员期间，连队连续两年被上级表彰为“基层建设标兵单位”，本人被军区评为“优秀基层干部标兵”，荣立二等功。经过 “卡”“报”“评”三关下来，王凯航突出的政绩不仅消解了官兵的疑问，还擦亮了他过硬素质的“硬招牌”。
    据了解，去年底的干部调整中，该师先后破格提拔多名干部，全部做到上级满意、党委满意、官兵满意。
〖-ZW/正文〗
