〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队恩施州支队抓会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主生活会上敢批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刚/吴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 刚 吴 涛
    “首先，请大家把剖析材料交上来，然后开始开会。”这是2月18日武警湖北省总队恩施州支队政治处党支部“学习贯彻党章、弘扬优良作风”民主生活会上，政治处主任赵小云讲的第一句话。
    会议开始之后，与会人员纷纷拿出事先准备好的剖析材料，有的默念、有的作记号，都在为发言做准备。当第一名同志正准备开始念材料的时候，发生了上述一幕。这名同志稍作停顿之后，认真梳理和汇报了自己近期思想和工作状况，虽与之前准备的稿子有些出入，但讲得有血有肉，让人很受启发。
    “我平时思想作风有所放松，老好人思想严重，不善于批评和自我批评……”一名干部发言说。“请大家在发言的时候，要有真情实感”，赵小云第二次打断了发言。
    “刘干事有时候进出支队大门没戴帽子，偶尔有迟到早退现象，其他的都很好……”在互相点评中，赵小云再一次“叫停”：“发言的同志要注意深度，不能浅尝辄止。”他随后发言：“刘干事虽然工作能力不错，但是平时和战友们沟通交流得比较少。我希望刘干事能多和大家交流沟通，把自己工作的方法诀窍和大家分享，带领大家共同提高。”
〖-ZW/正文〗
