〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗88岁老八路赵勇田手稿捐献文学史馆等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万刚/陈崭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88岁老八路赵勇田
    手稿捐献文学史馆
    1月18日，总参塔院干休所离休干部、88岁的老八路赵勇田将17部珍贵手稿捐献给中国现代文学史馆。据悉，赵勇田已将他出版的21部文学作品和部分手稿、历史照片捐献给家乡河北省文学馆。
    （万 刚、陈 崭）
    离休干部石明
    作传统报告150场
    广东肇庆军分区原顾问石明离休29年来，长期担任驻地政府机关、学校、厂矿企业等单位的辅导员，义务作光荣传统报告150余场。
    （唐新军、罗国彬）
    内江军分区干休所宣讲组
    为村民宣讲十八大精神
    2月16日，四川内江军分区干休所工作人员组成的宣讲组，到20公里外的黄桷村，为4户村民宣讲十八大精神。
    （罗富良、孙绍建）
    武警甘肃省总队干休所
    为老干部拍摄“全家福”
    春节期间，武警甘肃省总队干休所为每户老干部家拍摄了一张“全家福”。该所自1987年成立以来，年年为老干部拍摄“全家福”。这一幅幅“全家福”，见证了干休所和老干部家庭的变化。
    （范晓龙）
〖-ZW/正文〗
