〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾病为何爱在春季流行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030200602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■阎 英
    俗话说“百草回生，百病易发。”有战友问，为什么春季是多种疾病的高发季节呢？
    “春天孩儿面，气候常多变。”春季早晚温差大，倒春寒频发，昨天可能还春日融融，今天转瞬即雪花纷飞，寒意逼人。天气忽冷忽热，加减衣服稍不及时，就容易让疾病钻空子。
    此外，春天气候温暖，是万物生长的季节，同时也是细菌、病毒繁殖和传播的季节。民谚因此也有“早春早春，慎防‘春瘟’。珍意养生，切莫轻心。”的说法。与此同时，春季人员流动性增大、室外活动的时间逐渐增多，与病菌接触的机会大，也增加了流行性疾病传播的风险。
    而春季疾病高发最为关键的内因则是，冬季空气干燥、日照时间短、气压高、寒冷等因素使人体机能适应性收缩及调整，以减少热量消耗，人体的生理机能表现为冬季收缩型。而到了春季，日照时间长、气温回升，人体的生理机能及新陈代谢的速度会提高，生物钟节律较冬季大大加快，人体的生理机能表现为春季亢奋型。春季冷暖气流交错活动频繁，让人体的生理机能一会儿表现为冬季收缩型，一会儿又表现为春季亢奋型，导致免疫系统无所适从，抵抗能力下降，使病菌乘虚而入引发疾病。
〖-ZW/正文〗
