〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团八连党支部领学促学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着情感学学出真感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩立建 翟大帅 本报特约记者 向 勇
    在学习贯彻十八大精神的热潮中，沈阳军区某机步团八连党支部发扬“支部像团火，党员个顶个”的传统，充分发挥领学促学作用，有效推动了活动向深度、广度发展。
    新年伊始，八连理论骨干付怀仪的《入党申请书》，再次成为连队学习十八大精神课堂上的焦点。指导员张硕告诉记者：“付怀仪在申请书上倾心讲党恩，再一次说明：只有带着情感学报告，才能学出真感情。”
    去年11月中旬，黑龙江大庆籍上等兵付怀仪，在向党支部上交《士官选取申请书》的同时，再次递交了《入党申请书》。在入党申请书中他写道：“时刻想着老百姓”是我儿时对党的印象，听奶奶讲，上世纪50年代出生的父亲体弱多病，是村支部的26个鸡蛋救活了父亲。我入伍前，父亲又因中风住院，在家中生活困难时，是父亲原单位退休办的李书记雪中送炭，代表党组织塞给父亲5000元钱。如今，我在红军连队当兵，党支部如同母亲般的关怀，让我感受到家一样的温暖，入党是我最大的愿望……
    小付退伍后可分配到油田上班，他却申请继续留队服役。党的十八大召开后，小付作为理论骨干和文化能人，主动发挥自己绘画、素描和电脑制图的特长，围绕报告精心制作直观形象的解读漫画展。主题漫画展出后，深受战士们的欢迎。鉴于他个人的表现，他不仅顺利选取为士官，第四季度还被吸收为预备党员。
    在学习贯彻十八大精神中，与付怀仪经历相似的战士还有很多。为此，党支部围绕学习党的惠民政策，在理论课堂上组织官兵讲述成长故事，透过成长看变化、话党恩，战士们深受触动。
    “将个人的成长经历融入报告学习中，使我学出了对十八大精神的特殊感情。”上士党员邹良宇在课后感慨地向记者说，报告是高举旗帜的宣言书、科学发展的总纲领、全面建成小康社会的路线图，事关党和国家、军队建设发展全局，与每个人都息息相关，学习责无旁贷。
    “台下团员青年当 ‘记者’，台上党员干部来解答。”谈起 “‘记者’提问会”，连长代小兵满脸欣喜。他告诉记者，这都源于官兵在学习报告时，对热点问题的关注持续升温。八连针对战士学习中遇到的困惑和各类问题，集中组织党员干部和理论骨干搞讨论辨析，并通过查阅相关资料研究攻关、逐一破解。
    “听党话、报党恩，最现实的就是学好十八大报告和党章，把党的教导记心头、把党的要求落实好。”连队所在团政委焦扬介绍说，在学习贯彻十八大精神中，八连党员纷纷向党支部递交公开承诺书，围绕理论学习和军事训练撰写承诺事项、制定履诺措施、明确践诺时限，立足岗位践行十八大精神的意识不断强化。
〖-ZW/正文〗
