〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警警官郑益龙勇救落水青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/张哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月1日电 祝俊业、记者张哲报道：今天下午，武警广州市支队四大队副教导员郑益龙外出途中勇救落水青年陈永标，至今生死未卜。截至晚8点，广州警方紧急搜救行动仍在进行中。
    1日下午，陈永标和朋友来到珠江西堤码头游玩。拍照时，陈永标不慎被铁链绊腿掉入珠江。听到“快来救人”的呼喊声，途经此地的郑益龙快速跑了过来。
    郑益龙脱下衣服一个猛子扎进江中，奋力向陈永标游去。由于陈永标不会游泳，慌乱间只顾拼命在水里挣扎，郑益龙只好一只手拖住陈永标，另一只手奋力游向岸边。这时，岸边的群众找来救生圈和绳子，郑益龙把陈永标安置在救生圈上，在群众的帮助下把陈永标救上岸，郑益龙却因体力不支被水流冲走。据目击者介绍，当时郑益龙脸色发青、嘴唇发紫，已筋疲力尽。
    救护车很快把落水者陈永标送到中山二院进行抢救，目前他已脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
