〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军证实打死“基地”组织分支头目等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030200404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    法军证实打死“基地”组织分支头目
    据新华社巴黎2月28日电法国《世界报》网站28日报道说，法军在马里北部的军事行动中打死了“基地”组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”重要头目阿布・扎伊德（右图前左，新华社发）。
    报道说，法军对马里北部阿盖洛克附近地区发动了密集空袭，法军和乍得军队还发起了地面进攻。阿布・扎伊德及其同伙被打死前劫持着4名法国人质，曾试图用人质来抵挡进攻。据报道，这4名法国人质是2010年9月在尼日尔北部阿尔利特的铀矿被绑架的。
    法国近期曾派出使者试图解救人质，但未成功。目前这4名人质的伤亡情况尚不清楚。
    应马里政府要求，法军1月11日开始在马里开展军事行动，与马里政府军和其他非洲国家军队一起迅速夺回了加奥、通布图、基达尔等马里北方主要城市。
    美军将在新加坡部署濒海战斗舰
    据新华社华盛顿2月28日电（记者王丰丰、孙浩）美军太平洋舰队28日宣布，驻扎在加利福尼亚州圣迭戈的一艘濒海战斗舰将于3月1日起航，前往新加坡部署8个月。
    这艘濒海战斗舰名为“自由”号，有91名船员。按计划，这艘军舰将首先前往夏威夷与关岛，随后前往新加坡参加国际海事防务展以及东南亚多国水上战备训练。部署新加坡期间，“自由”号的母港仍将在圣迭戈。
    太平洋舰队司令塞西尔・黑尼说，这是“自由”号首次部署到亚太地区，表明美国海军对维护该地区安全与稳定的决心。美新双方商定，美军将以轮番部署的形式，向新加坡部署4艘这种新式战舰。
    濒海战斗舰是美军新式战舰，拥有速度快、适应性强、多用途及能在浅海作战的优势。按计划，美国海军将装备52艘濒海战斗舰，占其约300艘军舰的六分之一。这种战舰目前有“自由”级和“独立”级两种级别，“自由”号是“自由”级别的首舰，2008年开始服役。
    日允许日企参与F-35零部件制造
    新华社东京3月1日电（记者吴谷丰）日本政府1日上午召开安全保障会议，决定将参与F-35战斗机研发作为“武器出口三原则”的例外，允许日本企业参与制造F-35战斗机零部件。
    日本内阁官房长官菅义伟当天发表谈话说，日本企业参与制造F-35战斗机零部件，有利于维持和提高防卫生产与技术水平，将对日本的防卫作出很大贡献，而且也可以降低F-35战斗机的成本。
    日本媒体指出，计划购买F-35战斗机的国家中包括与周边国家军事关系持续紧张的国家，这些国家今后可能获得安装有日本制造零部件的F-35战斗机，因此在野党将批评此举导致“武器出口三原则”形同虚设。
    1967年，日本颁布实施了“武器出口三原则”，即禁止向社会主义阵营国家、联合国决议规定实施武器禁运的国家，以及国际冲突的当事国或有冲突危险的国家出口武器。1976年，当时的三木武夫内阁又对上述原则进行增补，实际上全面禁止了武器出口。
    两名驻日美军士兵因强奸伤人获刑
    新华社东京3月1日电日本冲绳县那霸地方法院1日以强奸伤人罪分别判处两名驻日本冲绳美国海军士兵9年和10年监禁。
    据日本共同社报道，那霸地方法院审判长铃木秀行说，这两名美军士兵的行为极其卑劣，造成受害者身心痛苦、恐惧绝望。
    这两名士兵是克里斯托弗・布朗宁和斯凯勒・多齐尔沃克，从属于美国得克萨斯州沃思堡海军航空基地。去年10月16日凌晨，他们在冲绳本岛中部强奸了一名日本妇女，并致其头部受伤。冲绳县警方接到报警后将两人逮捕。
    这一事件引起冲绳民众的强烈反应。驻日美军随后实施宵禁令以控制犯罪事件，但成效不大。
    4.7万名驻日美军中，超过半数驻扎在冲绳。美军士兵在冲绳强奸、猥亵女性及扰民的事件多次发生，当地民众一直强烈要求撤除美军基地。
〖-ZW/正文〗
