〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次调整新兵教育方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 花 晓 通讯员 林 杰
    “面对战争的拷问时，我们手中的钢枪能够做出怎样的回答？”2月27日，总后新兵团政治教育课讲台上，一名新战士慷慨激昂的授课，让台下新战士们热血沸腾。
    “这名新战士叫刘禹圻，是一名大学生士兵，他能够走上政治教育的讲台，缘于我们两次调整教育方案。”该新兵团政治处主任陈京军告诉记者，新兵入营前他们根据往年的经验，拟定了详细的政治教育方案。然而，新战士入营后，新训骨干们发现，新战士中的很多情况是事先没有想到的。比如，此前预测新战士普遍会想家，实际上不少新战士都有离家学习或打工的经历，这个问题并不突出。
    该团领导认为，只有“精确瞄准”，才能取得最佳教育效果。他们和新训骨干一起，深入到新战士中进行细致的思想摸底，据此调整了政治教育的内容和时机等，增强了教育针对性。
    一段时间后，该团新训骨干们了解到，新战士中有的在原来的单位里组织过教育活动，他们本人也有参与政治教育的愿望。新兵团试着让一名新战士备课试讲，结果，新战士们反映教育内容更加入脑入心。为此，新兵团再次对教育方案进行了调整，将3个教育专题交由3名新战士授课，并给他们提供帮助，收到很好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
