〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协召开第五十八次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究政协第十二届一次会议筹备工作贾庆林主持并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究政协第十二届一次会议筹备工作 贾庆林主持并讲话
    据新华社北京3月1日电 政协第十一届全国委员会第五十八次主席会议1日在京召开。这次主席会议根据十一届全国政协第二十次常委会议的授权，主要研究政协第十二届一次会议的有关筹备工作。全国政协主席贾庆林主持并讲话。
    会议审议通过了政协十二届一次会议主席团、常务主席、主席团会议主持人和秘书长、副秘书长名单 （草案）；政协十二届一次会议预备会议日程；政协十二届一次会议提案审查委员会人选建议名单 （草案）；政协十二届一次会议分组办法（草案）和委员小组召集人名单 （草案）；政协十二届一次会议秘书处机构设置和工作任务 （草案）。会议决定将上述有关草案分别提请政协十二届一次会议预备会议和政协十二届一次会议主席团第一次会议审议。
    会议推举十一届全国政协主席贾庆林在政协十二届一次会议上作常委会工作报告、十一届全国政协副主席万钢作提案工作情况的报告。
    会议确定吕新华担任全国政协十二届一次会议新闻发言人。
    会议听取了全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副秘书长孙怀山、仝广成分别就有关议题和政协十二届一次会议筹备工作情况作的说明和汇报。
    这是本届政协最后一次主席会议，贾庆林在讲话中说，回顾十一届政协的五年，我们深深为人民政协事业的蓬勃发展而自豪，为在这共同的事业中肝胆相照、荣辱与共的美好经历而高兴。五年来，大家心系发展大计，情牵民生民意，团结共事，民主协商，建睿智之言，献务实之策，为国家的富强和民族的振兴，为全面推进十一届政协工作和人民政协事业的发展作出了宝贵的贡献。十一届政协取得的每一项成绩，对国家和社会作出的每一份贡献，都凝聚着大家的智慧、心血和汗水。我们要以饱满昂扬的精神状态把后续工作做好，为十一届政协画上圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
