〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用相机记录历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030200703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党的十八大报告强调指出，“必须坚持推进改革开放”。学习这个重要论述，我的心情格外激动，不由想起1983年最后一次为我国改革开放的总设计师邓小平拍照的情景……
    1983年9月23日，我接到电话通知：明天下午，中央军委主席邓小平在大连棒棰岛宾馆接见旅大陆海空三军军以上领导干部，由我负责拍照。
    第二天下午3点，我背着照相器材来到棒棰岛宾馆。邓小平同驻军领导一一握手，相互问候。当旅大警备区司令员向孝书中将向邓小平同志介绍我时，他哈哈一笑，说：“认识，认识，我们30多年前就相识了，老朋友了。”说完与我亲切握手。接着，我取出相机频频按下快门，这是我最后一次为邓小平拍照。
    回想起来，我第一次为邓小平拍照是60多年前的事了。那时，我在西南军区 《战士画报》当见习记者。一天晚上，画报社领导通知我：明天上午军区召开重要会议，你去拍照。第二天上午8点，我背着相机走进了会议室。时任中共中央西南局第一书记兼西南军区政委的邓小平与司令员刘伯承主持会议，研究由邓小平亲自起草的 《关于和平解放西藏十项政策》。邓小平见我走进会议室，他首先整了整军衣，然后向与会人员说： “记者来了，请大家注意军容。”说完，他面带笑容又宣读起了文件草稿。我选好角度给他拍照，留下了极为重要的史料。
    会议休息时，我在走廊里遇到了邓小平。他问我：“你是哪里人，当摄影记者几年了？”我行完军礼后报告说：“我是四川雅安人，到画报社当见习记者不到半年。”他接着说：“用相机记录历史，比文字记载还重要。要努力学习，钻研业务，不断提高摄影技术，做一名优秀的摄影记者。”这是邓小平对我的亲切教诲，使我受益终生。
    50多年的军事摄影生涯中，我多次为邓小平拍照，用相机记录了邓小平同志的伟人风采，不少照片被中国历史博物馆、中国革命军事博物馆收藏，有的被收入《邓小平画册》。
    （丁金栋、杨延龙整理）
    上图：1950年2月，时任中共中央西南局第一书记兼西南军区政委邓小平在会上宣读由他起草的《关于和平解放西藏十项政策》。
    张友林摄
〖-ZW/正文〗
