〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某坦克修理大队党委科学论证严把立项关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请专家辅助决策节省经费数百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍运鹏/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍运鹏、特约记者孟斌报道：砍掉新建指控维修楼项目，引进民用同类产品降低成本……2月中旬，广州军区某坦克修理大队邀请来自科研院所和工厂的5名技术专家，现场对新一代指控系统维修保障革新方案“找茬挑刺”。
    为尽快形成新一代指控系统维修保障能力，该大队业务部门在深入调研后，制订出一份详细的革新方案。这份方案提交到党委会讨论时，大队政委杨春枫提出：“新型指控系统技术含量高，维修难度大，必须邀请专家反复论证，确保实在、管用。”
    从去年底至今，该大队先后10次邀请院所专家对革新方案进行论证，砍掉了原有方案中贪大求全造成的 “虚高”指标，共节省经费300多万元。他们听取专家意见，取消了新建指控修理间项目，仅此一项就节省100多万元；把原计划多台元件配套检测设备改为整机检测设备，此举又节省了100多万元；引进部分民用同类设备，大大降低了建设成本。
    “每一分钱投入，都要花出效益。”杨春枫对记者说，下一步大队将对调整后的方案进行精打细算，争取早日展开全面攻关。
    编余小议 ■柳 刚
    科学决策是最大的节约
    请专家评审论证，是时下各部队做重大决策的通常做法。但，请专家来不能只是做做样子，开论证会也不应只是走走过场。我军许多信息化建设项目投入大、周期长，倘若决策不科学，必然会劳民伤财，走弯路甚至走错路。从这个意义上说，科学决策是最大的节省。少花钱、多办事，信息化建设更需要坚持勤俭建军，把每一分钱都花在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
