〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵圣孙武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次逃亡，从无休止的纷争中抽身，把显赫的贵族世家和头上的光环全都抛下，怀揣一部兵法和鸿鹄之志远走他乡。去创造属于自己也属于民族和世界的辉煌。
    一场演兵，可当作演戏，可用来邀宠，也可藉此锻造雄师劲旅。将军眼里没有宫女，三令五申之后，两位宠姬的脑袋落地。铁一般的意志，铁一般的号令，铁一般的执行力，使后宫佳丽组成的部队“虽赴水火犹可也”，使吴王确信《兵法十三篇》绝非纸上谈兵，使整个吴军“齐勇若一”。
    一场战争，蓄势已久，疲敌已久，庙算已久。这是神奇兵法的亮剑，这是取威定霸的决战，去创造一个以少胜多的不朽神话――在淮河摆兵布阵，却从陆地迂回进攻，在通往大别山途中一再佯败，却在柏举张开一个大大的口袋，《孙子兵法》有云：“知战之地，知战之日，则可千里而会战”。春秋末期最大规模的一场鏖战，便在这里呼啦啦打响，吴军有备而来，士气高昂，先败囊瓦，再败沈尹戌，20万楚军被两口吃掉，楚国郢都也被轻松拿下。仅此一战，弱小的吴国实现了称霸梦想，兵圣孙武威名远扬。
    一部兵法，诞生在一个叫做“战国”的时代，以政治家的大视野评说战争――“兵者，国之大事……不可不察也。”以战略家的大思路指导战争――“上兵伐谋”“不战而屈人之兵”，以军事家的大胆识主导战争――“兵贵胜，不贵久”“致人而不致于人”。以文学家的大手笔表述战争――“知彼知己，百战不殆”“攻其无备，出其不意”……简约而生动的文字易懂易背。以哲学家的大智慧解读战争――朴素唯物论荡涤天命神鬼等污泥浊水，原始辩证法钻石繁星般镶嵌其间熠熠生辉，谋篇布局体系完整，韬略诡道无所不包，探求战场情势的千变万化，揭示战争和指导战争的客观规律，兵家将帅奉为圣典，政要商贾亦爱不释手。
    一份辞呈，撂下“臣退隐之后再不出山”的承诺，再次把功名利禄抛到脑后，在山川，或许在田园，如同农民侍弄庄稼、牧民饲养牛羊，细细打磨自己心爱的兵法。一辈子只做一件事情，似乎比日理万机深邃一些，至于“敌国破，谋臣亡”的浩叹，与孙某无关。
    武者，止戈也，用战争消灭战争，这或许是人类最久远、最善良的一个梦想。
〖-ZW/正文〗
