〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本渲染“中国威胁”误导国际舆论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗望日本领导人妥善处理靖国神社问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（记者许栋诚、熊争艳）外交部发言人华春莹1日在例行记者会上表示，日本蓄意渲染“中国威胁”，制造地区紧张，误导国际舆论，无助于问题的解决，只会进一步损害双方政治安全互信。
    有记者问，28日，日本首相安倍晋三在国会发表施政方针演说，称中方以实力改变现状不正当。中方对此有何评论？
    华春莹表示，日方对钓鱼岛采取的一切措施都建立在对中国领土的非法侵占上，日方所谓的“现状”从一开始就是非法和无效的。日方应丢掉幻想，正视历史和现实，为妥善管控和解决问题做出切实努力。“日方如果真心希望改善两国关系，就应该立即停止一切抹黑中国的言行，以实际行动为两国关系改善发展做出努力。”华春莹说。
    新华社北京3月1日电（记者许栋诚、熊争艳）外交部发言人华春莹1日在例行记者会上表示，中方希望日本领导人恪守在历史问题上作出的表态和承诺，妥善处理靖国神社问题。
    有记者问，日本首相安倍晋三28日称，对于靖国神社所祭祀的英灵，日本国家领导人表达敬意理所当然。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本军国主义在二战期间发动的侵略战争给中国和亚洲邻国人民带来了深重灾难，靖国神社中供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯。这一问题事关日本是否愿意正视过去这段侵略历史、能否尊重包括中国等广大受害国人民感情。
    华春莹表示，中方希望日本领导人切实恪守迄今在历史问题上作出的表态和承诺，谨言慎行，妥善处理有关问题，以实际行动取信亚洲受害国人民。
〖-ZW/正文〗
