〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区雷锋生前所在团52项好做法推动学雷锋活动常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵天天都伴雷锋行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领跑时代新风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杜善国、姜玉坤报道：“时刻牢记我是雷锋传人，一生一世学雷锋……”2月26日，沈阳军区雷锋生前所在团198名新兵面对雷锋塑像，举起右手，庄严宣誓。团政委吕新胜介绍说，为推动学雷锋活动常态化，该团将52项行之有效的做法机制化，今天的活动就是其中之一。
    50年坚持不懈传承雷锋精神，使该团成为全国全军传播雷锋精神的重要基地，每年有上万名各界群众前来参观见学。党的十八大提出推动学雷锋活动常态化，让官兵们感到肩上的担子更重了。党委“一班人”对50年来取得的经验成果进行梳理规范，出台《推动学雷锋活动常态化实施办法》，形成一整套规范机制，使之融入团队日常教育管理的方方面面。
    在大礼堂的墙上，记者看到一张学雷锋活动统筹安排表。表格内容显示，该团每月确定一个学雷锋教育主题，每季度进行一次相关考评，每年组织一次雷锋精神知识竞赛；每逢3月5日组织召开雷锋精神座谈会、交流会；“春蕾圆梦”助学、“温暖夕阳”敬老活动人人参与；植护万亩“雷锋林”按计划推进……雷锋班班长毕万昌感慨地说：“学雷锋需要启发自觉，但也需要制度保障。”
    在该团，从团长、政委到普通一兵，军旅生涯都要上好“三门课”：新兵入营先组织参观雷锋纪念馆、雷锋连和雷锋班，看雷锋题材电影、学唱雷锋歌曲；服役期内人人续写雷锋日记，争当学雷锋标兵和学雷锋积极分子、参与“感动雷锋团雷锋传人”颁奖晚会；告别军旅时，给优秀退役官兵颁发“雷锋团服役荣誉证书”。
    52项规范做法融入了团队建设的全领域，推动学雷锋活动从自发到自觉、从少数人参与到全员参与、从一阵子到常态化。近4个月来，已有97名表现突出的新兵的照片贴上了团、营和连的“雷锋传人墙”，人数比往年翻了一番。
    短评
    领跑时代新风尚
    53年前，一个名叫雷锋的青年走进军营，用自己真诚无私的爱点亮世界。半个世纪来，无数年轻人在这座红色熔炉里接受锻造，他们追随着雷锋的足迹，自觉续写“雷锋日记”，唱响一曲曲崇德向善的人间颂歌。
    贴近才能走进，常新方可长久。50年来，雷锋生前所在团不断赋予雷锋精神时代内涵，雷锋始终是一代代官兵可亲、可敬、可信、可学的榜样，雷锋精神在官兵心目中始终焕发着夺目的光彩。他们的实践经验启示人们，只有和时代共进、与文明同行、跟现实对接，不断设计推出群众乐于参与、便于参与的新载体和新形式，才能使学雷锋活动更加深入持久地开展。
    一年三百六十五天，天天都伴雷锋行，这是雷锋传人的崇高理想，更是这个时代的热切期盼！
〖-ZW/正文〗
