〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健康提案”见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，军队政协委员、解放军150医院院长高春芳就马不停蹄地奔波在基层部队，围绕官兵膳食营养健康问题展开新一轮调研。
    作为医药卫生界委员，高春芳一直关注着官兵和群众的健康。去年以来，他深入三军5000余名官兵中间调研，梳理出官兵普遍关心的缺乏饮食健康知识、确保野外驻训饮食安全、养成良好膳食习惯等问题。
    过去10年间，高春芳年年深入部队基层巡诊、调研，先后提出了关注部队基层官兵亚健康、关注老干部“三高期”等多个提案，得到上级的高度重视。
    高春芳的提案凝聚着真情，体现着执着。只要是看准了的问题，他往往要跟踪很多年，根据社会效果不断建言献策，一直到问题解决为止。在临床实践中，高春芳发现“看病贵”“药价虚高”等问题是困扰群众看病难的一个顽症。他为此递交了“取消药品购销中间环节，畅通药品购销渠道”的提案，把药价虚高的原因曝光于众，引起了反响。此后几年，他又连续提出5个和药品降价相关的提案，得到国家发改委的高度重视。近年来，我国药品28次降价，今年，高春芳又带来了与药品相关的解决“新农合”资源浪费的提案。
    高春芳表示，他将继续关注国家的医改政策，关注人民健康保障，关注官兵的身心健康，为国家、军队卫生事业发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
