〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表、政协委员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实际行动改进会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 安普忠 尹 航
    阳春三月，全国两会又如期向我们走来。在人们关注的目光中，转变作风、改进会风成为焦点之一。今年两会针对会风问题作出了一系列具体规定，要求严格控制工作人员、随员数量，不得用公款购置洗漱用品、生活用品和纪念品等。
    “开会就应该是这个样子！”军队人大代表、总参陆航部政委陈向东深有感触，“我国已成为世界第二大经济体，年财政收入超过11万亿元，但人均GDP的世界排名依然靠后，农村还有近亿贫困人口，因此，我们绝不能容忍大手大脚的现象，必须坚决反对铺张浪费，厉行勤俭节约。”
    惟俭足以养廉。许多军队人大代表、政协委员谈及两会出台的转变作风、改进会风新政，都赞许不已，并纷纷表示：“会议期间要严格落实中央‘八项规定’和军委‘十项规定’，自觉遵守大会有关要求，不吃请、不请吃，不互赠礼品，集中精力共商国是。”
    “切实改进会风，说到底是为了更好地履行职责使命。”军队人大代表、济南军区某团七连指导员宋善玉深感责任重大，“我一定要多反映基层官兵心声，当好党和政府与基层官兵的‘桥梁’。”
    （本报北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
