〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言一行暖心窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院倾情为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永怀/马国庆/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王永怀 马国庆 本报特约通讯员 李文龙
    把苦累当快乐，把呵护当责任，这是155医院倾心为老干部服务的真实写照。这些年来，他们掏心窝子热情服务，想好点子创新服务，连续14年实现零投诉，被济南军区表彰为“为老干部服务先进单位”“全区干部医疗保健先进单位”“为基层服务先进单位”。
    一
    老干部们都说，到155医院看病，有一种家的感觉。为啥？因为这里的医护人员对他们格外亲。
    就说住院吧，老干部来到这里，都是先入住再办手续。科里的护士们一口一个“爷爷”“奶奶”叫得老干部心里甜滋滋的。遇到老干部心情不好的时候，一准有个会说话的护士前去聊天，慢慢地就让老干部高兴起来了。
    要说亲，还是从一些小事上再看看吧。每周二为基础护理日，医院都会专门安排护士为老干部洗头、刮胡子、剪指甲。虽然这些护士大都是独生子女，但为老干部服务从不嫌脏和累，每次都格外认真。
    由于老干部年高体弱，大多行动不便。为避免他们磕着、烫着，护理人员制作了规避跌倒坠床告知书贴在床头，卫生间里水龙头旁也贴着“温馨小贴士”，提醒哪是热水哪是凉水。
    老干部纷纷说，这样的服务有亲情，让人心里暖暖的。
    二
    该院作过统计，入院治疗的老干部平均每人至少患两种以上疾病，有的多达7种。为此，他们组建了由营养师、心理咨询师、临床药师、按摩师相结合的护理团队，针对老干部不同需求展开护理。
    治病保健，心态很重要。为使老干部保持健康乐观的心态，医院广泛收集整理老年人预防疾病保健知识，制成多媒体进行播放，每两周组织老干部观看一次。护士长杨秀丽不但临床护理经验丰富，还自学了心理学和保健知识。她经常利用业余时间备课，到干休所讲课。老干部家里大都请有保姆，但有的相处不够和谐，杨秀丽在讲课中利用心理学知识，引导他们改善关系，为老干部解了难。
    三
    去年，医院出台一条措施，对老干部实行日查房制度。每次查房，负责人都会不厌其烦地问“服务态度怎么样？伙食保障怎么样？治疗效果怎么样？”“三个怎么样”，问得老干部心里热乎乎的。
    只要是老干部的事，急事急办，特事特办。据医院院长郭长升介绍，老干部用药，不仅品种齐全，而且只要是老干部需要，总是无条件供应。遇到天气不好，医院就让干休所传真过来用药目录，再派专车将药送到干休所。
    商丘军分区85岁的离休老干部孙广信，患脑梗塞后遗症等10余种疾病，先后到地方几家医院治疗，病情没有好转，后经155医院医护人员全力救治，最终被从死神手里拉了回来。老干部说，155医院医护人员的医德医术，让我们放心。
〖-ZW/正文〗
