〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000多名境内外记者聚焦全国两会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/安蓓/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 （记者罗沙、安蓓、崔静）记者1日从十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议新闻中心获悉，截至1日12时，报名采访两会的中外记者达3000多名。其中外国记者近1000名，港澳台记者400多名。
    “这次两会，报名采访的记者来自五大洲。其中既有来自发达国家主流媒体的记者，也有来自非洲、拉丁美洲发展中国家媒体的记者。既有境外媒体常驻中国的记者，也有临时来华采访两会的记者。”两会新闻中心副主任、中国记协书记处书记祝寿臣介绍说。
    他表示，参加今年两会报道的西方主流媒体记者人数较多。境外媒体关注的话题中，关注度较高的是中国的宏观经济政策和宏观经济走势，这和中国经济近几年的快速发展是分不开的。同时，中国会不会采取新的经济刺激政策，中国对欧债危机将采取哪些援助措施等，也是记者们关注的话题。
    “与过去相比，境外媒体对中国民生话题的关注度有所提升，包括社会保障、医疗改革、教育制度改革以及住房价格的市场调控等。此外，政府机构改革、国家的人事安排等都是境外媒体关注的话题。”他说，“境外媒体非常关注新一届政府的施政方向，包括经济、外交政策等各方面。”
    祝寿臣表示，两个会议开幕前，将分别举行新闻发布会；会议期间，将举行多场记者会，回应中外媒体的关切。同时还将根据记者需求安排个别采访，为记者提供更加周到的服务。
〖-ZW/正文〗
