〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸菜爽口不宜多吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华/刘宝隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国华 刘宝隆
    咸菜开胃爽口，是不少战士早餐的最爱。军医提醒战友，虽然咸菜提味但不宜常吃。
    原因一：缺乏维生素C，常吃易患结石病。咸菜在腌制过程中，蔬菜中的维生素C基本被破坏。过多食用咸菜会导致人体缺乏维生素C，免疫力降低。而口感较酸的咸菜中含有大量的草酸和钙物质，食用后被人体吸收累积成草酸钙结晶，容易导致泌尿系统结石等疾病。
    原因二：含有强致癌物亚硝酸胺。腌制咸菜需要使用大量食盐，食盐中所含的硝酸盐杂质会在腌制过程中被微生物转化成亚硝酸盐。当亚硝酸盐在人体内遇到胺类化合物时，会形成强致癌物亚硝酸胺。
    原因三：加剧肾脏负担，刺激消化系统黏膜。咸菜中钠盐含量大大超标，会加剧肾脏的负担，引发高血压和其他心脑血管疾病，而且还会导致消化系统黏膜破损，进而引发溃疡、肠胃炎等疾病。
    原因四：不利于皮肤排毒，加速人体器官的衰老。法国有句俗语叫“美女生在山上，不生在海边”。法国国家医学院的专家解释说，由于海边的女性平时摄入的食盐量较多皮肤更易衰老。研究表明，长期进食咸菜，食盐摄入超标的人，器官衰老速度更快。
〖-ZW/正文〗
