〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警珠海市支队在新战士中开展赏识教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你的优点我来说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新战友成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐东、记者赵波报道：“真没想到，我们每个人身上都有这么多优点，大家取长补短，什么工作都能干好。”武警广东省总队珠海市支队在新战士中开展赏识教育，增进了官兵团结和干好工作的责任感、自信心。2月下旬，上级肯定了他们的做法。
    这个支队新入伍的战士中，大中专毕业生、有一技之长的较多。他们针对新兵学历高、表现欲望强、渴望被肯定的特点，在新兵中开展“你的进步我知道，你的优点我来说”赏识教育活动，引导干部骨干及时发现新战士身上的闪光点，用赏识的眼光看待新战士的每一点进步、每一个变化；发动新战士在每天点名、每周班务会上互相鼓励、互谈收获；利用新训评比竞赛栏、“新训之声”警营小广播，宣传新战士的先进事迹，让他们相互学习、共同进步。
    新战士熊康入伍前已经大学毕业，这个从“象牙塔”里走出来的独生子，在家时过着“衣来伸手，饭来张口”的生活。但入营没多长时间，熊康的生活自理能力明显提高。在赏识教育中，战友们都夸他进步幅度大，坚定了他的自信心，训练成绩也提高很快。
〖-ZW/正文〗
