〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启移动新视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界移动通信大会观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志强/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030200406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013年世界移动通信大会28日在西班牙巴塞罗那闭幕，1500多家参展商的新品展示及数十场主题讨论描绘出移动通信行业充满融合、竞争与超越的新视野。
    “平板手机”成为各大移动设备生产商今年大会的主推产品。韩国三星电子推出配备8英寸屏的Galaxy Note8.0，华为主打的Ascend Mate带有6.1英寸屏幕，中兴通信Grand Memo屏幕尺寸也有5.7英寸。
    中兴通信执行副总裁何士友说：“今后移动通信行业将出现屏幕大小介于5.5英寸到7英寸的模糊定位产品，既是手机也算平板电脑，这是未来的趋势之一。”
    此外，火狐操作系统的智能手机亮相本次移动通信大会，被视为对苹果i OS、谷歌安卓以及微软Windows手机操作系统三分天下格局的挑战。
    本次大会上，4G的字眼在会场到处可见。在中国移动主办的第七届LTE高峰论坛上，三星、高通等企业高管均表达了对4G网络前景的信心。
    中国移动董事长奚国华在25日的主旨发言中说，OTT企业的服务对短信、语音等运营商传统业务形成替代效应。智能手机、云计算技术快速发展，运营商与互联网企业的竞争比传统通信领域更为激烈。
    移动通信设备和技术具备了改变人们生活的力量，超越传统服务角色的“新视野”已显现。
    近场通信技术在本届大会中大放光彩，该技术由射频识别技术演变而来，允许电子设备之间进行非接触式数据传输，不同于蓝牙传输，近场通信不需复杂设置，而且距离更短，在电子支付等领域的应用中更加安全。
    瑞典分析机构贝格咨询公司预计，到2017年，全球支持近场通信技术的销售终端将从2011年的390万个增至4340万个。
    （据新华社巴塞罗那2月28日电 记者唐志强、冯俊伟）
    世界移动通信大会上，参观者在英特尔公司展台欣赏“智能星球”概念模型。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
