〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福岛核事故可增加特定人群患癌风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国民众预计不会增加额外风险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴陈/王昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦2月28日电（记者吴陈、王昭）世界卫生组织28日发布的报告说，2011年3月日本地震和海啸导致的福岛第一核电站放射物泄漏，会增加福岛县内受辐射影响地区特定人群患某些癌症的风险，但包括中国在内的日本周边国家人群预计不会增加额外风险。
    这份由世卫组织牵头、近40位独立国际专家参与编撰的报告，以初步辐射剂量评估为基础，根据辐射剂量和生物效应之间的关系，分别对福岛核泄漏发生后福岛县内、日本其他地区和世界其他国家人群一生中患癌症，尤其是与辐射关系最为密切的癌症风险进行了评估。
    世卫组织公共健康和环境司司长玛丽亚・内拉在当天的记者会上介绍说，在福岛县内受影响最大的两个地点，经初步估算，核泄漏后头一年有效辐射剂量在12至25毫希沃特之间，预计受辐射女婴一生患所有实体肿瘤的风险会比基线风险（常规风险水平）最多增加4%，患乳腺癌的风险增加约6%，患甲状腺癌的风险增加近70%。受辐射男婴一生患白血病的风险预计将比基线风险最多增加7%。
    据介绍，在评估过程中，研究人员对不同性别、不同年龄组的人群受辐射后的健康风险进行了评估，内拉司长介绍的情况都是其中的最高值。例如，在福岛县受辐射污染最严重的地区，婴儿、儿童、成人男性和女性患甲状腺癌的风险都会比日本人口患这种癌的基线风险有所增加，其中女婴可能面临的风险升高程度最大。
    专家特别指出，上述增高的风险水平均为针对基线风险率的相对增加，甲状腺癌的增加率之所以如此高，是因为女性一生患甲状腺癌的基线风险只有0.75%。在辐射影响最严重地区，受辐射女婴患甲状腺癌的风险值达到1.25%。
    报告预计事故核电站释放的辐射量不会导致流产、死胎几率增加，也不会造成新生儿身体和精神疾病发病率增加。
    报告还特别指出，据估计约有三分之二的核事故救援人员的患癌风险与一般人群一致，其余三分之一的人患白血病、甲状腺癌和所有实体肿瘤的风险将高于基线水平。
    报告的重要意义之一在于敦促政策制定者加强相关监测，对于甲状腺癌等某些癌症来说，如能及早发现，其治愈率很高。此外，不要忽视此次核泄漏对民众心理造成的影响。
〖-ZW/正文〗
