〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读庄仕华的“雷锋情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/刘彦军/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 董 强 刘彦军 特约记者 温常青
    今年农历大年初三，庄仕华作为英模代表到首都北京参加央视春晚刚回来，就出现在手术台上，让排队住院的患者大感意外。初四，他忙完手术后直奔乌鲁木齐市SOS儿童村，看望资助的孩子们。儿童村的孩子叫他“庄爸爸”，边疆各族人民和部队官兵称赞他是 “当代雷锋”。
    庄仕华真的很像雷锋：小时候的经历像，为群众做好事、做善事更像。雷锋有一张身背绿挎包的经典照片，庄仕华有一个身背药箱的定格镜头；雷锋出一次差做一路好事，庄仕华当兵39年，本职岗位上爱民为兵39年。
    从受助到助人
    情深义重
    1955年，庄仕华出生在四川省简阳市一个小村庄，上小学时每学期一块五毛钱的学费都交不起。庄仕华很矛盾：不想让爹娘为难，可眼瞅着小伙伴一个个上学去了，他又羡慕不已。靠政府助学金，靠好心邻居和学校老师帮助，庄仕华成了全村第一个高中生。高中班主任杨泽超家境也不富裕，要供3个孩子上学，他却从自己工资里为庄仕华挤出书本费、生活费。有了这番经历的庄仕华，听雷锋的故事，唱学雷锋的歌儿，并学着雷锋的样子，开始帮助有困难的同学，照顾孤寡老人。
    从那时起，雷锋精神犹如一粒种子植入庄仕华的心田。当兵几十年，庄仕华对杨老师一直心存感激。身为专业技术少将的庄仕华，同样把爱心奉献给了边疆军民。
    哈萨克族牧民木扎别克做胆囊切除手术，妻子东拼西凑勉强攒了2000元钱，还是不够，只好赶来家中仅有的5只羊。庄仕华心痛了，自掏腰包结了医疗和住院费用，又让木扎别克把5只“救命羊”赶了回去。维吾尔族妇女古丽莎病愈出院，庄仕华得知她的女儿阿丽瓦热上不起学，当即发动捐款，帮她支付全部费用，又递上300元钱让孩子上学。懂事的阿丽瓦热，每考一次第一名，就要缝制一顶小花帽送给庄伯伯，至今已送了16顶。
    入伍39年来，庄仕华先后资助39名因家庭贫困而辍学的孩子。人们赞美这一善举时，庄仕华总是灿烂一笑：钱与爱心结合起来，这个世界就会少一些遗憾。
    从治病到救穷
    大爱无疆
    乌鲁木齐市板房沟乡板房沟村，有个叫阿合买提・司马义的54岁维吾尔族汉子，患小儿麻痹导致下肢残疾，只能靠双手在地上爬行。就在他对生活几乎失去信心的时候，巡诊途经这里的庄仕华，像照料亲弟弟一样对阿合买提精心呵护。得知他20亩土豆丰收，可就是卖不出去，庄仕华当即联系几家菜市场，经销商们把车开到了板房沟村。阿合买提连续3天发高烧，庄仕华听说后立即把他接到总队医院治疗。
    2011年11月7日，是阿合买提最高兴的日子。在全村200多名乡亲见证下，他和玉素来塔喜结良缘。全村人赶来，架炉子、扛桌子、做宴席，开开心心操办喜事。庄仕华和妻子赛福琴是这桩婚姻的牵线人。
    有人不解：经常到残疾人家里义务巡诊已属不易，再把诸如卖土豆、成家立业这样的事管起来，那得花费多少精力和心思啊？古人云：“富贵之家常有穷亲戚来往，便是厚道。”庄仕华说，尽管自己不是富贵之家，但完全应该像雷锋一样，用厚道温暖世道人心。没人能说清庄仕华有多少个维吾尔族妈妈、残疾人弟弟，但人们知道：天山南北，庄仕华有580多户这样的“穷亲戚”。
    从练刀到破禁
    敬业如魂
    截至今年2月25日，庄仕华和肝胆中心医护人员共为患者做手术120583例，无一失败。这一奇迹离不开高超的技术，更离不开敬业如魂的职业精神。庄仕华干一行、爱一行、钻一行，在本职岗位上践行雷锋精神，堪称楷模。
    新疆是胆结石、肝包虫病高发区。1980年，庄仕华从第四军医大学毕业面临选择，他主动请求分回新疆。到武警新疆总队医院担任一名外科医生后，他开始向胆结石、肝包虫病“宣战”。
    引进腹腔镜手术之初，庄仕华买来葡萄开始“练刀”。一开始，他把装有葡萄的空药箱摆在自家穿衣镜前，模拟医生对照电视影像做腹腔手术的场景，看着镜子中的影像一点点给葡萄剥皮。后来，他改用动物肝脏替代葡萄进行分离练习，一练就是两三个小时，常常练得两眼通红。他完成第一台手术用了4个多小时，如今他单纯剥离胆囊最快仅用47秒。
    庄仕华一次次挑战医学极限，为的是挽救更多病人的生命。102岁的患者刘启华胆结石病发作，伴有慢性支气管炎、心率失常、肺气肿等并发症。为百岁老人做胆囊结石摘除手术？病人的信任和需求让他无法退却，最终，庄仕华和医护人员凭着精湛医术成功完成了手术。庄仕华一次次打破手术禁区，一次次创造医学奇迹，他的敬业追求是对雷锋“钉子精神”最生动的诠释。
    从医生到名人
    本色依旧
    “胆石克星”庄仕华名气越来越大，想“挖”他的医院、个体老板越来越多。
    一天，一位转业到地方经商的战友找到庄仕华，掏出一份诱人的合同：老战友出资600万元，专门为他开办一所设施一流的肝胆专科医院，承诺每年收益按六四分成，庄仕华拿大头。庄仕华以“不管谁拿大头，我只看重为官兵服务这头”婉拒。不久，广东一家私营医院院长专程来到新疆：“我给你年薪100万元，配轿车和住房，每例手术成功后外加提成。”庄仕华再次断然谢绝。
    对于庄仕华来说，钱并非不重要。他至今住着医院几年前分配的旧房子，年迈多病的父亲治病也需要不少钱。今年春节期间，妻子特地赶回老家陪伴老人，代他尽孝心。庄仕华说，雷锋钱不多，谁又能说清雷锋创造的精神财富值多少钱？
    把精神追求看得更重要，人才活得踏实自在，有奔头。
    8年前，庄仕华荣膺医师行业最高奖――中国医师奖时，恰遇一名全心衰的胆结石病人急需手术，他当即委托出差的战友代为领奖。有人不解，他笑答：“患者的需要和信任，才是对医生的最高褒奖。”
    庄仕华组织医护人员上街巡诊。
    马爱国摄
〖-ZW/正文〗
