〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某基地以务实作风指导部队飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到基层一线去开训练会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/丁义波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊、特约通讯员丁义波报道：“到基层去开训练会！”2月下旬，南空某基地党委常委带领机关工作组，深入所属部队一线召开军事训练会。基层官兵们说：机关到基层来开训练会，矛盾就地解决，问题限时处理，工作效率更高了。
    以往，该基地召开年度军事训练工作会，多是把部队主官召集到机关集中组织，工作指导性不强，解决实际问题力度不大。面对基层的反映，基地党委一改过去的做法，派出工作组进旅入队，面对面指导基层搞好训练工作。
    笔者跟随基地司令员许学强来到所属航空兵某旅，看到他们总共做了3件事：讲清了前一段时间训练存在的问题，提出了今后一个时期训练特点、风险点；对飞行员现状、飞机状况、后装设备逐一过问，发现的疑难问题，当场解决；和飞行员、机务干部、场站骨干谈话，倾听官兵对新年度军事训练工作的意见建议。
    机关作风实，基层受益多。某旅副旅长索红强告诉笔者，此次训练会大家共同分析疏理出3类9个风险点，研究制定了24项具体措施，并明确解决时限、落实标准和具体责任人。
〖-ZW/正文〗
