〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南苏丹的“雷锋故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕壮/李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕 壮 李 璐
    “这是中国维和部队送给我们的又一份珍贵礼物！”当地时间2月23日，随着中国第二批赴南苏丹维和部队援建的瓦乌市汽车站投入使用，该国第二大城市结束了没有正规汽车站的历史。交接仪式上，市长麦考・奥卡罗满怀激动地向官兵们表示感谢。
    这是中国维和军人在南苏丹大地上书写的又一个“雷锋故事”。自去年11月抵达任务区以来，中国第二批赴南苏丹维和部队在这片红土地上践行着雷锋精神，力所能及地为当地群众提供帮助，用行动传递和平、用真情浇灌友谊，使和平与友谊之花并蒂开放。
    距瓦乌联合国维和部队营地约5公里的巴比拉部落，是中国赴南苏丹维和部队的“军民共建点”。从上一批维和部队手中接过这特殊的“友谊接力棒”后，维和部队指挥部主任霍洪凯的心里始终牵挂着这个贫穷的部落。节假日里，他经常带领官兵前往部落现场维护道路，传授种植技术，帮助开挖水井。
    在瓦乌市郊的罗佑拉中学，每个星期五，中国维和部队都要派教员来给学生们上汉语课，一间不大的教室里被挤得水泄不通，来晚的只好站在外面的窗户下。每次上汉语课都要抢先坐在最前排的盖朗丁说，一年多前，学校所在的地点还是战场，教室后面的山坡上，至今还能看到交战双方留下的战壕、工事和零星子弹壳。
    为帮助当地民众树立起重建家园的信心，中国维和部队与联南苏团瓦乌基地共同开发了占地1万余平方米的“福利农场”，并依托这个农场向当地民众传授蔬菜种植技术。在这里，社工里维斯和他的3个工友在中国老师的悉心教授下，已经熟练掌握了育苗移栽、节水滴灌等技术。前不久，里维斯专门摘了一篮芒果送到中国维和部队营地表达谢意。
    在偏远小镇马普尔，中国维和部队帮助开挖的5口水井，成功解决了方圆数十公里群众的饮水难题。官兵们离开那天，小镇人民涌到道路两侧夹道欢送。而由32名官兵组成的作业小分队，在远离大本营300多公里的拉加，一直坚守在当地机场维护施工作业一线，确保每天数十架次航班的顺利起降。
〖-ZW/正文〗
