〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席全国政协十二届一次会议的委员陆续报到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接待工作简洁高效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/林晖/张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 （记者孙铁翔、林晖、张辛欣）出席全国政协十二届一次会议的全国政协委员1日陆续报到。
    10时32分，在初春的暖阳中，来自湖南的全国政协委员乘坐CZ3123航班降落在北京首都机场。
    机舱门外，没有迎接队伍，也没有摆放鲜花和悬挂横幅，但洋溢着接待人员热情的笑容和关切的问候；从委员们下飞机、登上中巴车，总共不过十分钟……
    “节俭一点儿是好事，就像是老百姓自己在家过日子一样，该节省的还是要节省一些，把钱用到需要的地方。”看到接机如此简洁、高效，来自湖南的全国政协委员黄志安说。
    11时5分，MU5173航班降落在首都机场，来自江西的全国政协委员抵达北京。全国政协委员傅克诚刚走出机舱就被记者包围了起来，他说：“这次两会我最关注环境保护，一定要解决好环保和发展的问题。”
    记者随来自江西的全国政协委员赶赴北京友谊宾馆驻地，一路上没有封路、没有引导车，委员们乘坐的中巴车与社会车辆混行，其间多次遇到堵车。抵达驻地后，报到、住宿，总共三四分钟，接待工作简洁而高效。
    据悉，来自天津、山东、广东等地的全国政协委员也将陆续于1日抵京报到，准备出席3月3日开幕的全国政协十二届一次会议。
〖-ZW/正文〗
