〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的邂逅和重逢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/主题读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东等老一辈革命家为雷锋题词发表50周年之际，由总政组织部编著的《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》出版了。拿到这部精心设计、精心编写的好书爱不释手，颇有如沐春风、如晤故友之感。
    在我军80多年的奋斗历程中，在共和国半个世纪的精神史上，雷锋堪称永恒的星座、不朽的丰碑。我们这些人都还记得上世纪六、七十年代雷锋日记被人们所追捧、雷锋故事为人们所传颂、宣扬雷锋的出版物一时间洛阳纸贵的情形。尽管从1963年始，总政曾先后4次编写出版雷锋日记，讲述雷锋故事的图书也汗牛充栋、版本众多，但是今天这些书在市面上、乃至在年轻人的书架上已然不多。因此，总政组织编写的这本书可以说是知时的好雨、当春的惠风。对于那些刚刚步入军营的青年官兵，拿到这本书，无疑是一次美丽的邂逅，使他们得以穿越历史的隧道走近雷锋、结识雷锋，获得当兵做人的榜样；而对这些日记和故事并不陌生的人们，则不啻是一回欣喜的重逢，同样可以获得许多新的感悟和启迪。
    先说日记。走出旧社会的苦难、沐浴着新中国的阳光，雷锋常怀感恩之心，非常珍惜难得的学习工作机会。他酷爱学习，勤于笔耕，从小就养成了记笔记、写日记的习惯。今天中国人民革命军事博物馆依然珍藏着他所留下来的9个笔记本。这些笔记本的文字有日记，还有他随手写下的读书摘记、心得体会等。《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》书中所选的日记萃集了这9个笔记本的精华，还酌收了少量其他文稿和他读书所做的眉批，计145篇。编写过程中，编者本着忠实于历史原貌的原则，对照雷锋手稿作了详尽的核对，并对个别文字、标点作了校订，修正了原先版本的错讹。可以说这是迄今为止雷锋日记选本中搜集最全、校刊最精、最具权威性的一个版本。区别于以往日记版本大多按内容编为若干板块，这个本子以编年的形式按写作时间的先后为序，从而更真实、更清晰地展示了雷锋在思想上道德上不断修炼、不断攀登的过程。
    重读雷锋日记，不能不为他崇高的精神境界所感染、所折服，也为他的刻苦学习以及理论联系实际的优良学风所感动。人活着为了什么？人的一生应该怎样度过？什么样的人生才是充实而美好的人生？这是人类离开了自然界、具有清晰的主体意识以来不断被提出的问题，也是古往今来无数智者哲人孜孜以求、众说纷纭的问题。雷锋用他平实而隽永的日记、短暂而绚丽的人生所作出的回答，不仅堪称共产党人、革命军人的人生教科书，也闪耀出人类科学理性和高尚德性的光辉，令许多玄奥的理论、浮泛的清谈黯然失色。
    该书日记部分以1958年6月7日雷锋在湖南省望城县团山湖农场工作时，写在《治沩工程报》稿纸上的一段文字为开篇是颇有深意的――
    “……如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一份黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守在你生活的岗位上？如果你要告诉我们什么思想，你是否在日夜宣扬那最美丽的理想？你既然活着，你又是否为未来的人类的生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽……”
    这就是直达人心底的、永恒的“雷锋之问”。面对这样的提问，一切自私自利之徒都会感到渺小、庸庸碌碌之辈都会感到汗颜。正是这样的一个提问为雷锋的日记、为雷锋的人生实践定下了一个基调。
    青年时代正是多梦年华，像许多花季青年一样，雷锋也非常喜爱哲言睿语、丽句清辞。他的日记大都很简短，却往往蕴珠含玉，颇多警策之言、隽永之句，有些是化用他人，有些是自出机杼，饱含哲理，富有诗意，言简意赅，余味无穷。这也是他的日记风靡当时、传诵久远的原因。这里随意摭拾数句：“自己活着，就是为了使别人生活得更美好”“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”“青春啊，永远是美好的！可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人”“愿做高山岩石之松，不做湖岸河旁之柳”……这些锦言佳句到今天都有必要成为我们的座右铭。
    再说故事。如果说编者对日记主要是拾遗钩沉、校勘订正，那么故事则是在充分吸收相关成果、深入采访的基础上的再创作。这些故事史料翔实而生动，语言朴实而清新，从不同的侧面记述了雷锋的成长经历和先进事迹，反映了雷锋世界观人生观价值观形成的过程，全方位地折射出了雷锋精神的光谱。尤其可圈可点的是，编者富有匠心和创意地在每篇故事正文前精心撰写了引子，正文后又辅以延伸阅读。给人以画龙点睛、余韵绕梁之感。这些文字思想深刻，语言清丽，娓娓道来，循循善诱，非常符合青年官兵的口味，极大地增强了书的思想容量和感染力量。
    马克思曾经说过，人的本质在其现实性上是一切社会关系的总和。雷锋作为革命军人的楷模、作为践行社会主义核心价值观的榜样，他纯粹的精神境界、高尚的道德情操，正是在他与亲人、长辈、老师、领导、首长、同事、战友甚至素不相识的人民群众的关系中呈现了出来的。书中的故事按照时间的顺序和他成长的经历，全方位地展示了他曾生活和工作的圈子以及他的人际关系，反映了他在处理各种人际关系中所持的态度、所表现出来的觉悟、境界和人格魅力。例如他积极要求上进以及望城县委领导对他的慧眼识珠和培养，他对“父亲”――堂叔雷明光的孝心和感恩，他与王良太将军的忘年之交，他为战友张罗婚礼的热心与调皮，他与长话连女兵的交往，他与易秀珍纯真而又美好的兄妹情……正是在这一意义上，该书堪称革命军人的人生教科书。特别是故事作者注重用新的理念、新的视角观照雷锋、解读雷锋，在记述他高山仰止的嘉言懿行的同时，也客观反映了他作为一个阳光少年、花季男孩特有的性格特征和生活情趣，例如他的爱美、他的调皮，乃至于那种“正是人间四月天”的青春期男女间的朦胧情愫，都为我们还原了一个更加丰满真实鲜活、可亲可信可学的雷锋。
    雷锋是一个大写的人，但他首先是一名军人。从军报国是他童年时期就生发的梦想。他在日记中用诗的语言记录了入伍后的欣喜：“小青年实现了美丽的理想，第一次穿上了庄严的军装，急着对照镜子，心窝里飞出金凤凰……”故事用相当的篇幅生动地记述了雷锋的军人情结，反映了他的爱军精武、爱岗敬业，特别是他时刻关心国家安危，时刻准备为祖国、为党和人民利剑出鞘、效命疆场，读来令人感奋。天下虽安，忘战必危。习主席强调能打仗、打胜仗是强军之要，要求我军做到召之即来、来之能战、战之必胜。重温雷锋的故事，也必将大有益于我们强化军人意识、培育战斗精神。
    雷锋在日记中曾写下这样的话语：“一花独秀不是春，百花齐放春满园。”从这一意义上看，我们不妨把雷锋的日记和故事看作一部关于春的启示录和畅想曲。感谢这本书使我们在春天里邂逅雷锋、重晤雷锋，感谢这本书带给我们对于春的思考和感悟。让我们追踪雷锋的足迹，像他那样去学习、去生活、去工作、去战斗，让雷锋精神的花朵更加绚烂地开遍军营、开遍神州，装点出万紫千红、芬芳亮丽的美好人间！
〖-ZW/正文〗
