〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝患者“等钱救命”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国建立疾病应急救助制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对急重危伤患者，医疗机构不得以任何理由拒绝、推诿或拖延救治〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月1日电 根据中国政府网1日公布的《国务院办公厅关于建立疾病应急救助制度的指导意见》，我国将设立疾病应急救助基金，救助在中国境内发生急重危伤病、需要急救但身份不明确或无力支付相应费用的患者。
    近年来，随着基本医保覆盖面的扩大和保障水平的提升，人民群众看病就医得到了基本保障，但仍有极少数需要急救的患者因身份不明、无能力支付医疗费用等原因得不到及时有效的治疗，导致“等钱救命”现象时有发生，造成不良社会影响。
    针对此，指导意见说，设立疾病应急救助基金是建立疾病应急救助制度的重要内容和保障。各省（区、市）、市（地）政府组织设立本级疾病应急救助基金，通过财政投入和社会各界捐助等多渠道筹集。中央财政对财力困难地区给予补助，并纳入财政预算安排。境内企业、个体工商户、自然人捐赠的资金按规定享受所得税优惠政策。
    指导意见明确了救助基金支付范围，规定基金由当地卫生部门管理，具体由地方政府确定。成立由当地政府卫生、财政部门组织，有关部门代表、人大代表、政协委员、医学专家、捐赠人、媒体人士等参加的基金监督委员会。基金独立核算并进行外部审计。基金使用、救助的具体事例、费用以及审计报告等向社会公示，接受社会监督。
    根据指导意见，实施应急救助要建立多方联动的工作机制，卫生部门、基本医保管理部门、民政部门、公安机关、医疗机构、基金管理机构等都要明确各自职责。各级各类医疗机构及其工作人员必须及时、有效地对急重危伤患者施救，不得以任何理由拒绝、推诿或拖延救治。对救助对象急救后发生的欠费应设法查明欠费患者身份；对已明确身份的患者，要尽责追讨欠费。
    指导意见强调各地区、各有关部门要结合实际，研究制定具体办法。已经开展应急救助的地区，要进一步完善现行政策，做好疾病应急救助制度与基本医疗保险制度、大病保险制度和医疗救助制度的衔接。
    山东省郯城县郯城镇富强村合作医疗定点卫生室医务人员（右）为群众讲解新农合医疗“一卡通”的使用方法。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
