〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装陆装科订部推动理论学习常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学习成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏飞新/王天宝/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏飞新 王天宝 本报特约记者 王世忠
    总装陆装科订部驻某厂军代表最近一有空闲就忙着从网上搜集学习资料，为官兵讲解十八大精神。类似现象在该部很常见，自开展理论学习兴趣小组试点活动以来，学习已成为官兵的一种习惯。
    围绕如何提高官兵学习的兴趣，该部想了很多办法。比如，定期评选“理论学习先进单位”和“理论学习之星”，在每个基层党支部建立一个理论学习兴趣小组，为每个兴趣小组量身定制限时完成的理论学习内容。
    “我们采取提纲自己定、资料自己找、课件自己做的方式，鼓励大家走上讲台谈认识、亮观点。”西安军代局政治部主任陈金荣介绍说，他们建立了跟踪问效和检查激励机制，每两周集中学习一次，每月批阅一次学习笔记，每季度组织一次心得体会展评，每半年开展一次理论知识考试，并将考试成绩与单位个人评先评优、立功受奖、晋级晋衔等方面挂钩。
    “这里以前是臭水沟、垃圾山，人见人躲，现在碧波荡漾，游人如织。”前不久，西安东郊3600多亩的灞河生态湿地公园正式开园，某军代室及时组织官兵到这里进行现地教学。年初以来，他们广泛开展“三比三看”活动，组织军代表奔赴革命圣地看老区新面貌、深入高新企业看发展新业绩、走进列装部队看装备新进步，开展“今昔对比寻发展之源、中外对比寻优势之源、自我对比寻成长之源”活动，增强官兵对科学发展成就的直观感受。
    采访中，记者了解到，各小组自觉把理论学习的出发点放在指导本单位建设的具体实践中，每个单位都撰写了通过理论学习指导本单位建设的研究报告，针对本单位要“解决什么问题”“达到什么程度”“取得什么成果”明确了具体抓手、制定了详细标准。
    围绕军代表体制编制改革加速推进、高职评任矛盾日益突出、工作方式方法亟需创新等重大现实问题，他们广泛开展“我为单位建设献一计”活动。驻某厂军代室通过学习科学发展观，将统筹兼顾、协调发展等思想融入人员分工安排中，将繁杂的事务性工作分派得井井有条，既提高了工作效率，又让每一名军代表都得到实实在在的锻炼。
〖-ZW/正文〗
