〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的沙枣树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪70年代初，父亲退伍时在挎包里带回来几株沙枣树苗。入伍前，就在家里种植过果树的父亲，对沙枣树的照顾也很在行。于是，生命力极强的沙枣树便在我的家乡安营扎寨、茁壮成长，变为沙枣林。
    父亲曾经驻守的荣林兵站在川藏线上，海拔3600多米，途中要翻越两座高山，最近的村庄也有几十公里远。沙枣树是父亲驻地那片荒凉世界的唯一树种，也是治理荒山的重要品种，成活率极高，把沙枣核随便埋进土里，不管春天、夏天、秋天，它都能破土而出，不怕干旱，不怕风沙，不畏酷暑严寒，在贫瘠的荒山甚至沙漠戈壁，都能顽强而不屈不挠地喷涌出生命的烈焰。
    每年新兵来队或是老兵退伍时，都要亲手栽下一棵沙枣树，人人都像呵护自己的眼睛一样爱护它。分不清四季的兵站官兵，每年最盼望的就是看到沙枣树的发芽、开花、结果。于是，在这片荒凉的世界里就有了一道奇特的景观，沙枣林沿着兵站的山路一直向下延伸，一排排、一行行卫兵一样忠诚地拱卫着这片神秘的军事要地。父亲的军旅生涯，见过的唯一一位将军来兵站视察时，曾感动地说：“兵站的官兵是伟大的工程师，他们用勤劳和智慧，彻底改变了这片荒山寸草难生的历史。”沙枣木木质坚韧，纹理清晰，能做家具、农具，沙枣能使用，还能酿酒，沙枣树全身是宝，没有一点儿废弃的东西，要求于人的很少，奉献予人的却很多……父亲每每说起沙枣树，满脸洋溢的都是幸福和神往。
    我喜欢春天里的沙枣树。在万物复苏的季节里，干瘪的枣树吮吸着大地流动的汁液，嫩绿的叶子奇迹般舒展开来，那些枝叶婆婆娑娑，闪烁着道观塔顶一样的光泽。端午前后，是枣花飘香的季节。米黄色六角星似的小枣花隐藏在枝叶之间，如同淡雅的满天星，层层簇簇缀满枝头，细细密密，浅浅粉粉，谦卑地点缀着那清丽的外衣，毫不吝啬地把它那浓郁、沁人心脾的缕缕馨香随风撒向四面八方，令人心旷神怡！炎炎夏日，它以其广阔的绿荫遮蔽着地面，在古老的楼房外，摇曳着赏心悦目的青翠，留下一片诱人的清凉。秋季来临，沙枣树翠绿如茵，微风中，树叶欢快地跳跃着、舞蹈着，枝头挂满了枣子，一颗颗、一串串果缀枝弯，映入眼帘的是一树的红霞。
    收枣时节也是果实红透的季节。熟了的枣儿被人们用竹竿敲打下来，有的架起苇箔，有的展开草席，有的铺下床单，有的把枣晒在房顶，还有的干脆扫净浮土，将枣子晒在地上。家家户户、房上檐下、街头巷尾、院内院外瞬间飘洒下了片片火红的“云霞”。游历于枣林之中，信步在大街小巷，涉足于农家小院，攀爬至房顶之上，处处是熟透的枣，处处是红透的秋天。那些晒枣的大姑娘、小媳妇、老大爷、老大娘，拉着呱儿，聊着家常，鲜活着一个个梦想，讲述着昨天、今天的故事。阵阵爽朗的笑声穿过红透的村庄、红透的枣林，在广袤的原野上久久回荡……
    沙枣林默默地陪伴我十几个春秋，年复一年，日复一日，它轻盈的来临，又孤独的离去，为我们演绎着一幕幕悲欢离合。那一棵棵伫立成林、浑身是宝的沙枣树和成熟后满目的赭红色果实，时常不期而至地出现在我梦中。如今，我也来到部队，故乡的枣树啊，你是否也像亲人一样思念着我呢？
〖-ZW/正文〗
