〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足平凡彰显伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足平凡 彰显伟大
    ■肖 红
    雷锋，这个在新中国大地上诞生的英雄人物，其精神作为我们民族的宝贵精神财富，深刻地影响了一代代社会主义新人的成长。
    有人说，雷锋是获得诗的赞美和歌的吟唱最多的人。而雷锋，他没有站在历史舞台的风口浪尖演出壮观的历史活剧。他平平凡凡、普普通通地来到这个世界，离开这个世界时依然平平静静。然而，他却用一丝不苟的态度、春风化雨般的爱心、坚持不懈的努力去做平凡小事，使有限的生命放射出无限的光彩，以平凡的人生实践矗立起人生价值选择的最佳坐标，展示出鲜活的精神力量和人格魅力。
    伟大源自平凡。雷锋所做的都是平凡小事，而这些平凡小事所表现出来的先进思想、道德观念和崇高品质，凝聚成了伟大的雷锋精神，成为社会主义精神文明的宝贵财富。雷锋精神的生命力既在于它的无私和伟大，也在于它的平凡与一贯。雷锋“不以善小而不为”，从细小做起，甘当一颗螺丝钉。螺丝钉是微不足道的，但只要心怀社会，它在与共产主义事业这台机器一起运转时便能形成合力，便能在这一过程中显现出伟大。
    雷锋从平凡到伟大，在于他的满腔热情和持之以恒。他对学习如饥似渴，以顽强的“钉子”精神刻苦学习；他对工作像夏天般火热，干一行，爱一行，任劳任怨，一丝不苟；他对人民像春天般温暖，节衣缩食，勤俭朴素，却慷慨解囊，无私帮助困难战友和群众，把“毫不利己，专门利人”视为人生最大的快乐和幸福。
    雷锋从平凡到伟大，借助了思想的伟力。他看到了平凡的工作与远大理想的有机联系，胸怀共产主义远大理想，自觉践行为人民服务宗旨。正如雷锋所说：“高楼大厦都是一砖一瓦砌起来的，我们何不做这一砖一瓦呢？我所以天天做这些零碎事，就是为此。”雷锋从平凡的小事做起，甘当不起眼的砖瓦，成就了自己的崇高。
    有的人将平凡的生活过得很平淡，有的人却把平淡的生活过得不平凡。其实每个人都可以是雷锋，都能从平凡中彰显出伟大。从点滴做起，贴近实际、贴近生活、贴近群众，于细小处见真情、平凡中显真谛。只有着眼小事，立足岗位，从我做起，从现在做起，才能一步一个脚印走向卓越。学雷锋，需要超越自我，有一种不断向上的追求；学雷锋，需要持之以恒。从平凡到卓越，贵在常态坚持，要摒弃浮躁和功利心态，远离形式主义，认认真真学，扎扎实实学，矢志不渝，长期坚持，才见成效。
    走过昨天，跨越今天，又将拥抱明天的雷锋精神，绝非是一个历史性的概念。雷锋精神不仅不会被时间的长河所湮灭，反而会随着历史车轮的前进更富有时代的色彩和魅力，并在一代代青年身上延续、丰富和发展，以其强大生命力和不灭的光辉，永远照耀着人们在新的征途上前进。
〖-ZW/正文〗
