〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护耳朵，从告别不良习惯开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/范庆贺/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 越 范庆贺 本报特约通讯员 魏 凯
    连线专家：解放军第198医院主任医师 何柏身
    话题背景
    耳目者，心思之助也。然而，在日常训练、工作和生活中，一些青年官兵不注意保护耳朵，养成一些不良的用耳习惯，以致引发耳疾，损害听力。今年“全国爱耳日”前夕，我们连线专家对这些不良用耳习惯进行盘点，提醒战友们更加关注和爱护耳朵，预防耳部疾病。
    常听耳机惹的祸
    战士小王想考军校，经常利用业余时间戴着耳机听英语，近日突然感到耳鸣、耳痛，甚至有时还伴有头痛。到卫生队就诊后才知道，原来都是耳机惹的祸。
    耳机虽然与自然声源的发声原理一致，但听音环境却有着天壤之别。自然声源通过振动带动周围空气的振动后形成声波，声波的绝大部分能量被周围环境吸收，传入人耳的只是其中很小的一部分。佩戴耳机则大不相同，耳机振膜与人耳鼓膜中间只有一个很小的封闭空间，耳机声波直接且集中传递到鼓膜后，声波能量几乎完全被鼓膜吸收。长时间戴耳机不仅会对鼓膜造成损伤，还会引起听神经的异常兴奋和快速疲劳，导致出现记忆力降低、听力减退、思维反应迟钝等症状，严重威胁身心健康。
    军医建议应避免长时间使用耳机，且使用时音量不要超过最大音量的60%。另外，选用质量好、杂音少的品牌耳机能有效减轻听觉疲劳，最好选用耳罩式耳机。
    如此“锻炼”不可取
    某连组织火炮实弹射击训练时，战友们都按照连队的要求塞上棉球、捂住耳朵，初次参训的小陈对此不以为然，把这当成“锻炼”耳朵的机会。可训练过后好几天，小陈都觉得耳朵嗡嗡作响、听声音很费劲。
    小陈的症状是典型的爆震性耳聋，初次接触枪炮射击或者爆破作业的官兵有不少会出现该症状。轻度的爆震性耳聋为可逆性病变，经过休息听力会逐渐恢复。但如果在无防护条件下反复受到爆震性声源的刺激，就会引起中耳、内耳器官损伤，造成永久性听力下降。
    在进行枪炮射击和爆破作业时，战友们可以通过张口呼吸、做吞咽动作、塞住耳朵等方法减轻强声波的刺激。值得注意的是，听力受损的风险与个体对噪声的敏感度无关，也就是说耳朵永远无法习惯噪声，只有保护耳朵才是“王道”。
    莫要随意清理耳道
    战士小张喜欢掏耳朵，经常是“十八般兵器齐上阵”，逮着什么工具就用什么。一次用小树棍掏耳朵时不小心蹭破了皮，结果导致耳道感染发炎，十分痛苦。
    掏耳朵这种习惯对耳部健康危害很大，很不可取。要知道，人的外耳道皮下组织少，血液循环差，与软骨膜附着紧密，掏耳朵时很容易引起外耳道皮肤破损，导致外耳道感染、发炎和溃烂，如果使用不洁净的工具还会把细菌带进耳道导致中耳炎，损伤听力。
    其实，耳道中即使形成了少量的耵聍――通常所说的“耳屎”，也会随运动的震动自行排出，即便有大块硬结的耵聍，也应该请医生用专门工具取出。如果有小虫进入耳朵，更不可自己乱掏，可在暗处以手电照耳，用光将小虫诱出，若仍得不到解决，就应立即就医。
    时刻保持耳道干燥
    游泳训练时，战士小李耳朵不慎进水没有及时处理，没想到几天后出现耳胀、痒痛等症状。
    战友们在洗澡、游泳时，常有可能出现外耳道进水的情况，此时一定要正确进行处理，否则可能引发严重后果。我们都知道液体具有表面张力，而水进入狭窄的外耳道后也会因表面张力的原因难以排出。耳内进水若不能及时排出，不但会产生听力下降、头昏脑涨等症状，还会滋生霉菌，引发严重的耳道疾病。
    耳道进水后不要拖延等待，首先把头歪向进水耳朵一侧，耳孔向下，用同侧的脚单脚原地连跳几次，同时用手拉扯耳朵，把耳道拉直，让水顺势流出。过后应找根棉签，或是干净的纸巾卷成条状轻轻探入外耳道吸湿，将剩余的水汽吸出，也可以利用吹风筒让外耳道保持干燥，但吹风筒不能离耳朵太近。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
