〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步团机关以实际行动转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔迁新居不扰乱基层工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/刘森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马永生、刘森报道：2月18日，经过一天的忙碌，济南军区某机步团百余名干部全部搬进新建家属楼。整个搬迁过程，没有动用基层一兵一卒，机关良好的作风，赢得基层拍手称赞。
    “团领导带头转变作风，给我们年轻干部做出了表率。”该团宣传股股长范嵩告诉笔者，在乔迁新居部署会上，有人提出需要搬迁的干部家属多、家居用品杂，建议抽调部分基层官兵来帮助搬运。团党委“一班人”态度很坚决：抽调基层官兵搬家，不仅扰乱基层正常工作秩序，也与团里倡导的转变作风要求大相径庭。
    搬迁当天，经过简单的安排部署，该团党委常委便亲自带头收拾房间，搬家具、清物品，忙得不亦乐乎。看着团领导忙碌的身影，机关干部也打消了借用基层官兵的念头，各自忙活起来。
    该团二连战士王海高兴地说，本来已经做好了出公差的准备，结果愣是没接到通知，这次真切感受到团党委转变作风的实际行动。
〖-ZW/正文〗
