〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峭壁上的河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随南京陆军指挥学院百余名团以上领导干部和高职教员们，终于来到期盼已久的林州红旗渠：巍峨起伏的太行山上，一条天河盘绕在山腰中的悬崖绝壁上，犹如一条腾飞的巨龙。
    车到青年洞山下，我们向山上攀爬。到了半山腰，依山开凿的宽大红旗渠豁然映入眼帘，清澈的渠水缓缓流动。我们在陡岩峭壁间用青石砌成的渠坝上前行，呼吸和心跳近乎凝固，灵魂在经受洗礼，大家静静地去感受这伟大的创举。不知不觉间到了青年洞，洞口上方镌刻3个苍劲有力的大字：“青年洞”。
    青年洞是施工最艰难、牺牲最大的地段之一，当年从全县抽调300名身强力壮的优秀青年组成突击队，他们靠着每人每天仅有的6两粮食，凭着愚公移山的精神，腰系大绳下到山间，用荡秋千的方法到达渠线，并在坚硬的悬崖峭壁上抡锤打钎、劈山凿石，依靠智慧创造了“连环炮”“三角炮”等爆破方法，经过18个月的奋战，终于用自己的双手打通了长616米、高5米、宽6.2米的红旗渠青年洞，完成了开凿红旗渠的关键工程。乘坐汽艇进入洞内，洞深邃而宽阔，借着灯光清晰地看到洞壁上当年斧劈钎凿的痕迹。
    走进红旗渠纪念馆，仿佛走进了当年撼天地、泣鬼神的宏大场面，锤声、钎声、炮声和呐喊声仿佛在我耳畔回响，一曲曲动人的故事感人至深，一幕幕生动的画面震撼着我的心。当来到被称为奇思妙想的桃园渡桥时，大家都为林州人的智慧所惊叹折服。在高达27米的桃园渡桥工程中，为了解决渠水与河水交叉的问题，施工群众设计出了“桥下走洪水、桥中流渠水、桥上通汽车”的设计方案，当时有人提出质疑：“你们的方案连书本上都看不到啊。”可施工群众却豪气冲天：“书本上没有没关系，我们修好了，把它写进去就行了。”在被人们形象地称为“长藤结瓜”的库池工程中，为了充分发挥红旗渠的作用，共沿渠修建了3000多座小库池，水源充足时把多余的水放入库池，等到枯水期再放出来，一渠水能顶几渠水来用。这些库池远望如长藤瓜，遍地开花，又似一颗颗明珠镶嵌在渠畔。在整个红旗渠修建过程中像这种大胆的创举比比皆是，无不彰显着林州人苦干加巧干的大气魄和大智慧。
    纪念馆大门前的广场上，许多游客正在围着一位大爷排队照相，我走上前去才了解到，这位大爷正是当年修建青年洞的300位青年勇士之一。当年修渠的勇士一部分因伤病去世，还有一部分在改革开放初期外出创业，这位老人仍然坚守在茫茫太行山里，默默地坚守在这条红旗渠旁，数十年如一日，风雨无阻，向游人义务宣传红旗渠精神。
    是啊，只有经历过痛苦的涅，才能真正品味到幸福的甘甜。伟大的红旗渠及红旗渠精神，不正是共产党人为大众苍生艰苦奋斗谋福祉的生动写照吗？
    长征 第3243期
〖-ZW/正文〗
