〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐。”这是雷锋生前所在团传承了50多年的口号。该团学雷锋活动经久不衰、如火如荼，与领导带头密不可分。
    每个人都生活在一定环境中。马克思认为：“既然人的性格是由环境造成的，那就必须使环境成为合乎人性的环境。”雷锋从一个普通士兵成长为共产主义战士，不在朝夕之间，也非偶然之事，而是先进思想文化的引领、良好环境的熏陶、榜样力量的感召。有人探寻雷锋成长的轨迹，发现对他影响最大、最直接的是他身边的领导。当年的望城县委书记张兴玉，一顶草帽、一个背包、一本毛选，走到哪里带到哪里；雷锋当兵时的团政委韩万金把自己节衣缩食的钱交了党费、捐给灾区，却不向外透露一个字……这些事，雷锋看在眼里、记在心里，使他逐步树立起“活着，就是为了使别人过得更美好”的人生观、价值观。
    雷锋精神发展到今天，意义和内涵有了新的拓展；学雷锋活动开展到现在，形式和手段也有很大变化。但有一点至今不曾改变，这就是，弘扬雷锋精神、当好雷锋传人，不能停留在口头上，而要落实在行动上；不能光要求别人，更重要的是自己做好。光有号召没有行动，要求别人自己不动，不但没有说服力号召力，而且会产生消极影响。
    “大家向我看齐”。敢于说出这句话，是有自信、有底气的表现。领导干部既是学雷锋活动的组织者，又是雷锋精神的实践者。能不能把组织群众学与自己带头做统一起来，关系学雷锋活动的效果和质量。“动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。”只有叫响“我向雷锋看齐，大家向我看齐”，一级学一级，一级带一级，才能促进学雷锋活动的深入开展。
    （作者单位：武警8750部队）
〖-ZW/正文〗
