〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读南京军区司令部第四干休所“老党员宣讲团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/罗广毅/沈珠雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包惠兴 罗广毅 沈珠雷
    在古都南京，有这样一个“老党员宣讲团”蜚声军营内外，享誉大江南北。宣讲团成员由南京军区司令部第四干休所10多位老红军、老八路、老战士自发组成，年纪最大的95岁，最小的82岁，平均党龄60年。
    “用一生践行信仰。”20多年来，“老党员宣讲团”奔走城市和农村，军营和校园，社区和厂矿，传播党的创新理论，弘扬党的光荣传统，累计作报告千余场，听众达20余万人，被誉为新时代的“播火者”。
    给人一杯水就要储备一桶水
    三九的金陵，寒风刺骨。驻宁某部大礼堂座无虚席。3位胸前挂满军功章的老人，正在用亲身经历与青年官兵交流学习十八大报告的体会……
    “给人一杯水，就要储备一桶水。”这是宣讲团成员坚持20年的理念。他们开设“老兵讲堂”，请专家宣讲理论，作时事报告。利用老干部党支部生活日组织学习理论和相关文件，进行思想交锋，开展批评与自我批评。20多年来，无论刮风下雨，从未间断。
    党的十八大刚落幕，宣讲团成员就如饥似渴地忙着充电。曾战斗在技侦战线上的无名英雄李启予用颤抖的手，连夜写下了2000多字的学习笔记；老年书法家陈序生写下了“学习贯彻十八大，忠诚使命听党话”的人生感悟。
    有理想的人讲理想才有说服力
    “是共产党员就要当先锋，起带头模范作用。”正如89岁的老党员蒋旦萍所说，宣讲团成员始终严格要求自己，保持共产党员的本色。
    已故老团长邹志成，是宣讲团创始人之一。这位16岁参加红军，曾参加过开国大典、多次受到毛主席接见的老战士，不仅把获得的勋章全部捐赠给了装甲某师，还主动将独门小院让出来用于部队建设，自己却住进了要爬上爬下的公寓楼。别人问他为什么？他说：“我小时候是个放牛娃，是共产党把我领上革命路，才有了房子住。我的一切都是党给的，我要用行动支持干休所党委的工作，支持驻地美化和干休所建设。”
    有理想的人讲理想才有说服力。“老党员宣讲团”成员有的身上留着弹片，有的拄着拐杖，有的安装着心脏起搏器，有的悄悄服着救心丸……听众普遍认为，由他们宣讲党的创新理论和光荣传统，人们信服。
    宣讲必须以事感人以情动人
    2001年，受聘为南京市赤壁路小学等12所学校的校外辅导员；2005年，受聘为南京市首批青少年学生道德教育顾问……长期以来，宣讲团成员甘当红烛照后人。
    “老党员宣讲团”有个规矩，宣讲必须以事感人、以情动人。为练就过硬的宣讲内功，他们的演讲各有“绝活”：郝成英唱着陕北民歌，范振春哼着八路小调，宋孔广吼着振臂的口号，陈序生吟着自创的新诗……
    在军区装备部新兵训练大队，他们创新宣讲方式，采取互动访谈的形式与新战士进行交流，使新战士的心灵受到震撼。
    “老党员宣讲团”成员不仅给人力量，更给人关怀。南京政治学院新闻系9名学员赴新疆、西藏工作前，宣讲团成员准备了9幅书画作品为他们壮行。一些私营企业成立党支部时邀请宣讲团作报告，他们不仅讲革命传统，而且讲商业道德，激励企业家文明经商、自觉纳税，拳拳爱党爱国心令人钦佩。
    著名军旅作家、老八路艾奇是宣讲团的首任秘书长。2005年3月22日，艾老正在给某单位宣讲时，人们发现他脸色不好，劝他别再讲了，但他仍坚持讲完才住进医院。
〖-ZW/正文〗
