〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学题词话雷锋”研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电 罗金沐、特约记者褚振江报道：在毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词发表50周年之际，国防大学、沈阳军区政治部与本报今天在京联合举办“学题词、话雷锋”事迹报告会及研讨会。
    报告会上，鞍山钢铁集团矿业公司员工郭明义、雷锋生前战友乔安山、雷锋生前所在团政委吕新胜介绍了他们学习领会老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词精神，结合本职岗位传承雷锋精神的先进事迹。
    报告会后，国防大学教授肖冬松、公方彬等5位专家和报告团成员及学员围绕“学题词、话雷锋”话题展开研讨交流。大家认为，传承雷锋对党和国家无比忠诚的政治信念，就是要学习他坚定的共产主义信念，虔诚而执着、至信而深厚，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者；传承雷锋干净做人真心助人的道德风尚，就是要自觉扬清风、树正气，匡正道德失范，矫正诚信缺失，提升道德水平，真正让干净做人真心助人成为一种风尚；传承雷锋艰苦奋斗的优良作风，就是要通过深入开展学雷锋活动，切实以信念的坚定、工作的刻苦、生活的节俭，磨砺战斗精神、激励革命斗志、永葆政治本色，用实干托举“中国梦”“强军梦”。
〖-ZW/正文〗
