〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协副主席、科技部部长万钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雾霾有解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/史竞男/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电（记者余晓洁、史竞男、黄小希）“雾霾的形成非‘一日之功’，但我认为这个困局有解！根本的解决途径是加快转变经济发展方式，这需要全社会共同努力。”
    全国两会即将拉开帷幕，代表委员们陆续抵京。全国政协副主席、科技部部长万钢被多次问及同一个问题――如何冲出“霾伏”？
    “我第一次遭遇霾是1985年在德国一家炼钢厂实习的时候。一遇到雾霾天，就不能骑自行车出门了。当地政府立即叫停私人轿车，关停高耗能高污染的企业，给我留下的印象极深。”万钢说，霾在很多国家工业化过程中都曾有过。
    造成雾霾天气的“元凶”之一PM2.5如今在中国妇孺皆知。
    “除了煤电厂，与人们切身相关的汽车尾气排放、抽油烟机、取暖器，都可能产生PM2.5造成空气污染。环境治理问题上，政府、企业、我们每个人都责无旁贷。”万钢说。
    他表示，科研工作者在战胜雾霾方面应有所为。看到雾霾里人们戴着有活性炭的口罩，我们应该思考给抽油烟机“戴上口罩”；汽车尾气污染大，我们应该研发出更物美价廉的电动汽车，并推动电动车更多地被市场、被千家万户接受。
    “应该更积极地开发清洁生产技术、加快推进‘蓝天工程’和污水处理关键设备开发。只有生产生活方式都‘绿色’了，我们才能重新获得碧水蓝天。”万钢说。
〖-ZW/正文〗
