〖ZQ/总期〗20140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”字当头，夯实强军之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻十八大精神系列述评（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻十八大实现强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习贯彻十八大精神系列述评④
    ■本报记者 周 猛 蔡鹏程
    从花钱办事源头严起，从问题易发的重点领域严起，从管住“钱袋子”严起，从检查监督严起。欢度春节的烟花还未散尽，四总部《厉行节约严格经费管理的规定》印发全军，其中的四个“从严”格外引人瞩目。
    治军务必从严。习主席强调，要牢记依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定。这是党中央、中央军委对新形势下我军正规化建设提出的新要求，发出的动员令。
    号令既出，全军上下闻令而行，乘势而动，以作风纪律建设为抓手，努力把部队建设成为听党指挥、能打胜仗、作风优良的战斗队。
    以上率下，作风纪律新风扑面
    “这次是动真格的了。”今年1月份，一条帖子在互联网上被快速流传：“解放军正在实施史上最强‘禁酒令’”。
    网帖的内容并非虚言。近两个月时间，正值年终岁首，是走访慰问、总结考核等活动的高峰期。然而，本报记者新春走军营时却发现：营区内，走访慰问一杯清茶；营区外，饭店酒楼难见军车。
    “少了酒气，多了纯洁的风气，多了带兵的锐气，多了训练的虎气。”成都军区某师师长曲新勇如此形容这两个月的变化。
    作风连着战斗力。1月25日，香港《文汇报》评论说：“此次中央军委颁布‘禁酒令’是表象，重在严格军风军纪。戒的是酒，兴的是从严治军、军令如山的优良传统和作风。‘禁酒令’，正成为中国军队从严治军新抓手。”
    此番评论可谓一语中的。去年12月下旬，《中央军委加强自身作风建设十项规定》印发全军，其中包括减少会议、精简文电、轻车简从、不安排宴请，不喝酒，等等；并明确提出要求：“从自身做起，从现在做起，说到做到，自觉接受全军官兵监督。”中央军委领导的这一率先垂范之举，迅速产生了强大的示范、引领和辐射效应。全军上下纷纷对照 “十项规定”，找差距查不足，立规章出新举，作风纪律建设呈现出“以上率下、持续用力、一抓到底”的崭新风貌。
    沈阳军区数十名将军深入零下三十摄氏度的训练场，带头参训、带头研训，某集团军领导与士兵同宿雪窝棚。
    北京军区某炮兵团接待集团军干部考核组，在机关吃自助餐，到连队吃“碰饭”，餐桌上自始至终未见一滴酒。
    海军南海舰队某基地压减新年度各种会议、活动保障经费预算近30万元，全部用于为基层办实事……
    其身正，不令而行。在习主席等中央军委领导的率先垂范之下，全军上下一级做给一级看，一级带着一级干，大江南北的座座军营，“正能量”持续奔涌，新活力不断迸发，依法治军、从严治军，正在化为全军官兵更加自觉的行动、更加坚实的步伐。
    聚焦打仗，强化训风考风监督
    春节前夕，济南军区某炮兵团党委的一项决定在全团引起震动――一名团党委常委训练考核不合格被通报批评，并限期补考。团长、政委公开承诺：“倘若我们考核不合格，同样受处理！”
    一个基层党委“拿自己开刀”的勇气，折射出全军各级贯彻落实十八大精神，加大从严治训力度的坚定决心。
    从严治军必先从严治训。战场打不赢，一切等于零。党的十八大后，习主席多次在讲话中指出，要坚持依法治军、从严治军方针，从实战需要出发从难从严训练部队。统帅部的意志，迅速化为全军各级的自觉行动。
    去年11月份，四总部组成联合考察组，依据《军事训练与考核大纲》等训练法规，对全军数十个师旅级单位履行训练职责、落实训练法规、完成训练任务等情况进行考评。翻阅总参谋部今年初颁发的《2013年全军军事训练指示》，从严治训的要求贯穿全篇。
    从严治训，重在行动。按照军委总部的部署，全军各级纷纷出台实际举措，在从严治训上出实招、见成效。
    ――下大力纠治训练脱离实战的现象。去年12月31日，海军某舰艇支队组织年度训练总结，大屏幕上播放的视频令一些与会人员坐立不安，10多个训练不实的现象被曝光，并被责令限期整改。
    ――加大军事训练监察力度。去年底，第二炮兵某基地组织纪检干部深入所属单位训练一线监督训风考风，两名基层干部因降低训练标准受到严肃处理。如今，纪检部门深入训练场进行监察，在全军许多部队已成常态。
    ――严明训练奖惩，严格训练问责。1月中旬，南京军区某团2名干部因训练成绩突出、素质全面提前晋职，而4名干部因训练考核未达标被暂缓晋升。一些官兵感叹，明奖惩才会知进退，严问责才会真尽责。
    一滴水里见太阳。这些从严治训的实际举措，从不同侧面反映出三军演兵场的新气象、新成果。“训练更实了、作风更好了、士气更高了、事故更少了，”总参军训部一位负责人一连用了四个“更”字，对新年以来部队训练特点做出了这样的评价。
    强化执行，法规制度落地生根
    春节期间，南京军区一位旅参谋长因用公车接家属，不仅在旅党委会上作了检讨，还被要求补交了汽车油耗费。该旅党委铁面执纪，维护的是法规制度的严肃性和执行力。
    天下之事，不难于立法，而难于法之必行。军队是要打仗的，执行力就是战斗力。去年12月，习主席在一次讲话中强调，着力增强法规制度执行力，坚决杜绝有法不依、执法不严、违法不究的现象。
    半个月后，中央军委出台了加强自身作风建设的 “十项规定”。全军各级也随即制定了一系列改进作风的规章制度。
    治军新规引来关注的目光。港媒如此评价：“解放军连出重拳整肃军纪，效果如何拭目以待！”不难理解，人们最关心的，是这些规定是否落到了实处？
    答案，写在各级狠抓执行的行动中――
    总部组织专项检查组分赴全军各大单位，采取明察暗访的形式，检查各级执行规章制度的情况，一些违纪违规问题受到查处。
    从去年12月份开始，全军和武警部队军车管理专项整顿活动持续开展，通过各方努力，军车违章违纪现象明显减少。
    全军各级深入开展学条令用条令活动，强化官兵的法规意识，维护条令条例的权威性，部队管理秩序进一步规范。
    执行力，严格执行才有力。济南军区某部3名团级领导干部春节期间不请假离开驻地，受到严肃处理。北京军区某团一名股长下连队调查时作风漂浮走马观花，被责成在全团干部大会上作检查。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。我们欣喜地看到，乘着党的十八大的春风，我军不断加强正规化建设，夯实着人民军队的强军之基。
〖-ZW/正文〗
