〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践的基本形式是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗/实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，理论界在讨论实践问题时，对什么是实践的基本形式，主要有四种不同意见：
    一种意见认为，是生产斗争、阶级斗争、科学实验三项基本实践活动。生产实践是处理人类社会和自然的关系的活动，阶级斗争是处理社会内部人与人的关系的活动，科学实验是从前两种基本形式中分化出来的探索性和准备性的活动。三种基本形式相互联系，相互制约，有机地构成统一的社会实践。
    第二种意见认为，最基本的实践活动是生产斗争，不应三大实践并列。理由是判定基本或不基本，一要看这种实践是否能贯彻始终，生产斗争是贯彻人类社会始终的；二要看这种实践能否决定其它的实践活动，生产斗争实践是决定和制约其他实践活动的。
    第三种意见认为，概括为三大基本实践还不够全面，教育实践也应该算基本实践，因为教育同科学一样也是生产力，所以是四大基本实践活动。
    第四种意见认为，实践的基本形式应划分为自然实践、社会实践、人类思维实践三种。自然实践包括生产斗争、自然科学实践等；社会实践包括阶级斗争、社会科学实验、教育活动等；人类思维实践包含思维方法实验、心理实验等活动。理由是：（1）这种划分既完全，又有相对的独立性，是合乎逻辑上划分规则的。（2）这三项实践，具有高度的概括性，概括了一切活动，缺一不可。（3）从理论和实践辩证的统一来看，跟这三大实践相对应的有自然科学、社会科学、思维科学和自然观、社会观、思维观。（曾中辉整理）
〖-ZW/正文〗
