〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长冯天福拜父为师学专业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探家一月学会30多种烹调技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/李世华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团二连司务长冯天福，利用回家探亲的时间，向当厨师的父亲学会了30多种烹调技术，为改善连队伙食作出了贡献。9月下旬，在军师联合召开的生活管理现场会上，他的事迹受到大家的好评。
    冯天福去年由炮兵连班长提升为司务长。今年5月，组织上批准他回家探亲，他便打定主意要向父亲学习烹调技术。他的想法得到全家人的热情支持。回家第二天，他就跟着父亲上班，边做饭炒菜，边留心观察，从刀工、火候到配料掌勺，一点一点地细心领会。下班回家，他让父亲手把手地教，并请父亲讲解烹调知识，每晚都要学到深夜。到归队时已较熟练地掌握了熘、炒、煎、炸等十多种烹调技术，学会做米饭、蒸馒头和炸油条等十多种主食制作方法。冯天福把学到的知识用于工作实践，使连队伙食很快有了起色。
    （孟祖眉、李世华）
〖-ZW/正文〗
