〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有没有“放之四海而皆准”的真理？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗/真理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天津日报》10月14日发表了赵建文、佟玉琨两同志《真理岂能放之四海而皆准？》一文，文章认为：“只有具体真理，没有抽象的真理。因此，不存在一个放之四海而皆准的真理，任何真理也不会在任何地方、任何范围内都是正确的。”作者的理由是：人们的认识总是和一定的具体的历史条件相联系的，任何一个人的真理性认识都只是对客观世界的部分和一定层次的正确认识，不可能对客观世界的整体有一个穷尽的认识。因此，任何真理也只是在一定范围和程度内才是正确的。放之四海而皆准的真理的提法否认了真理的具体性，承认有超时间和空间的真理，这就从根本上否认了辩证法的基本原理。作者还认为，以放之四海而皆准来修饰真理并不是讲的真理的普遍性，而是对真理普遍性的夸大和歪曲。作者说：“马克思主义经典作家总是把自己所阐述的原理，把自己对某个问题所下的结论，放在当时的历史条件下去对待，认为自己的著作随着社会实践的发展是需要修改的，而从不把它当成放之四海而皆准的真理。”
    10月28日《天津日报》发表了向丁同志《真理是具体的又是普遍的》一文，表示不同意赵、佟两同志文章的观点。向文认为，赵、佟的文章说：“马克思主义认为，只有具体真理，没有抽象的真理。因此，不存在一个放之四海而皆准的真理。”很明显是把“放之四海而皆准”的真理等同于“抽象的真理”’，这个理解是不正确的。作者说，真理的具体性，决不排斥真理的普遍性。从个别的和特殊的东西出发，经过科学地抽象而达到普遍性的认识。这个普遍性的认识，也就是“放之四海而皆准”的客观真理。马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，就是放之四海而皆准的普遍真理。恩格斯指出：“辩证法被看作关于一切运动的最普遍的规律的科学。这就是说，辩证法的规律无论对自然界和人类历史的运动，或者对思维的运动，都一定是同样适用的。”（《马克思恩格斯全集》第20卷第611页）总之，在科学知识的一切部门中，都有一些绝对可靠的原理，这些原理是不会为后来的科学发展进程所推翻的。
〖-ZW/正文〗
