〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗在阿巴丹附近迫使伊拉克军队后撤巴尼萨德尔说他不能在两条战线上作战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿巴丹撤退/两战作战RW：巴尼萨德尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰11月9日电 据德黑兰电台今天广播，伊朗部队昨天在阿巴丹―马沙赫尔公路一线向伊拉克部队进攻，迫使伊拉克部队战术上后撤，受到不少伤亡并丢弃各种军车20辆。
    电台说，伊朗部队昨天在苏桑吉尔德附近发起攻势，打死伊拉克士兵120名，摧毁坦克九辆和弹药库三处。在西部战区，伊朗部队昨天在苏马尔地区夺回了三个具有战略意义的山头，在迈赫兰附近打死伊拉克士兵55名，摧毁坦克四辆。
    这家电台说，伊朗空军昨天两次轰炸了伊拉克的基尔库克工业基地，炸毁许多设施。另外，伊朗空军还轰炸了在霍拉姆沙赫尔的伊拉克阵地。
    伊朗海军昨天击毁了海湾北端伊拉克的阿马亚湾和贝克尔港的石油出口基地。
    据新华社德黑兰11月8日电 据伊朗《伊斯兰革命报》报道，伊朗总统巴尼萨德尔今天上午对这家报纸的记者说：“我不能同时在两条战线上作战，一条是反对伊拉克侵略者的军事战线，另一条是有人在德黑兰开辟的心理――政治战线。”
    这位总统是就伊朗前外交部长戈特布扎德因在电视台的一次讲话而被伊朗革命卫队逮捕一事发表这番讲话的。
    他说，即使在战争的时候，伊朗革命也不应“禁止言论自由”。“我不知道戈特布扎德讲了些什么，但是，我知道，德黑兰的革命检察官无权作出判决。”他接着说：“首先，必须宣布他所犯的罪行，然后，再审查他。”
    他问道，“假如他（指戈特布扎德）为了这件事而必须受到惩罚，那么为什么有人发表了反对总统的广播讲话而没有被逮捕？”
〖-ZW/正文〗
