〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封建主义残余在经济领域中有哪些表现？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗/封建主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会科学院经济研究所、《经济研究》编辑部，在今年七月举行了关于在经济领域中反对封建主义残余问题座谈会。与会同志揭露了封建残余在经济领域中的一些表现，综合来看，有以下几个方面：
    （一）自给自足的经济思想比较突出。在工业中搞“小而全”、“大而全”的经济结构，忽视生产专业化和分工协作；强调各省（区）都建立完整的工业体系，不注意发挥各地的优势，不注意扬长避短。在农业中，不管各地自然条件千差万别，一味强调农林牧副渔什么都搞，要求各地区粮食统统自给。在地区之间，否认经济水平和基础的不同，推行“闭关锁省”政策，相互封锁，使商品生产、流通难以发展。在商品生产、货币和按劳分配等问题上，否认它们在社会主义建设中的重要作用，等等。
    （二）超经济强制。在我国现阶段已没有封建主，但还有类似或变相的超经济强制的残余现象。如生产中的强迫命令、“瞎指挥”、“共产风”所以一时能够盛行，就带有超经济强制的性质；现实经济生活中家长制统治残余也是存在的，从重大经济方针、政策，到重要的建设项目，既不征求有关部门、专家和群众的意见，也不经集体讨论，由领导人说了算；而且即使错了，也不负任何政治、经济的责任。在一些单位中，干部说了算，工人、农民和科技人员处于无权地位，有些干部甚至任意处罚、打骂群众。
    （三）在生产上不计耗费，不计成本，人力物力浪费极大。封建主凭借超经济的强制，在生产中从不吝惜人力；在封建政权直接经营的工商企业中，生产的耗费，由国库开支，生产的产品直接满足封建统治者的需要，因此它也是不计成本，毋需核算效果的。我国是社会主义国家，生产的目的是满足人民物质和文化的需要，无论从宏观经济还是从微观经济上看，都需要讲求最大的经济效果。但在现实经济生活中，却常常出现动员几万、几十万人上阵，不计耗费，不讲经济效果的现象。在各级企业中，也存在机构臃肿，层次重迭，效率很低等官僚衙门式的经营管理方式。
    （四）封建经济在生产上的一个特点，是技术的落后和停滞。因为封建主依靠超经济强制，保证有充足的劳动力供役使，因此对封建主来说用改造技术来节约劳动是没有必要的。而我国在生产上有时也存在类似情况，往往只知动员大批劳动力去拚人力，片面地强调“苦干”，而不注意技术改造，鄙视科学、技术，鄙视知识分子。
    （摘自《经济研究》1980年第9期）
〖-ZW/正文〗
