〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事算账方法好 克服忙乱效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二营干部遇事“三算帐”，挤出时间用于学习训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/梁永安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理/科学管理与效率/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团二营干部遇事“三算账”，克服忙乱现象，科学管理部队，各项工作有条不紊。到9月中旬，已挤出220多个小时用于干部学习和训练。
    以前，二营各连的干部天天忙得团团转，挤不出多少时间用于自身学习和训练。今年初，为了解决这一问题，张营长和教导员张洪全到连队调查研究，发现忙乱的主要原因是对工作缺乏科学管理，常常“多龙治水”，一件事许多人管。如炊事班只有七、八个人，有班长管就可以了，可是现在既有班长、给养员、司务长，连里还要分工一名副连长管伙食，连长、指导员也得定期来过问。营里还分工一名副营长抓生活。结果，一个“坑”里挤着几个“萝卜”，大家都为同一件事忙，浪费了时间，效率也不高。
    问题的症结找到后，他们在全营开展了“办事算账”活动。连队干部努力做到遇事“三算帐”：算轻重缓急账，科学安排工作。过去，连队干部办事不讲究轻重缓急，喜欢搞一拥而上。如搞卫生本来是件具体事，可每次都是全连干部齐上阵，既忙了连队，也忙了自己。现在他们明确分工，把这项工作交给卫生员管。这么一改，今年仅搞卫生一项，就节约了80多个小时。二算每项工作的实际用人账，不让干部“跑空车”。以前，连队干部陪课、陪会、陪训的时间比较多，一些会议本来只需一名干部去讲就行了，硬要全连干部都陪着，时间都白白浪费了。现在他们遇事认真算账，能一个人干的不去两个人。这样改掉了陪课，到9月份已为干部节约了四、五十个小时。三算干部的工作效率账，怎样能减少层次就怎样干。过去每遇到一件事，总是连长、指导员都要请示到，真正办事的时间还没有请示的过程长。现在，他们制定责任制，除特殊情况外，一律由分管的同志各负其责。这一改又节约了大量时间。
    科学管理部队，提高了干部的工作效率。今年，不仅干部忙得团团转的现象没有了，而且采取了两班制的方法，一半抓连队工作，一半抓自己的学习训练，提高了干部的理论水平和军事素质。1至9月份，师团三次对干部在职训练进行考核，二营的总评成绩都名列前茅。
    （张立、梁永安）
〖-ZW/正文〗
