〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国民军和游击队攻克一批越军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在贡布省袭击一列运载越军的火车〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争/贡布省袭击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月9日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，11月4日，柬埔寨国民军和游击队攻克了马德望省三洛县县城西北部巴朗和奥达登的越军两个据点。在此前一天，国民军和游击队攻克了该县县城西部的奥庄据点、东部的达森据点和东南部的奥达迭据点。共歼敌300余人。国民军和游击队现在已完全扫清了三洛县县城外围的越军全部据点。
    据新华社11月6日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在贡布等地摧毁越军据点多处。
    10月25日，贡布省的游击队攻克了越军设在祖克县祖克寺庙附近的一个据点，打死打伤越军34人，击毁营房四座、收发报机一台，并缴获许多武器和军用物资。
    10月29日，磅清扬省游击队在丹普卡山南面袭击由一排越军驻守的据点，经过20分钟的战斗，打死越军21人，完全控制了这个据点。
    10月30日，戈公省游击队袭击越军设在特莫邦县君斯拉机场的一个据点，打死打伤越军33人。31日，游击队还袭击由一连越军驻守的布雷戈邦据点。经过短时间的战斗，游击队控制了这个据点，越军逃跑时丢下22具同伙的尸体。
    据新华社讯 据民主柬埔寨电台3日广播，柬埔寨游击队10月17日在贡布省袭击了一列运载越军的火车。经过短时间的激战，游击队击毁七节车厢，打死车上的越军近百名，打伤许多。游击队安全撤回营地。
〖-ZW/正文〗
