〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥加强军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态/墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在超级大国加紧向世界范围进行扩张和渗透的形势下，墨西哥为了保卫自己的领土、主权和石油财富，正加强军队现代化建设。
    近几年来，墨西哥向国外购买了大批先进的武器装备。仅去年一年就购买飞机17架。最近，墨西哥总统批准的使其海军现代化的计划，将从美国和西班牙等国购买16艘新的军舰，其中有6艘海岸护卫舰、9艘巡逻舰和1艘护卫舰式的教练舰。为适应军队现代化的需要，墨西哥的军费开支在拉丁美洲的石油生产国中是最高的，1979年为198.5亿比索（约8亿美元），其中用来购买武器的费用，占整个第三世界国家（古巴除外）该项费用的18％。
    墨西哥还从国外引进武器制造方面的技术，利用本国设备生产一部分新式武器。目前，它正在生产西德G―3型步枪，成批生产DD―3型装甲车。从1981年起，将利用巴西的技术制造“沙万蒂式”和“阿拉瓦式”战斗机。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
