〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许犯错与知错犯错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《准则》明文规定不准利用职权谋取私利，可是有的人仍然三番五次地走后门，捞“实惠”，非法占用人民的财富，而每当他受到批评时，总是装出一副“沉痛”的样子：“有错误我检查，相信党是允许人犯错误的。”如此这般几句搪塞的话，就把错误解脱了。
    由于人们的认识能力有限，客观世界的发展变化无穷，每个人只要做工作，都难免会有这样那样的失算和失误。从这个意义上讲，不能苛求一个同志不犯错误。但象搞不正之风这类事，中央早有明文规定，群众更是深恶痛绝，是非界限十分清楚，按说是不该“失误”的。对这种知错犯错的歪风，就不应以“允许犯错误”为借口来加以推诿。
    党是允许每个同志犯错误的。决不因为一个干部犯了错误，就一棍子打死。但允许犯错误，决不应该有意地去犯错误。如果这样，那就会和错误结下不解之缘，永远无法从错误中摆脱出来。
〖-ZW/正文〗
