〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听群众呼声 积极解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队后勤部重视群众来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/济南部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队后勤部机关各业务部门，认真处理报社转去的读者来信，实实在在解决问题，受到基层干部战士的赞扬。
    与后勤部机关各业务部门有关的读者来信，虽然多数是反映衣、食、住、行、医等方面的具体问题，但是，各部门对每封来信都细心阅看，对信中反映的每个问题都认真研究解决。《前卫报》社转去的刘振宇《建议给新战士提前发鞋》的来信中，反映新战士入伍后只领到一双解放鞋，在春暖时节无鞋替换，建议将计划“五一”发给新战士的解放鞋提前下发。军需部经过研究，认为这封信提出的建议合理，便给刘振宇及时回信，作了答复。同时规定从今年起，所属各部队都提前两个月发给新战士一双解放鞋。
    对读者来信中的各种意见，那怕是只有一部分比较正确，他们也认真对待，妥善处理。《前卫报》社转去的读者来信《连队病号看病难》中，反映145医院有的医务人员服务态度不好。卫生部作了认真研究，并责成这个医院进行周密的调查。虽然，这封信反映的三个主要问题，只有一个比较准确，但他们仍认真吸取了信中有益的意见，采取了积极的措施：（一）热情地欢迎连队干部战士对医院工作提出批评意见；（二）派代表向看病受到冷遇的战士赔礼道歉；（三）广泛征求连队干部战士的意见，有针对性地制订了改进服务态度，提高医疗质量的措施。
    收到读者来信以后，后勤部各部门都尽职尽责，扎扎实实帮助部队解决困难。《解放军报》社转去《要帮助部队解决吃水问题》的读者来信以后，营房部立即组织了两个工作组，用近20天的时间，跋山涉水，调查了解了120多个连以上单位的吃水用水问题。在调查研究的基础上，提出了解决部队吃水难的具体方案，并提供了经费257万元和相应的材料。目前，有91个单位的吃水用水问题已经基本得到解决。（孔凡华）
〖-ZW/正文〗
