〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时刻苦学业务 竞赛场上显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈大林荣获“军械专业训练标兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄长金/吴维君〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队9月上旬在桂林举行专业训练竞赛。某军械仓库弹药保管员陈大林一人夺得笔试、口试、实际操作和全能四个项目的第一名，被广州部队授予“军械专业训练标兵”称号。
    陈大林自1977年担任弹药保管员后，刻苦钻研业务。除参加正常业务学习外，还利用饭前、夜间等业余时间自学。平时，他不仅向本单位的同志学习，还向上级业务部门的同志求教，一有机会，就要“考”上一两个问题。为区别弹药外形特征，他对照模型、实物反复比较。有几种弹药引信没模型，他就利用外出机会，到别的单位参观。总后勤部颁发的《军械仓库管理规则》，他不仅能全部背下来，而且还要问上几个为什么，做到知其所以然。几年来，他先后参加十多次业务考核，每次成绩都在90分以上。他管理的物资井然有序，年年达到无丢失损坏、无锈蚀霉烂、无鼠咬虫蛀和无事故差错，受到领导上的赞扬。
    （黄长金、吴维君）
〖-ZW/正文〗
