〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解思想情况的一种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建平〖HH/换行〗DW：87092部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线研究新情况解决新问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/思想了解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队干部战士的思想很活跃，一些同志个人的想法比较多，但在一般情况下又不愿轻易暴露。怎样才能掌握住战士真实的思想情况，使政治教育和思想工作增强针对性呢？现在地方一些单位和部门，采用这样一种方法：书面提出若干问题，让各人不写名字，自由地表达自己的看法。在连队进行人生观教育前，我们也采用了这一方法。我们体会这是了解情况的一个比较好的方法。
    为了消除大家的思想顾虑，事先由党支部作了动员，讲清了目的，明确表示实行“三不”主义，回答问题时可以不署姓名。为了不限制大家的思路，我们出了一个范围较宽的题目：“你当前思想上考虑得最多的是什么问题？”由于大家敞开思想收到了预期的效果。从反映的问题看，主要集中在入党的问题上。90％的同志为入不了党而苦恼、焦虑，有的认为：不入党就没有出路，会影响前途；有的认为：没有入党，退伍后父母不让进门，对象要“吹灯”；有的认为：入伍后提不了干，连党也入不了，当兵吃亏了。我们参照大家的这种思想，拟定了教育内容、重点和方法，集中两天时间进行了入党问题的专题教育，收到了明显的效果。
    我们体会，用这样的办法了解思想情况有几个好处：一是“快”，头两天我们在连队开了三个座谈会，还找了不少同志个别谈话，只是掌握了部分情况，用“测验”的办法仅半天时间，就基本摸清了全连的思想状况。二是“真”，现在的干部战士一般说来是比较敢讲真话的，但在公开场合，特别是当着领导的面，有些同志仍不敢暴露自己的真实思想，怕给领导造成坏印象或者被人取笑。回答问题不写名字，就没有这样的顾虑，敢干放开胆子说心里话。就象有些战士说的，我们把晚上躺在床上想的问题都写出来了。
    当然，了解情况有各种不同的渠道和不同的方法，这只是一种方法，不能因为采用这种方法而排斥其他的方法。
〖-ZW/正文〗
