〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主集中制的核心是少数服从多数〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读书》杂志一九八○年第五期发表的何匡写的题为《也谈民主集中制》的文章说，民主集中制就是“个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央”的原则，它的核心是少数服从多数。
    文章说，所谓“个人服从组织”，不用解释，是少数服从多数。“下级服从上级”，当然不是说“下级党员服从上级党员”，党员没有什么上级下级之分，而是说，下级组织服从上级组织，很明显上级组织比下级组织代表着更多数的党员，因此，这和少数服从多数的原则是一致的。“全党服从中央”，是说所有的党员所有的党组织都要服从党的中央委员会。党的中央委员会是全党代表大会选出的，它在组织上代表着全党，一切党员服从它，一切党组织服从它，不言自明是少数服从多数。
    文章说，在这里，“服从”就是集中，而少数服从多数则是民主的集中。民主集中制最能从组织上保证党实行正确的领导，但是它不能保证党不犯错误，因为有时真理是在少数人手里。所以，少数人在同组织上意见不一致的时候，他们行动上必须执行党的决定，而思想上可以保留自己的意见。当然，还应该指出，坚持民主集中制，有了错误比较容易纠正。
〖-ZW/正文〗
