〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边伪政权内部矛盾加剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬政治/金边伪政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月九日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，在金边伪政权内部，以韩桑林和谢辛为首的一派与来自越南的以宾索万为首的一派之间的矛盾正在不断加剧。
    广播说，宾索万一派是由越南长期扶植起来的，受到黎笋集团的信任，他们不把韩桑林和谢辛一派放在眼里；而韩桑林和谢辛一派也不愿忍气吞声，正在不断搜罗党羽，伺机而动。
    广播说，最近暹粒省和波萝勉省伪省长以及贡布省吴哥则县伪县长被捕，伪新闻、出版和文化部的官员万纳瓦在家里被人打死，就是柬伪内部矛盾加剧的表现。
    韩桑林是柬伪“人民革命委员会”主席。他于一九七八年五月叛逃到越南。宾索万一人身兼柬伪“人民革命委员会”副主席、国防部长和武装部队总司令。据悉，他是越南的高棉人，说一口流利的越语，以前是越南军官，娶了一个越南人为妻。他毕业于苏联军事学院，在苏联和越南两方都有后台，比韩桑林的根基深。而韩桑林被认为有反越的“反革命”历史。
〖-ZW/正文〗
