〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不摆酒宴迎送 都以便饭相待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连贯彻《准则》，纠正上级来人就用酒饭招待的吃喝风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/沙斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/《准则》贯彻/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部二连党支部认真贯彻《准则》，刹住吃喝风，纠正了往日那种上级一来就用酒饭招待，侵犯战士利益的错误做法。
    去年，这个连曾买酒349瓶，用于招待上级首长、领导机关干部和迎送调进调出的本连干部。另外，招待酒菜用去300元左右。例如，去年4月30日，连队庆祝建连38周年纪念日，酒宴招待各级领导和机关及兄弟单位代表时，就喝了30多瓶酒。还有一次欢送连队调走的干部，相陪的团、营、连10多名干部喝掉各种酒20多瓶。有一个在连队蹲点的团领导干部，一个月的招待中就喝了八、九瓶酒。频繁的酒饭招待，影响了连队生活，大家对此很有意见。学习贯彻《关于党内政治生活的若干准则》的时候，战士们对此提出了尖锐批评，使党支部受到很大震动。他们对照《准则》检查，决心刹住吃喝风，并研究了具体措施公布于众，发动干部战士共同监督执行。
    今年以来，这个连再没买过一瓶招待用酒。他们对上级领导和机关来的同志，不管职务多高，关系多深，都以家常便饭相待，不搞特殊，不摆酒宴；对调进调出的干部，也坚持不摆酒宴迎送。7月份，团里张副政委带领机关工作组来连队搞半年总结，餐餐都是连队吃啥他们也吃啥。9月中旬，连长徐清林调动工作，党支部开了个茶话会欢送，没花连队一分钱。这些做法受到战士们的欢迎。
    （景后寅、沙斌）
〖-ZW/正文〗
