〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆军民亲又亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敬康/申长海/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢修电站――雪山顶上灯火明
    10月初，驻西藏某部三营机炮连来到原军区步校执行任务。他们刚住下就发现军民合用的小电站，由于一段水槽倒塌，水引不下山，发电机瘫痪了。驻地附近社队的藏族群众烧茶做饭，料理家务，只好烧松明子。
    为了帮助群众解决困难，连队党支部立即组织40多名战士，爬到4000米高的雪山上，抢修水槽。战士们背着石块和泥土，攀悬崖，过峭壁，垫基垒槽，连续苦战了两天，终于修砌好了倒塌的80多米水槽，引来了雪山泉水，发电机隆隆地转起来了。连队及时派出了技术员，把通往社队的电线，进行了维修，使驻地公社三个生产队的藏族群众和区政府、银行、学校、卫生院、养护段等单位130多户人家的电灯都放出了光芒。现在，每到夜晚，藏族群众家家户户灯火通明，老人、小孩个个喜笑颜开。
    杨敬康
    帮盖房屋――牧民住进新瓦房
    金秋十月，巴丹吉林大沙漠的绿色草地上游动落着片片白云似的羊群，花花牧业队里一片欢腾。二十户牧民们搬进了青砖红瓦的新住房，高兴地拉起了马头琴，跳起了民族舞，连声说着：“解放军好！解放军好！”
    今年夏季，戈壁滩上连下几场暴雨，给住蒙古包和帐篷的牧民们带来了不少困难。即使往年不下雨，牧民住在里面，夏热冬凉，也很不舒服。为此，花花牧业队准备给牧民们建新房。可是，当地居民世世代代都是住蒙古包和帐篷，对于盖房子没有经验。驻守在当地的兰州部队边防某团党委闻讯后，决定派人支援。他们尽快地抽调入伍前当过建筑工人的排长张建国带队，挑选了三十名当过泥瓦匠、木工的战士，自带工具，来到牧业队帮助牧民建房。在军民协同下，两个多月就盖起了五十间房子。
    申长海 张志荣
    铺设管道――朝鲜族社员用上自来水
    吉林省延吉县朝阳公社三峰七队，是个仅有23户人家的朝鲜族生产队。由于居住地势高，加上天旱，近年来全村仅有的一口井也掏不出水来，只好饮用山下的河沟水。夏天雨季水浊，冬天则要刨冰化水，经常有人因饮水生病。这个情况被驻地附近的某部得知后，决定从部队营区往三峰七队引自来水，解决群众吃水的困难。他们抽出一部分同志，和七队社员一起破土挖沟，铺设引水管道。经过21天的奋战，一条300多米长的自来水管道，通过河底和公路接到了村里。
    高洪江 赵永俊
〖-ZW/正文〗
