〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部鉴定工作必须改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰朱元和〖HH/换行〗DW：五一○○四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线研究新情况解决新问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/干部鉴定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作的关系，常常要接触档案资料。掩卷细想，觉得这里面问题也似乎不少。就拿其中常见的干部鉴定来说，就大有改进之必要。
    鉴定，有组织鉴定和个人鉴定之分。不论是那一种，只要列入档案，就是一份严肃的历史资料。它是组织对一个干部一段时期优缺点的鉴别和评价。做鉴定不仅对干部本人是一种鞭策和促进，也是党组织了解干部的一个重要依据。
    然而，现在有的鉴定材料是不能达到这一目的的。归纳起来，大抵有这样几种毛病：一是言过其实。本来不长的一段文字，却写上“高举”、“紧跟”、“立场坚定”、“旗帜鲜明”之类的溢美和不实之词。至于缺点则只是轻描淡写一笔带过。这样美则美矣，但是华而不实，难以令人信服。二是千篇一律。篇篇大同小异，就如一个模子造出来的，千差万别的个人特点完全消失了，成了官样文章。三是太重政治。多数鉴定，只有政治思想方面的评价，对业务状况，技术专长却很少提及或只字不提，使鉴定仅仅变成了政治态度的估量。很显然，这样的鉴定既无益于个人，也无益于组织；如果想凭这样的材料来了解人材，发现人材，那就难免有一些人材会被埋没，一些并非优秀的人材又有可能被错误地重用。
    当前，各行各业都在兴利除弊，励精图治，看来干部的鉴定工作也非改革不可。鉴定要反映一个人的真实面貌，作为领导选拔干部的参考，就要既写优点，也写缺点，既写政治思想状况，也写业务状况，而且用词要恰当。1835年马克思的中学毕业证书上有这样的评语：“该生天资聪颖，在古代语言、德语和历史课程中表现出非常令人满意的勤勉，数学课程是令人满意的勤勉，在法语课程中是颇为勤勉……。”总的都是赞扬，但一是“非常令人满意的勤勉”，一是“令人满意的勤勉”，一是“颇为勤勉”，显得恰当而有分寸，比我们一些满篇笼统的溢美之词的鉴定要好得多。
    还有一个问题，就是个人鉴定和组织鉴定要分开。现在有种不好的风气，就是有的同志出于不纯的动机，总是想在鉴定中把自己写得好一点，夸大、拔高自己的优点，掩盖自己的缺点。有的领导图省事，送顺水人情，写上个“同意本人鉴定”就通过了。这是对组织不负责任的表现，也是对干部个人不负责的表现，必须改正。
〖-ZW/正文〗
