〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校会议讨论培养教员三年规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争60―70%的新教员能独立任教〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/全军院校会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “力争在三年内使60―70％的新教员能独立任教；老教员能较好地完成教学任务。”《关于加强教员队伍建设的暂行规定》（讨论稿）提出的这个培养教员规划，使参加第十一次全军院校会议的同志们受到很大鼓舞。
    这个规定要求选拔优秀干部担任院校的教员，并且对教员的培养提出了一些具体办法，如积极组织教员特别是新教员参加教学和科研活动，在第一线经受锻炼；大力举办各种教员训练班，院校多办专题性的短训班，总部有关部门和各军兵种有计划地多办时间较长的集训班和培训班；在普遍提高的基础上，选拔基础较好、年富力强、有培养前途的教员，给专家、教授当助手，或送到军内外有关院校深造，有的还可以送国外院校参观学习，尽快培养一批教学骨干力量。为了丰富教员的感性认识，还应组织教员到部队、工厂、农村参观见学和调查研究，并积极支持他们搞好自学和参加各种学术活动。这个暂行规定还提出，为了保证教员有学习和深造的机会，应增配15％的机动数；为了促进教员学习，提高业务水平，并正确使用教员，各院校应建立健全教员考核制度。
    代表们在讨论中还提出，应鼓励教员自学成才，凡是通过自学或其他途径学习，达到大专水平、考试合格者，应该发给毕业证书，承认其学历。大家普遍认为建立教员的考核制度很必要，教学水平高低不能一个样，应该通过考核鉴别，该奖者奖，造成一种竞争的空气，把广大教员的积极性充分调动起来。
〖-ZW/正文〗
