〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划完成不满足 年终再鼓一把劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部对质量不高的科目进行补训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹/袁彩锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军体训练/补训/海军37032部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 37032部队举办补训班，对已训的质量不够扎实的科目进行补训，使“质量第一”的要求落到实处。
    这个部队的训练进度较快，各科目考核都达到训练大纲要求，7月份在舰队组织的攻击科目考核中，取得良好以上成绩。为了在年终再鼓一把劲，8月初，他们对已经完成全训和已经搞完隐蔽攻击科目的艇，进行了一次全面的训练质量复查，发现这些艇虽然科目考核过了关，但也还存在着攻击方法不灵活、协同不够密切、个别专业基础薄弱等问题，决定办补训班，对质量不扎实的项目进行补训。
    补训班由技术熟练的专业干部和实践经验丰富的艇长担任教员。学员之间互相取长补短，通过理论学习、教练室操作、海上操练等方式，认真地钻研海战中潜艇实施隐蔽攻击的难点。他们组织艇长随靶舰出海，实际观察潜艇攻击时潜望镜的各种状态，并从潜艇航行速度、深度、“敌”我距离、潜望镜在海面停留时间等方面，摸索出了隐蔽攻击的几条规律。
    补训班不是简单地把完成过的科目再重复训练一遍，而是从未来海战需要出发，钻研新的攻击战术。潜艇在任意航向上隐蔽地求算目标运动要素，训练大纲上没有要求，过去没有练过，但很有实战价值。为了多掌握几手本领，补训班对这个问题进行专题研究，使指挥员从理论与实际的结合上掌握了新方法。
    （刘绍楹、袁彩锦）
〖-ZW/正文〗
