〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“门外汉”到“专门家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队步校领导干部由外行变内行的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部教育/专业化/北京部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第11次全军院校会议上，北京部队步校介绍了领导干部变外行为内行的经验。
    这个步校1978年初组建时，12名领导干部中11名来自部队。那时，他们对办校是“门外汉”，习惯于用部队的工作方法来领导学校，吃了不少苦头。于是他们下决心钻进教学中去，摸索办校规律，从“门外汉”变成“专门家”。
    经过不到三年的努力，取得了可喜的成绩。这里介绍几位领导同志的情况：
    校长袁捷，研究敌军的编制、装备和战役战斗特点，写出了《关于突出打坦克训练的浅见》的学术论文。他领导对教学大纲进行了三次大的调整和修改，削减一般课目，突出训练重点，增设新武器、新技术和汽车驾驶课，强调合成指挥训练。
    政委宋双来，认真探索学校政治思想工作的特点，深入基层调查研究，总结推广了如何把思想政治工作渗透到教学中去的经验。他还写出了新形势下做好经常性思想政治工作的十个课题。
    副校长兼训练部长李来柱，去年用几个月的时间，到10个中队和41个教员组了解教学情况，总结教学经验，先后发现并解决了影响教学的125个问题，同时就教学组织科学化、教学内容现代化、教学实施正规化以及如何培养教员队伍、如何编写教材、如何搞好场地建设等环节，总结出一套经验。
    副校长孙立学，下功夫研究外军，分门别类地摘记了十几个国家军队的各种资料，写出17篇论据比较充分、有独立见解的学术报告，对教学工作起了一定的指导作用。
    现在，学校领导干部对办校中的一些重大问题，如领导的主要精力应放到抓教学上，坚持以教学为中心，把教学放到学校工作的首位，严格执行教学计划，不轻易打乱正常的教学秩序，重视对教员队伍的培养，充分发挥教员的作用等，都能够比较好地掌握。
    学校的领导干部在不长的时间内能够取得领导教学的主动权，除了强烈的事业心外，主要经验有三条：
    （一）从勤学入手。
    （二）在干中体验。
    （三）靠研究提高。
    这个学校两年多来完成了两期学员的训练任务，有3，000名毕业学员返回部队工作。看到桃李满军营，处处吐芳香，学校工作人员受到很大的鼓舞和鞭策，更加感到任务光荣、责任重大。他们决心为造就更多的建军良材而尽心尽责。
    张谋厚
〖-ZW/正文〗
