〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光耀抵京对我国进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳将在今天举行正式欢迎仪式和欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系RW：赵紫阳/李光耀/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月九日讯 新加坡共和国总理李光耀和夫人及其随行人员今天下午乘专机到达北京，开始对我国进行为期十五天的友好访问。
    国务院总理赵紫阳将于明天上午主持欢迎李光耀总理的正式仪式，并于明天晚上举行欢迎宴会。
    这是李光耀总理继一九七六年访问我国之后的第二次访问。据悉，李光耀将同我国领导人就国际和东南亚地区的形势交换看法，并探索同我国扩大经济合作和技术交流的具体领域。李光耀和夫人等新加坡贵宾还将在北京和其他一些省市参观访问。
    随同李光耀总理和夫人访问我国的有：第二副总理拉贾拉南，财政部长韩瑞生和夫人，交通部长兼代理文化部长王鼎昌和夫人，贸易及工业部长吴作栋和夫人，外交部长达纳巴兰和夫人，代理社会事务部长艾哈迈德・马塔尔，总理署高级政务部长李炯才等。
    李光耀总理和夫人途经广州时，广东省副省长梁威林、广州市革委会副主任欧初到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
