〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作宜导不宜堵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传古时燕国有个叫赵礼的人，紧挨路边种了一块地。由于路面有一处低洼，雨后积水，行人便从他地里绕行。他很是气恼，就在地边插了块牌子，写上一行字，告诫行人“不要从地里走”。不料行人依然行走如故。他更生气了，便在路和地之间挖了一道沟。谁知还是没挡住行人，反而将地踩得更厉害了。后来他转念一想，终于想到：行人总是要走路的，并且不愿走坏路，何不费点力气去把路修一修呢？于是，他排除了积水，填平了低洼路面，从此行人再也不从他地里绕行了。
    这个故事对于如何做好思想政治工作有一定启示，就是对于各种思想问题不能只是堵，而要善于导。军队是一个打仗的组织，为了巩固部队的战斗意志，提高部队的战斗力，规定不准唱不健康的歌曲，不准看诲淫诲盗、内容黄色的书，这也有必要。但是这终究不是根本的办法。部队的极大多数成员是青年，青年有青年的特点，有他们特殊的要求，他们有蓬勃的朝气和精力，不少人爱好文化娱乐，喜欢读书、唱歌，要求有丰富的精神生活，所以对于意识形态、精神生活领域的问题，只禁是不行的。更重要的是要修复、疏通文化活动的渠道，把俱乐部和图书馆办好。把内容健康而又动听的歌曲推荐给大家。不少基层单位这样做了以后效果是好的。比如，有的单位发现一些战士为“出路”担忧，他们不是光教育大家要“正确对待”，而是鼓励战士积极钻研科学文化知识，买课本、办夜校，为战士的学习创造各种方便的条件，他们的做法受到了战士的欢迎，收到了良好的效果。
    有的同志喜欢“禁”，而不喜欢“导”，是因为觉得“导”不如“禁”来得干脆有效，采用“禁”的办法，简单宣布几个“不准”，战士就不敢再违反了。“导”则不然，任你推荐什么好歌曲，他私下里哼的可能还是那靡靡之音；任你推荐好书，他偷着看的还是那诲淫诲盗的手抄本。“禁”属于纪律的范围，纪律带有强制性，但纪律必须建立在自觉的基础上。事实上我们不能一切问题都靠纪律去禁止，即使是纪律禁止的事情，如果群众的思想不通，大家明处照着做，暗里也还会违反。靠思想政治工作去引导，费时费事，似乎是麻烦一点，但大家只要从思想上分清是非，就能自觉地遵守。毛泽东同志一再说：对于精神世界的问题，群众的思想问题，只能说服，不能压服，压服的结果必定是压而不服。多年的经验证明，什么时候出现了比较复杂的思想问题、只有不简单，不急躁，坚持做细致深入的工作，才是解决问题的根本办法。
〖-ZW/正文〗
