〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久拉诺维奇一行离京前往上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前，赵紫阳到宾馆为南斯拉夫同志亲切送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南关系/久拉诺维奇访问上海RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月九日讯 南斯拉夫社会主义联邦执行委员会主席韦塞林・久拉诺维奇及其一行由国务院副总理陈慕华陪同，今天上午乘专机离开北京前往上海访问。
    离京前，国务院总理赵紫阳到宾馆为南斯拉夫同志亲切送行。赵紫阳说，这次久拉诺维奇同志到中国访问虽然时间不长，但很成功。我们不仅就一些当前国际重大问题深入交换意见，而且对两国的建设情况相互进一步了解。他说，南斯拉夫许多经验值得我们借鉴。我们怀着很大兴趣注视着南斯拉夫在稳定经济方面取得的成就。他请久拉诺维奇回国后向南斯拉夫人民转达中国人民的友好问候。久拉诺维奇说，感谢你坦率的会谈，希望我们在南斯拉夫再见。
    外交部副部长王幼平到机场送行。
    南斯拉夫驻中国大使奥斯托依奇也陪同久拉诺维奇前往上海。
〖-ZW/正文〗
