〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌有啥长处 咱练啥高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在战术训练中练击敌之长的硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/周永航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/击敌之长/避敌之长/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战术训练中避敌之长的训练方法在南京部队某团三连得到改变。他们从实战出发，苦练击敌之长的硬本领，提出了“敌有啥长处，咱练啥高招”的口号。
    过去，他们片面地认为，战时要拣弱敌打，训练就该打弱敌，战术训练中只重视练击敌短处，忽视攻敌之所长。后来他们认识到，这种搞“一厢情愿”，自己糊弄自己的事情不能再干了。于是他们决定在三连试点，演练“加强步兵连对野战阵地防御之敌进攻”，为部队训练击敌之长摸索经验。为了逼着“红军”打强敌、练高招，他们让二连三排充当“蓝军”。三排曾三次在“蓝军司令”王聚生手下扮演过防御战斗中的“蓝军”，扮演“蓝军”很有一套。为使“蓝军”尽可能体现敌之长处，他们还拨出经费和器材，让三排构筑了体现敌之特点的环形防御阵地。演练中，三连从研究敌军入手，把查阅资料和勘察“战场”结合起来，分析敌人特点，判断其班、排、连可能采取的战术手段，识敌所长；结合学习本演习课目的有关教案和战例，分析自身的战术技术水平及装备状况；在与“蓝军”的较量中，探讨“魔高一尺，道高一丈”的战法。一是认真总结吃败仗的经验。开辟通路时，开始由于“冲锋号一响，不顾一切只管上”’，结果队形拥挤，遭“敌”火力封锁。后来，他们针对敌军防御前沿纵深大、障碍复杂的情况，摸索出“火力掩护交替通过、坦克引导互相依赖通过、炮火迷盲射击适时通过”等方法。二是向谋略要高招。突破敌前沿时，为了使一排主攻奏效，他们把连火力组临时加强给助攻的二排，并让连预备队巧妙地随后跟进，造成“蓝军”的错觉，使主攻排避开敌人的强火力，乘虚而入。
    在此基础上，团领导又组织100多名排以上干部到三连参观见学，共同探讨击敌之长的最佳战法。同志们说：这样向强敌争雄的训练方法，才象个准备打仗的样子！
    （张明郁、周永航）
〖-ZW/正文〗
