〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要这样的“灵活性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位的领导为贯彻《准则》，制定了不少条措施，但在一些措施后面都要写上一句：“特殊情况例外”，以防止所谓“一刀切”，保持执行上的“灵活性”。这样的“灵活性”，到底是否必要呢？
    诚然，情况有特殊与普遍之分，因而对于一些问题，不能来一个“一刀切”。但是，执行《准则》则不同，《准则》是党的法规，《准则》对各种问题的规定，已经考虑到了各种不同的具体情况，必须无条件地执行，没有什么“例外”的“特殊情况”可以通融的。如果各个单位都强调“特殊情况”可以“例外”，保持一点“灵活性”，“灵活”来“灵活”去，《准则》就会变成一纸空文。
    其实，一些单位的所谓“特殊情况”，往往是某些人的“特殊身份”造成的。“特殊情况例外”只不过是“特殊身份例外”罢了。某军在新任司令员第一次来军里看望部队的“特殊情况”下，仍然决定：“特殊情况，正常处理，热情接待，照章办事。”这种执行《准则》一丝不苟的态度，值得学习。
〖-ZW/正文〗
