〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师政治部主任李振尧帮助老战士制订回乡生产致富计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林祥/李统书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队RW：李振光/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月下旬以来，广州部队某师政治部主任李振尧先后帮助五十名即将退伍的老战士制订贯彻落实农村经济政策、生产致富计划。这些老战士说：“领导同志为我们想得这样周到、长远，我们回去后一定加倍努力，在新的岗位上作出新贡献。”
    李振尧到连队了解老战士思想情况时，发现一些同志对农村现行经济政策理解不深，对退伍回乡有后顾之忧。于是，他在逐个摸清这些老战士的家庭经济收入、乡土特点以及本人的专长基础上，帮助他们全面理解农村经济政策，分别制订出致富计划。某团二炮连老战士谭水太，父母年大体弱，家庭生活比较困难，原来担心回去不好办。李振尧了解到小谭的父亲有养鹅的特长，他们家乡又有种当归的经验，就跟他一起制订在搞好生产责任制的同时，如何搞好家庭副业的具体计划。谭水太听了很受鼓舞。某团二营老战士陈堪连的家乡人多地少，担心回家后生活没保障。李振尧了解到小陈有较好的烹调技术，就给他介绍《解放军报》刊登的炊事班长王文利退伍后开办小饭店一年半赢利四千元的事迹，开导他回去后可以发挥特长，向有关部门申请开办小饭店，使小陈很受启发。
    （郭林祥、李统书）
〖-ZW/正文〗
