〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练改革效果如何？年终考核成绩揭晓：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团炮兵分队85%的同志成为多能炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝安/怀海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/炮手/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，福州部队某团年终考核揭晓：全团炮兵分队85％的同志成为多能炮手，101名炮手获得“神炮手”称号，还涌现出29个多能炮手班、一个多能炮手连。
    去年，这个团只培养了20多名多能炮手。今年能取得这么好的成绩，重要原因是狠抓了组织训练方法的改进。开训时，由团里统一制订出多能训练计划、方法、标准，及时下发到各炮兵分队，改变了过去专业训练与多能训练按部就班、互不相干的状况。被称为“炮兵通”的陈团长带领炮兵股的同志，根据炮手的文化程度、接受能力、军事素质等情况，分别把全连编为班长组、瞄准操作组、一般炮手组，在掌握单项业务基础上，再转入“循环升级训练”。他们还从上到下成立临时训练研究小组，摸索多快好省的路子，努力提高干部骨干的教学能力。团里办了四期短期集训班，组织干部学习统筹法的应用，为了搞好形象教学，他们发动群众编写教案，制作教学图表。同时，对每个重点课目均进行示教，不断根据训练进度，适时进行考核验收。
    （宝安、怀海）
〖-ZW/正文〗
