〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古堡屹立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访黎巴嫩南部反侵略战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许世铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贝鲁特通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/贝鲁特/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们驱车穿过黎巴嫩南部中段的重镇纳巴提亚市，来到了矗立着著名的波弗特古堡的阿尔农高地地区。不久前，巴勒斯坦游击队和黎巴嫩“左”翼穆斯林民兵曾经在这里挫败了以色列发动的一场大规模武装入侵。从那时起，这里经常是炮声隆隆、硝烟弥漫。而今，当记者抵达的时候，这个反侵略战场却显得异常的寂静。然而，人们认为这里随时可能爆发一场新的激战。
    交战区
    纳巴提亚市是巴勒斯坦游击队和黎巴嫩“左”翼穆斯林民兵控制的经济中心和战略要地。在它东部八公里处的马杰荣，则是在以色列卵翼下的哈达德少校领导的基督教民兵的活动中心。1979年4月，在以色列操纵下，哈达德宣布在它控制的边界地区成立了“自由独立的黎巴嫩国”。在纳巴提亚东南七公里的阿尔农，特别是波弗特古堡，是巴勒斯坦游击队控制的重要军事据点。它坐落在海拔500余米的小山顶上，扼守着从它山脚下流过的利塔尼河，俯视着马杰荣和整个黎、以边界地区，是兵家必争的军事要地。
    在纳巴提亚、波弗特堡和马杰荣构成的这片三角地带内，没有联合国的临时部队驻扎，是巴勒斯坦游击队和穆斯林民兵为一方，同以色列和哈达德的民兵为另一方直接对峙的“交战区”。以色列和哈达德民兵不断动用大炮和飞机，企图摧毁对他们造成严重威胁的波弗待堡，但从未得逞。以色列在8月中旬发动的大规模武装入侵，其目的之一就是要夺取这座古堡。
    鏖战急
    8月19日零点整，以色列和哈达德民兵的大炮突然开始猛烈轰击波弗特堡和纳巴提亚、阿尔农地区的五个村庄。半小时以后，一支以色列装甲部队从边界上的米斯加夫阿姆定居点出发，侵入黎巴嫩领土；另一股以色列步兵则从更北部的迈图拉发动入侵，两股侵略军对波弗特堡地区发动了钳形攻势。与此同时，20余架以色列直升飞机，把一支伞兵部队空投到阿尔农地区，企图阻击纳巴提亚的巴勒斯坦游击队增援古堡。处于高度戒备状态的巴勒斯坦游击战士，在总司令阿拉法特的亲自指挥下，迅速组织了对以色列进攻的反击，一场恶战立即展开……
    据守在波弗特古堡上的23名战士英勇地打退了数倍于他们的敌人的多次冲锋。一位机枪手在战斗中打了1，200余发子弹。游击战士还利用居高临下的有利地形，监视敌人的运动情况，通过无线电为炮兵提供打击目标。以色列侵略者在进行了两个小时的徒劳进攻后，出动F―15和F―16型飞机对古堡进行疯狂的扫射和轰炸。经历了800余年风霜的古堡再次受到了严重的破坏。但是敌人始终未能占领它。与此同时，守卫在特伯尼特等五个村庄里的游击队也顽强地守住了他们的阵地。
    战斗进行了三个半小时后，以色列侵略军被迫撤退了。在古堡的上空，响起了战士们胜利的欢呼：“我们在这里！我们在这里！”
    斑斑血
    陪我们进行采访的巴勒斯坦游击队的哈尼上尉，带我们来到了特伯尼特这座经受了战争洗礼的村庄。它距纳巴提亚市仅五公里，是通向波弗特堡的必经之路。当我们的汽车转过几座小山，接近这座村庄时，哈尼上尉突然对我们说：“看，那就是波弗特堡。”我们顺着他指的方向望去，只见由巨石砌成的一座古堡的残垣断柱矗立在一座兀然孤耸的小山的顶上。山虽然不高，但和周围平缓的丘陵相比，却有“一览众山小”之势，十分险要。在古堡东北部四、五公里处的一片丘陵之上，一座城镇依稀可辨。哈尼上尉说，那就是马杰荣了。完全处在波弗特堡和马杰荣视线之下的特伯尼特村，也是一片沉寂。为了避免马杰荣方面敌人的注意，哈尼上尉把车停在村口隐蔽处，要我们步行到村里去。这座小小的山村，疮痍满目，到处是以色列侵略者留下的痕迹。村中大道上，弹坑处处，不少房屋遭到破坏，特别是村东的六、七幢房屋完全被炸毁。哈尼上尉带领我们来到一个单人掩体前，他对我们说，一位名叫穆罕默德的巴基斯坦志愿人员，曾经在这里只身一人和敌人进行了顽强的战斗，最后弹尽牺牲。
    在村里，我们访问了牧羊人阿布・哈桑一家。哈桑说，8月19日凌晨以色列入侵时，他刚巧从朋友家里作客回来，险些被以色列的炮弹炸死。他的大女婿在那天失踪了，可能是被敌人抓走了。大女儿只好搬到娘家来住。哈桑一家9口人，养有100多只羊，生活并不宽裕。他叹着气说，战乱使全家生活更困难了。虽然巴勒斯坦解放组织对村民们受到的损失给予赔偿，但有谁不盼望和平呢！但他接着说：“以色列反对的不仅是巴勒斯坦人，而是整个阿拉伯人，我们和巴勒斯坦兄弟站在一起。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
