〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要前堵 又要后追〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，报纸上不断揭露和报道严肃处理违犯财经纪律的事件，表现了我国人民、国家机关工作人员和报纸勇于向挥霍和侵占公共财产的恶劣现象进行坚决的斗争，读来使人振奋，建设四化的信心渐增。高兴之余，将手头看到的报载的材料算了一笔账：哈尔滨市79个单位四个月大吃大喝花掉公款20余万元；北京市电机总厂某些领导用内销办法减价处理正品电扇，使国家少收入7万多元；辉县县委两个副书记凭借职权盖新房就耗费3万多元。仅这三件就使30余万元的国家财产化公为私，被吃掉、花掉或流入个人的口袋。这同几百万、几千万甚至上亿元的基本建设工程的特大浪费相比，可能被认为是“小事”，但这仅仅是报上近期公开揭露出来的几件事。实际上，全国未被揭露的这类大大小小的事何止千件、万件！有的人“雁过拔毛”，国家的钱财一经他们的手，就要从中渔利，捞上一点。社会主义建设的资金，要靠十亿人民千方百计增产节约，一点一滴来积累。岂能容忍一些人任意“拔毛”，并且不是一根一根地拔，而是一把一把地拔。不堵住这个漏洞，“四化”建设是没有希望的。
    堵住经济上的各种漏洞，要靠群众，靠民主，靠法制。五届人大三次会议上，有些人民代表提出制定重大基本建设项目批准程序的提案，建议投资超过一亿元以上和十亿元以上的重大项目和特大项目，要经人大常委会或人民代表大会讨论通过，才能列入国家计划。仿此，属于一个具体单位的经费开支，也应立法或作出规定，例如，上百元、上千元或上万元的，要由管委会、党委会、职工代表会等不同会议通过才能开支。象过去那样，只由领导干部批个条子就可开支，会带来很多弊端，特别是在下有阿谀逢迎和投机取巧之徒，上有家长制和铺张享乐之风的单位，只靠《准则》规定、会计监督是很难管得住的。我们部队也是一样。一个伙食单位必须有个好的经委会，真正实行了经济民主，健全了财经制度，各种贪污浪费、化公为私的现象才有可能堵住。
    一些漏洞事前没有堵住怎么办？事后发现则要追究责任，严肃处理，特别是要实行经济退赔。“谁出的主意谁付钱”，从立法之日起，凡侵占公共财产的，不管用多么漂亮的借口，都要“算账”，要如数吐出来。让违犯法纪的人认识到，吃的不是甜果，而是酸果、苦果，不再使那些自认为“虽然名声不好，但可捞到实惠”，“检讨一阵子，享受一辈子”的人占到便宜。对上级受礼者、被请吃者，也要实行退赔，并追究责任，使其不敢再受礼并包庇违法者，同时也使违法的人不再因“上级领导会为我们说话”而有恃无恐。
    强化法制，采用经济退赔的手段，处理违犯经济政策，损公肥私的人，这对教育国家工作人员，增强他们的党纪和法制观念是完全必要的。斯大林曾经指出：“如果说资本家宣布私有财产神圣不可侵犯而在当时达到了巩固资本主义制度的目的，那末我们共产党员就更加应当宣布公共财产神圣不可侵犯，来巩固一切生产部门和商业部门中的新的社会主义经济形式。”（《斯大林全集》第13卷第188页）每个同志每个共产党员，特别是领导干部都要坚决维护公共财产。对违犯财经纪律、损公肥私的人，既要前堵，又要后追。尤其是对那些屡教不改的人，只靠思想教育是管不住他们的。对他们需要的是法制，是强制性的经济手段。一旦发现他们有损公肥私的行为，就要追究责任，严重的就要诉诸法律，这样，才能使那些手长的人，“雁过拔毛”的人无隙可乘，才能保卫社会主义的财产不受侵犯。
〖-ZW/正文〗
