〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理出时间〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营干部科学管理部队，遇事“算账”的办法很好。
    管理是一门科学。就生产战线来说，科学的管理方法可以大大提高劳动生产率，促进生产力的发展。对部队管理也一样，科学的方法可以节省大量人力物力，提高工作效率，提高战斗力。有些连队工作忙乱，干部学习不落实，训练没时间，主要原因往往是管理方法不科学。平时，工作来了，不作通盘考虑，不算账，“多龙治水”，“一锅煮”，“打乱仗”，这就难免会“劳民伤财”，事倍功半。
    科学管理出时间，出效率。二营干部遇事“算账”的做法，就是科学管理部队的一个好方法。如果我们各级干部都有一个科学的头脑，不管干什么事情都算算账，合理地使用人力物力，科学地支配时间，选择最佳方案，那么，不仅连队工作忙乱的现象会大大减少，而且能挤出大量时间用于学习，全面锻炼和提高自己的工作能力。
〖-ZW/正文〗
