〖ZQ/总期〗8340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揩兵油”要不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这篇报道看，这个连队过去请吃请喝的现象是比较严重的。现在改过来了，应当受到赞扬。在报上登一登，也是敲一声警钟，希望那些有类似现象的单位赶快刹住歪风。
    这里，人们自然会想到，那些到连队去吃吃喝喝的领导干部，怎么能那样心安理得呢？规定的战士伙食费，本来是保障战士最基本的生活需要的，一点一滴都应该用到战士伙食上。你到连队去吃吃喝喝，是揩了战士的油。这种做法，同我军官兵一致、艰苦朴素的传统有什么相同之处？同《关于党内政治生活的若干准则》的要求，又有哪一点符合呢？
    是盛情难却吗？这种说法，只能是想把责任推卸给下级。吃了这一次，那就是在鼓励连队这样做，下次照请不误。如果拿起招待你的菜，往大锅里或战士的菜盆里一倒，“盛情难却”这个问题不就解决了吗？当然，要刹住请吃请喝的不正之风，基层也有责任，应当象二连那样按《准则》办事。但是，各级领导更应自觉地遵守《准则》，做出好样子来。
〖-ZW/正文〗
