〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界了解中国军队让中国军队走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点睛
    让世界了解中国军队
    让中国军队走向世界
    ■张明军
    有人曾这样比喻：如果说中国人民解放军是一部厚重的史书，那么对来自世界各地的外宾而言，迎外官兵就是这部史书的精美扉页。迎外官兵用青春和热血铸就的英姿雄风，把中国军队威武之师、文明之师、和平之师的形象传播到五洲四海，定格在祖国人民心中。
    党的十六大以来，我军迎外工作紧跟时代发展步伐，开放领域不断拓展，对外交流不断深化，积极作用更加凸显，取得令人瞩目的成绩。去年9月以来，随着全军迎外改革工作会议的召开，迎外工作的基本思路更加明确，迎外课目的信息化、实战化、综合化、互动化和常态化水平不断提升。
    随着我军迎外和对外军事交流工作不断深化，目前每年有数百批外国军政领导人、高级代表团、驻华武官、外军观察员和外国媒体记者，访问我军机关、院校、部队及训练基地，为增进战略互信、加强交流合作发挥了积极作用。外军对我军的了解不断加深，高度评价中国军队更加开放透明。
    迎外官兵以军事表演为平台，积极与外军开展互动交流，增进我军与世界各国军队之间的友谊、交流与合作。在直接面对外国军事首脑、部队指挥员、军事外交人员和媒体时，迎外官兵人人都是外交官，成为增进了解、传播友谊的和平使者。
    中国始终不渝地坚持走和平发展道路，致力于实现共同发展、共同安全，得到普遍理解和认同。迎外工作实践启示我们：军队应该也可以成为合作、和平与繁荣的纽带。
〖-ZW/正文〗
