〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”二营四连战士吴晓杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令外宾啧啧称赞的“神枪手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/周景红/周林/唐华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词：射击表演
    南京军区“临汾旅”二营四连战士吴晓杰――
    令外宾啧啧称赞的“神枪手”
    10月26日，解放军理工大学外训系100余名外军学员到南京军区“临汾旅”访问，二营四连官兵奉命进行军事课目演示。
    轻武器射击靶场，官兵们严阵以待，枪声此起彼伏。只见10名战士飞身跃出战壕，边跃进边击发，卧姿、跪姿、立姿，1分钟之内3组头部靶、半身靶、活动靶无一漏网。
    射击完毕，其中一名射手20发子弹打出了197环的好成绩，外宾们纷纷鼓起掌来。该旅领导将这名战士拉到外宾面前自豪地介绍说，他就是四连评选出来的优秀射手、下士吴晓杰。
    乍一看，走下靶场的吴晓杰个头不高，极为普通，唯有一双不大的眼睛显得分外有神。外宾握着他的手发现，他的双手布满老茧，拉开袖管，肘部的皮肤比其他部位厚了许多，显然没少和靶台“亲密接触”。
    在外宾的赞叹声中，战友们知道吴晓杰为此付出的艰辛和汗水。
    据枪训练是射击必修课。在寒冬，据枪10分钟、20分钟……吴晓杰像潜伏的猎人一样一动不动，将枪与身体凝为一体。一次，吴晓杰在雪天连续据枪两小时后，握在手中的步枪紧紧粘牢了双手，是战友用水慢慢浸入枪柄与手掌之间，才渐渐地分离了手和枪。在酷暑，地表温度达到摄氏40多度，他跟自己较上了劲，在靶场一卧就是半天，汗水湿透了军衣，像刚从水里捞出来的一样。
    只有身怀绝技，才能敢于“亮剑”。一次，来自世界46个国家的驻华武官到该旅参观访问。射击演示时，正赶上多雾天气。尽管吴晓杰淡定自如，但是没想到刚打出一发子弹就卡弹了。他在瞬间退弹夹、拉枪机、取弹壳，然后重新装弹上膛，在仅剩的十几秒内打完其余19发子弹……
    当报靶员报出199环的成绩时，外国武官纷纷竖起了大拇指。
    一花独放不是春。如今，四连官兵人人都堪称“神枪手”。连队有一个不成文的规定，20发子弹打195环只能算及格。班长叶荣尧，多次在训练中打出20发子弹200环的优异成绩。去年，他在旅组织的射击比武中，夺得自动步枪、轻机枪、手枪3个项目的第一和全能桂冠。艺高人胆大。有了这样的硬功夫，官兵们参加迎外表演更加信心十足。
    图片说明：
    吴晓杰参加实战化训练
〖-ZW/正文〗
