〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们有颗燃烧的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部紧贴部队实际引导官兵忠诚使命纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓明/田耕/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晓明 田 耕 郑孝刚
    兰州军区某部是一个以干部为主的技术保障单位，驻地分散，有的在繁华都市，有的远离城市和机关。针对部队担负的使命，该部党委坚持从铸牢军魂意识入手，锤炼官兵“对党绝对忠诚、政治绝对合格”的政治信念，引导官兵忠诚使命，在本职岗位上建功立业。多年来，不管任务如何艰险、使命如何拓展，该部官兵直面复杂形势和恶劣环境挑战，始终忠诚无畏，以勇于牺牲奉献、敢于迎难而上、甘于吃苦耐劳的过硬战斗作风，赢得诸多荣誉和广泛好评。
    关键词 军魂
    使命在听党指挥中强化
    今年4月，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，某业务处处长郑朝晖在“赞成就、颂党恩”主题演讲会上，第一个表达了内心的真切感受：“如果国家经济不发达，哪来这么多高楼大厦？如果老百姓生活不富裕，哪有钱出国旅游？在这么美好的时代生活，我们军人更有责任当好党和人民的忠诚卫士。”
    据该部政委邵启辉介绍，新兵下连、新学员分配、新干部调入，他们参观的第一站就是军史馆，上的第一课就是部队传统课，学的第一首歌就是《人民军队忠于党》。此外，他们还编印下发党史、军史和部队光荣史《知识要点》小册子，让官兵感悟光荣传统，接受忠诚于党的基因传承，打下军魂烙印。
    与此同时，该部邀请军地院校专家教授和上级机关的同志到部队授课，为官兵解疑释惑；不断改进学习方式，采取研讨式、互动式、辨析式等方法，引导官兵自主学习，让创新理论在交流中入脑入心；还结合实际深入学，针对平时工作需要，持续做好学习的深化和转化工作，确保用先进理论强基固本，用主旋律占领思想阵地。
    关键词 打赢
    使命在提高素质中锤炼
    金秋时节，从该部传来喜讯：他们担负的某项重大科研课题取得突破并受到总部表彰。该部领导说，能取得如此优异的成绩，得益于官兵们立足岗位锤炼过硬本领，在忠实履行使命任务中创造辉煌业绩。
    “忠诚使命，不仅要有坚定信念，还要有过硬本领。”该部打破行政科室的界限，打破专业、学科界限，建立起人才管理信息库，围绕不同专业、学科、技术成立了4个协作攻关中心和6个科研开发组，以实现人才资源的最佳组合。同时，他们对原有的科研设备、设施进行了优化整合和信息化升级，新建了4个新兴专业实验室，构建起科学合理、配套完善、资源共享的硬件平台。
    近年来，该部先后被总部、军区表彰为全军人才建设先进单位、基层建设先进单位，有60多项科研成果受到总部表彰并在全军获奖，有20多人受军区以上表彰。人才多，事业兴。尖子人才的涌现、科技干部队伍的梯次配备，为部队建设科学发展奠定了人才基础。
    关键词 奉献
    使命在无私奉献中体现
    家与国、个人利益与集体利益，有时是一种艰难的选择，但对于这些高学历科技干部来说，他们选择为国奉献。奉献在这里衍生着数不清的新故事――
    “一碰到挑战就积极应战，一钻到科研里就废寝忘食，一开始工作就停不下来，一停下脚步就会焦虑不安！”这是战友、同事对高级工程师朱碎焕忘我工作的高度概括。每一次科研进入攻关阶段，朱碎焕都夜以继日地工作，连续作战，连一些年轻的同志都拼不过他。
    工程师邹冰新婚没几天，就接到某重大项目领衔攻关任务。他顾不得向新婚妻子解释，就带领课题组日夜奋战，靠一张行军床在办公室里度过了多个夜晚。他说：“对家人我无比愧疚，但为事业我无怨无悔。”
    这是因为他们都能分清 “大”与“小”，始终把“小家”深深埋在心底，把“大家”高高举起，用坚守诠释使命，用奉献传递忠诚，用实际行动诠释着“对党绝对忠诚、政治绝对合格”的政治信念。
〖-ZW/正文〗
