〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战八达岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅淑明/史新燕/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅淑明 史新燕 本报特约记者 武炎龙
    4日凌晨1时30分左右，武警北京市总队值班室电话铃声骤然响起，市应急办急电：京藏高速居庸关至八达岭之间因大雪导致道路封堵，车辆人员被困，情况十分危急……
    离事发地域最近的五支队接到出动命令后，230余名官兵迅速携带工具登车出发。
    一路上，官兵们看到：高速路各个入口都已紧急关闭，大量积压车辆排起了长龙；高速路两旁的树木，部分被大雪拦腰压断，阻断了交通。救援部队一路清障，向着目标路段持续开进。
    7时许，救援部队到达八达岭大桥路段。此时，大桥北面整个路段都被积雪覆盖，近千车辆受堵绵延七八公里。看到武警官兵的身影，许多车主都兴奋地下了车。
    铁肩扛风雪。经过3个小时的努力，部队终于在高速路上开辟了一条通道，受困的车辆在官兵的引导下慢慢驶离。
    救援部队继续前行。当车队行至八达岭高速潭峪沟隧道北口时，一辆奥迪车大半个车身已被积雪掩盖。看到官兵到来，车主焦急地说：“武警同志，我母亲病了，正急着带她去市里看病呢！”
    说干就干，官兵们用铁锹挖，将车从积雪中推了出来。
    （本报北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
