〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军心理服务工作从无到有形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/欧阳浩/胡宽佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    出台指导意见 配发专业设备 培训骨干人才
    我军心理服务工作从无到有形成体系
    ■本报记者 李兵正 欧阳浩 通讯员 胡宽佑
    云南彝良地震发生后，南京军区某防空旅班长李立家中受灾严重。夜幕降临，怀揣心事的李立点击进入旅政工网心理服务频道，与值班的旅心理咨询师胡秋莲交流后，渐渐地卸下了心头的包袱。
    网上显示，自该旅政工网2007年5月成立心理服务频道以来，访问量已达到20多万页次。胡秋莲同时也是全军政工网的网上值班心理咨询师。全军政工网心理服务频道是2007年1月1日开通的，日前频道总访问量已达1785万页次，187名国家三级以上心理咨询师网上24小时轮流值班，在线心理辅导4.3万人次。
    开展网上心理咨询，只是10年来全军开展心理服务工作的一个缩影。
    胡秋莲说，随着网络进班排，她的服务面更广了。就在10年前，心理服务别说“键对键”，连“面对面”都很不容易。
    军队心理服务工作，事关官兵健康成长和部队战斗力提高，是科学发展观以人为本理念的生动体现。军委、总部领导对这项工作始终高度重视、持续关注，亲自筹划指导、亲自推动落实。2009年6月，“注重人文关怀和心理服务”写进新修订的《军队基层建设纲要》。当年8月，我军第一次专门就加强心理服务工作召开了全军心理服务工作座谈会，随后下发了《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》，使心理服务工作有法可依，有章可循。
    打赢路上，阳光遍洒。近些年，随着我军执行抢险救灾、军事演习等重大任务明显增多，官兵思想和心理面对的冲击与考验明显加大。某集团军官兵清楚地记得，2009年9月，总政组织多名军队心理专家赴阅兵村进行心理咨询和疏导，帮助集团军参阅官兵驾驶着新型战车，米秒不差意气风发地通过天安门广场；2010年玉树抗震救灾一线，济南军区的心理专家走出营门，乘坐野战心理服务车，跟着部队任务跑；而在苏北某靶场夜训场上，心理咨询师冒着夜色，将关爱送进坑道……
    心理服务设施、设备也随之水涨船高。在胡秋莲的心理咨询室，音乐放松椅、肌电反馈仪等十余种专业设备陆续进驻。在兰州军区某装甲师，师团两级在原有心理咨询室的基础上先后投资30多万元建立起5个心理调节中心，心理服务更加细致；在兰空某指挥所，我军首批军用信息化心理测评仪于年初发放，心理服务进入“自助”时代。不少心理咨询师高兴地告诉记者，心理服务工作已经不再仅仅依靠“嘴皮子”，专业化水平越来越高。
    心理服务需要强大的专业人才队伍作支撑。刘昕曾是某集团军军医，2005年，部队选派她到第102医院学习心理学知识，2008年获得国家二级心理咨询师资格证书。如今，她已是集团军政治部专职心理咨询师，开设“880（帮帮您）心理服务热线”电话，接受官兵心理咨询。和刘昕一样，这个集团军先后有近30名专职心理咨询师被选送到驻地医院进修、参加心理咨询师专业培训，有29人获得国家二级心理咨询师资格证书，3人被聘为全军政工网值班心理咨询师。
    2009年，总政成立全军心理咨询师培训中心，依托全军政工网开展军队心理咨询国家职业资格培训。截至目前，全军共有2万多人参加培训、近5000名官兵获得资格证书。2011年，由总部组织军队心理专家编写的《心理服务知识读本》和《士兵心理指南》印发全军连以上单位，一支支以“基层政治干部为主体，营连心理骨干为基础”的心理工作骨干队伍活跃基层。
    10年阳光汇聚，照亮官兵征程。我军心理服务工作从无到有，在探索实践中日渐成熟，形成体系。如今，心理健康大家共同维护，心理服务渗入官兵生活点滴，官兵心理健康水平稳步提升，一批批果敢坚毅、阳光快乐的军人，铸就部队科学发展的坚强基石。
    图片说明：
    一盘细沙，一些不同式样的物件造型，构成了心理沙盘游戏的最基本要素，而就在这简易的设置中，参与者的内心世界得以展现。图为成都军区某通信总站话务连官兵在连队心理服务中心做沙盘游戏。 本报记者张 雷摄
〖-ZW/正文〗
