〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让规则更规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：外军认为：“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战是真正的地狱。”所谓标准化，就是将各种规则变得更加兼容、精细、可操作。
    抗战时期，我军北方部队对穿衣顺序有个规定：无论天多冷，早起必须先穿裤子、鞋子，然后再穿上衣。起初一些战士不理解，后来，一次日军半夜突袭，平时执行规定并养成习惯的官兵，迅速穿好棉裤、棉鞋，披上棉袄、操起枪边打边撤，得以安全转移；而不按规定执行的战士，要么没来得及穿棉裤，撤退中被田间的棉花秸秆剐得伤痕累累，要么因贻误了时间而牺牲。
    事后部队总结经验，一致认为先穿裤子、鞋子，不仅便于随时机动，而且上身赤裸的情况下，人往往会迅速清醒，自觉加快起床速度。这一事例深刻表明，科学合理的训练战备规则，是确保部队战斗力的重要因素。加快推进战斗力生成模式转变，提高基于信息系统的体系作战能力，同样需要重视各种训练战备规则，使其更新、更细、更实。
    “新”即顺应形势，发展创新。军队建设发展是一个动态的过程，服务于战斗力建设的规则规定也是一个不断完善更新的过程。任何一支军队，倘若沉浸在陈旧的规则中，固步自封，势必会被时代淘汰。当前，战争形态和作战样式已发生了根本性变化，只有大胆对训练战备规则进行革新创新，使规则更具时代性和创造性，才能不断提升打赢能力。
    “细”即详细具体、易懂易行。随着武器装备更新换代频率加快，兵种及装备的门类日益细致，各单元、各要素衔接融合的环节也不断增多，这就要求确立标准化理念，对模棱两可的规则进行科学界定，对概略的规则进行细化量化，对信息含量高、结构较复杂、操作步骤多的新型装备，根据作战用途和技战术指标，形成标准化手册，确保官兵一看就懂。
    “实”即着眼实战、实在管用。这是规则建设的基础，脱离了这一点，新和细就成了无本之木。部队是要打仗的，必须端正规则建设的指导思想，用战斗力标准检验规则，及时把制定的规则放到日常训练和重大演练中去，检验实际效用，查找短板纰漏，及时修订完善。对好看不中用的花架子、花把式坚决予以废除，不断增强规则的实用性和实战性，更好地发挥其服务保障功能，积极推动部队建设又好又快发展。
    （作者单位：国防大学基本系八队）
〖-ZW/正文〗
