〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊风雪营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/吴修顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 吴修顺
    昨天夜里，北京降下今冬初雪。受此影响，北京道路不同程度积雪结冰，京郊少数村庄受灾，一些园林、树木和蔬菜大棚受损。应地方政府请求，北京卫戍区组织协调驻军和武警部队，迅速投入扫雪铲冰和抢险救灾工作。
    北京市延庆、昌平等地雨雪量较大，凌晨3时许，延庆县井庄镇柳沟村72号院内蔬菜大棚坍塌，棚内两名看护人员被埋，村民束手无策。延庆县人武部协调驻地部队迅速出动30人、两台车，经过一个半小时的紧急救援，最终将两人成功救出。
    在这场抗击暴雪的战斗中，首都广大民兵预备役人员也冲锋在前。见到千家店乡武装部部长范庆章时，他已经忙了一天。千家店乡地处山区，受暴风雪影响，不少村民出行困难。从凌晨5时开始，他就带领146名民兵，挨个村庄清理积雪。一天下来，他们基本打通了乡与村之间的通道。
    截至发稿时，驻京部队共出动5000余人次，解救被困群众100余人，中心城区、交通要道、重要区域的积雪和冰块基本被清除。
    （本报北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
