〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军史故事助力传统教育等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/文苑短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军史故事助力传统教育
    西藏军区某旅立足以史育人，组织编写了该旅 《解放西藏史》《保卫西藏史》《建设西藏史》故事丛书。该套丛书紧贴史实，深挖故事，注重语言生动和图文并茂，有效促进了革命传统教育的开展。
    （方建军）
    组织老干部重温光荣史
    近日，合肥警备区巢湖干休所组织老干部参观渡江战役纪念馆，馆内的各种历史图片、书籍和实物展品让大家重温了我党、我军的光辉历史，激发了全体人员的使命意识和宗旨意识，坚定了大家的理想信念。
    （张秀军）
    扎实搞好党史军史教育
    为迎接党的十八大胜利召开，武警郑州市支队开展了“传统电影进课堂、英模故事大家讲、看奖牌忆奋斗历程”活动，精选一批与党史、军史大事联系紧密的军旅题材电影，组织人员编写了一批图文并茂的军史课教案，让官兵在亲近历史中汲取了精神力量。
    （杨 威、刘 强）
〖-ZW/正文〗
