〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫诊所”，第200次出诊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队373艇军医吴景友素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改关注基层军医（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 高 毅
    10月5日傍晚，南海某海域，一场潜艇海上紧急医疗救护演练拉开帷幕。
    波峰浪谷间漩涡奔涌，浪花飞溅，“蓝鲸”巨背猛然劈开海面――南海舰队某潜艇支队373艇紧急浮出海面，发出求援信号。
    “蓝鲸”之腹，只见两名“伤员”分别被固定在特制的软质担架上，救护队员抬着伤员穿过狭窄的舱室，绕过弯曲过道，攀上陡直舷梯，将担架挂在潜艇补给吊装设备上。在军医吴景友帮助下，两名“伤员”依次通过升降口，运送到潜艇前甲板，随后转运到医疗船上救治。
    在舱室空间狭窄、仪器仪表繁多、管路错综复杂的“蓝鲸”之腹，正常人在里面行走都会发生磕碰。开辟伤员生命通道，仅用10多分钟就成功将两名“伤员”安全转运到医疗船上，这得益于该艇军医吴景友创造的潜艇伤员快速搬运法。
    “鲸”潜海底，大洋茫茫，艇员医疗救护只能靠军医独立完成。艇上的军医战位被战友们亲切地称为“龙宫诊所”。这次演练，已是吴景友在“龙宫诊所”第200次出诊。
    记者了解到，在海军战伤基本急救技术中，潜艇伤员搬运技术难度最大。为攻克这一难关，吴景友找来了伤员模具，经过数百次的搬运研练，用坏了10几副担架，最终探索出伤员快速搬运法。
    一次远航途中，吴景友突然听到广播：“三舱有艇员被滑落物品砸伤胸部，请军医救护！”他运用便携式X光机等检查设备对受伤艇员进行检查，确诊为张力性气胸后，迅速对其进行胸腔穿刺治疗，艇员转危为安。
    “潜艇战位 ‘一个萝卜一个坑’，军医每次出航前必须把医疗准备工作做得细之又细。”吴景友说。记者翻看他的出海医疗物品准备清单，只见大到伤员转运担架，小到缝合伤口的针线，各类救护器材一应俱全，而且还针对每名艇员身体情况制订了相应的救护预案。
    从海面到大洋，从防护到逃生，艇员训练每个环节几乎都有吴景友保障的身影。“下潜过程中，由于压力不断增大，而胸腔仍保持一定的压力，应该捏鼻子鼓气进行调压后才能下潜……”在该艇俱乐部，吴景友结合潜水训练特点，给艇员们讲述疾病防护课。
    “这个氧气瓶氧气量没有达到艇员呼吸需求，更换！”在危险系数较高的攀登发射管训练现场，汗流浃背的吴景友认真检查训练装具。二级军士长钟发奉说：“每次训练吴军医都会第一个来到训练场，认真测定训练装具的氧气浓度和气压等数值，确保万无一失。”
    艇员长时间工作在空间密闭、高温高湿高噪音的环境里，容易患上皮肤病、腰椎间盘突出等疾病。吴景友就自学了针灸、火罐、刮痧、推拿等技术，并利用休息时间为战友们调理身体。他还自学了心理学知识，在远航途中为战友进行心理疏导。
    那年，妻子分娩在即，吴景友却接到了远航通知。任务途中，想到这些年他与妻子聚少离多，妻子用柔弱双肩支撑起了家，吴景友心里充满了愧疚。凯旋之日，他一把抱住码头上迎接的妻子和襁褓中的女儿，泪水夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
