〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种子・镜子・梯子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学郭若冰教授一席谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专访
    种子・镜子・梯子
    ――国防大学郭若冰教授一席谈
    一场运用兵棋系统的战略战役对抗演习，日前在大漠边陲联合演习“中军帐”内打响，“红蓝绿”三方在网络空间指挥本方兵力冲锋陷阵。现场担任导演的国防大学教授郭若冰，密切跟踪，即时导调。
    作为信息作战学研究者，郭若冰对近十年来我军军事理论研究方式方法的进步，感触颇多。他对记者说，如果把实践演练和模拟训练比喻为军事理论创新的“种子”，那么可以说这些“种子”正在发芽成长。自上世纪90年代初启动新时期联合训练，至今各级组织的战役层次以上联合训练近千次，牵引和带动了我军联合训练理论的飞速发展。
    郭若冰曾担任联合国军事观察员，在近距离观察外军作战训练后，他深刻体会到要把借鉴外军视为理论创新的“镜子”。过去10年，我军与外军各层次交流尤其是联合演练逐步增多，促进了我军军事理论发展。其借鉴意义主要包含调整、充实和完善训练内容，尤其是加强联合作战人才培养。
    现代战争联合靠技术，创新军事理论同样要重视技术。郭若冰把科技比喻为深化理论创新的“梯子”。他介绍说，运用先进信息网络技术加强理论研究，一个最具代表性的成果就是利用大型模拟系统研练联合作战问题。此外，信息网络、数字图书馆和模拟平台等建设，也为开展理论研究创新提供了便利环境和有力支撑。
    郭若冰认为，在重视理论创新“种子”“镜子”和“梯子”的同时，也要注重理论创新的战略引领和信息共享，以此提高研究的针对性和实战转化力。
〖-ZW/正文〗
