〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团四连战士云宪宇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗视祖国荣誉高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/周景红/周林/唐华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词：守纪如铁
    北京卫戍区某团四连战士云宪宇――
    视祖国荣誉高于一切
    10月22日，记者在北京卫戍区某团采访，该团政委邹雪峰讲述的一件事，令记者深感震撼。
    在一次迎外反恐课目演练过程中，战士云宪宇担任的角色是“恐怖分子”，经过激烈枪战后，他被“击毙”在地。此时，反恐“战斗”仍在激烈进行中，实然一发滚烫的空包弹弹壳迸进他的衣领里，他顿时感到钻心的疼痛。他下意识地想动一动抖掉弹壳，但一想到这是迎外表演，观礼台上的外宾正用高倍望远镜盯着他们的一举一动，便强忍着纹丝不动地坚持到外事表演结束。
    迎外任务圆满完成后，云宪宇被送到卫生队治疗，脖子上已经烫起了一个大水泡。这一特殊场景，折射出的是一名迎外官兵守纪如铁的严格纪律观念，视祖国荣誉高于一切的强烈责任意识。
    事后，连队干部心疼地对云宪宇说，你当时只要悄悄地稍微偏一下头，也不至于伤得这么厉害。他回答说：“迎外表演事关祖国荣誉和我军形象，受点伤算什么！”
    这就是一名士兵的境界。一名普通的战士，一旦走上迎外军事演兵场，他的一言一行就与国家和军队的形象紧密相连。在他们眼里，“祖国荣誉高于一切”“军队形象重于生命”绝不仅仅是一句口号，而是具体到一言一行、体现在一举一动上。
    发生在迎外官兵身上的类似故事还有不少。去年10月的一天，该团六连战士汪康与战友一起表演侦察兵快速制敌和对抗训练课目，在倒地时右臂意外骨折，整个右小臂怎么也抬不起来。为了不影响军事课目表演效果，他忍着剧烈疼痛，以顽强的意志力，用单手坚持演示军事课目，直到外事活动结束。事后，医生诊断，他右臂肘关节粉碎性骨折。经过精心治疗，他的右臂康复后，又回到火热的演兵场。
    （本组稿件采写：本报记者张明军，特约记者周景红、周 林，通讯员唐华山）
    图片说明：
    云宪宇打靶取得优异成绩
〖-ZW/正文〗
