〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表、石家庄机械化步兵学院研究生导师王兴武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三尺讲台就是我的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    太行山麓，寒意袭人。几经周折，笔者10月底在战术训练场见到了正在上课的十八大代表、石家庄机械化步兵学院作战指挥教研室主任王兴武。50分钟的课程，16次热烈的掌声，王兴武精彩的授课，令人赞叹。
    作为学院最年轻的教研室主任，王兴武有很多荣誉：专家、研究生导师、学科带头人、党的十八大代表等，每一个称呼背后都有一串说不完的故事。说起“党的十八大代表”这个称呼，他用“神圣”二字概括。
    “当选为党的十八大代表，我自豪，更感到责任重大。”王兴武开宗明义地说：“我要当一名称职的基层党代表。”
    走近王兴武，发现他常挂嘴边一句话：三尺讲台就是我的战场。
    把课堂当战场，视教学如战斗，浑身就有使不完的劲。王兴武一心扑在教学上，立足三尺讲台，面向未来战场，以超前的眼光开展教学研究。
    从教18年来，他潜心研究探索摩托化步兵战术教学科研的新模式、新思路、新方法，积极从实践中总结经验，瞄准未来信息化战场，制定了一套适应任职教育需要的教育训练模式，探索的“深化分队战术教学改革，全面提高学员的军事素质”研究成果，荣获全军教学科研成果一等奖。
    “勇于挑战，敢于创新，不怕困难，敢啃硬骨头。”这是院领导对王兴武的评价。从教以来，王兴武取得教学科研成果100多项，发表学术论文100多篇，出版教材、专著20多部。当选党的十八大代表后，他时时警醒和鞭策自己，专门书写9个字勉励自己：不骄傲、不自满、不懈怠。
    “教学任务重，白天没有时间，只能晚上见缝插针地进行调研。”为了既不耽误教学，又履行好党代表的职责，王兴武每天加班加点。他说，要将基层党员和官兵意见建议全部整理出来，开会时带到北京去。
    上图由王建臣摄
〖-ZW/正文〗
