〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利比亚重建之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那么近又那么远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，利比亚国民议会投票通过了新总理阿里・扎伊丹提出的内阁名单，未来一年半时间里，扎伊丹领导的政府将履行职责。在前任总理沙古尔两次组阁失败被迫下台的背景下，扎伊丹虽然组阁成功，但其外交、石油、社会事务和地区管理4名部长依然备受争议，被认为“与卡扎菲政权有关系”。
    一年前，在北约战机协助下，卡扎菲横尸战场，统治利比亚40余年的强人政权轰然倒塌，利比亚似乎走向了建设现代国家的新起点。一年后，利比亚局势动荡依旧，政府频繁更迭，经济复苏乏力。在中国现代国际关系研究院学者田文林看来，强大的部落力量、地方的离心力以及战争中武装力量的残余，是影响利比亚国家重建的三个重要因素。在部落势力与地方力量博弈中上台的扎伊丹，要寻找的国家重建之路，看起来那么近，却又那么远。
    忠于部落胜过忠于国家
    利比亚目前有140多个部落和较大的家族，其中最大的部落瓦尔法拉约有100万人口，占利比亚人口的近六分之一。部落是以家庭为单位的个体，部落成员对部落的认同感很大程度上取决于长老的威望，人们对部落的忠诚胜过对国家的认同。
    田文林说，卡扎菲时代，政权通过强力压制部落力量使国家凝聚。在当前从西方嫁接过来的政权体系中，曾经的部落、民族矛盾又浮现出来，这些部落政党一方面要角逐议会的议席，另一方面也要寻求在政府中的职位，均希望在权力分配中有自己的“地盘”。前总理沙古尔两次组阁失败正反映了当下利比亚政治的顽疾――党派利益、部族利益对当权者层层施压，希望实现利益最大化。
    地方势力离心严重
    今年3月，曾经的“倒卡”战争大本营班加西及周边地区城市委员会（相当于市政府）通过决议，宣布利比亚东部的昔兰尼加地区实行自治，呼吁利比亚恢复伊德里斯王朝时期的联邦制。昔兰尼加自治事件尚未平息，利比亚第三大城市米苏拉塔当局也跟进宣布即将自治，严重威胁中央政府的权威。
    历史上的利比亚并非“大一统”国家，现在的利比亚版图是由的黎波里塔尼亚（西部）、昔兰尼加（东部）和费赞（南部）三个地区构成。以班加西为代表的昔兰尼加要求自治的做法，无疑对其他两个地区构成示范效应。在权威缺失的分裂局面下建立稳定政权的困难在于，一方面，新组建的全国政权希望在利比亚境内实现有效统治，重新分配利益；另一方面，各地区幅员辽阔，石油和天然气富足，战争后各地拥兵自重，自成体系，对中央政府的归属感淡薄。可以预见，短时间内地方势力与新政府的关系难以真正实现缓和。
    战争残余力量威胁新政府
    除部落组织和地方势力外，战争中不断壮大的民兵势力也是现政权面临的一个重要威胁。据官方估算，卡扎菲政权倒台后，约20万利比亚人持有武器。为了解决这一问题，利比亚军方和民间组织在的黎波里和班加西发起了武器上缴活动。
    另一方面，被排除在现政权外的卡扎菲残余力量和其它势力也为国家重建带来了不稳定因素。卡扎菲政权被推翻后，曾支持卡扎菲的部落遭到了严重歧视与不公正待遇，这些势力排除在现行政治体制外，他们对新政权严重不满。在一些中东国家，伊斯兰势力经历“阿拉伯之春”后进入国家政权，但在利比亚，伊斯兰势力却并没有在卡扎菲倒台后进入现行政治体系。为实现政治诉求，其中的极端势力也频频发起恐怖袭击，威胁着国家的稳定。
〖-ZW/正文〗
