〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代潮流：中国进步与世界发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来经验与启示述评之八〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江口外，东海之中。上海洋山深水港绵延数千米的岸线上，铁红色桥吊林立，集装箱起起落落。来自长江沿线腹地的货物从这里被运送至欧洲、美洲、西非，甚至更远……
    十年前开建、七年前启用，洋山港不仅圆了孙中山《建国方略》中期盼的“东方大港”百年梦想，更见证了十年来中国潮与世界潮交融激荡的速度、深度和广度。
    这是中国深度影响世界的十年――
    十年间，全球经济的跌宕起伏中，中国经济对世界经济增长的贡献率超过20%。中国制造给世界消费者带来更高质量的生活；一大批跨国公司依靠与中国的合作渡过难关。
    十年间，中国同世界交流合作的广度和深度不断拓展。面对风险重重的局部冲突，中国成为派出最多维和军人的联合国安理会常任理事国；从巴厘岛到哥本哈根到德班，历届气候大会上，中国带头许下并切实履行绿色发展的庄严承诺；2004年诞生的孔子学院，短短8年便在全球一百多个国家和地区生根开花。
    这是世界深度影响中国的十年――
    今天的中国，无论是繁华都市还是遥远乡村，无论是企业发展还是百姓生活，都能轻易找到世界的元素，感受到融入世界带来的种种有形无形、影响深远的变化。
    十年来，中国以全面融入世界的姿态，铸就举世公认的辉煌十年，发展成就惠及全球，世界和平与发展的潮流更加壮阔。
    十年来，几乎在每一个影响全球重大事件的排行榜上，中国全面融入世界快速崛起，都是排在前列的大事。21世纪正在见证从少数人独享现代化到多数人合作追求发展成果的伟大变革。
    “中国融入世界，整个世界都动了起来！”北京大学国际关系学院院长王缉思感慨。
    2011年12月11日，北京，人民大会堂。在中国加入世界贸易组织十周年高层论坛上，胡锦涛总书记的讲话掷地有声――
    “面对新形势新要求，中国将坚持以更广阔的视野观察世界、观察中国，根据推动科学发展的要求，实行更加积极主动的开放战略，拓展新的开放领域和空间，完善更加适应发展开放型经济要求的体制机制，提高开放型经济水平和质量，形成开放型经济新格局，更好地以开放促发展、促改革、促创新。”
    弄潮儿勇向潮头立。站在新起点的中国，必将继续把握和顺应时代潮流，在与世界的合作共赢中实现中华民族的伟大复兴，为世界和平、发展做出新的更大贡献。
    （据新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
