〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表、成都军区某团装步营营长白杨民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党代表是荣誉更是责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄腾飞/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄腾飞 本报特约记者 杨晓波
    10月下旬，记者在成都军区某装甲团车场见到了一位身着迷彩服，满手油污的高个子军人。“他就是4年前被党中央、国务院、中央军委表彰的‘抗震救灾模范’，党的十八大代表、装步营营长白杨民。”团政委李斯唯介绍说。
    顾不上洗去油污，白杨民就开始接受采访。
    “我认为，党代表是一种荣誉，更是一种责任、一种形象。”白杨民说，以前说起党代表总感觉离自己很遥远，如今自己当选为党的十八大代表后，感到肩负的责任更重了。
    “党的十八大事关国家长远建设和今后发展，是当前全国各族人民关注的焦点，你所在营官兵对十八大召开有什么期盼？”面对记者的询问，白杨民起身邀请记者向战士们宿舍走去。
    路上，白杨民指着不远处的一面墙说：“为了迎接十八大的召开，我们开展了一系列活动，这面墙叫‘祝福墙’，就是专门为官兵们开展‘我为十八大献祝福’活动设置的。”走近“祝福墙”，记者看到，一条条祝福默默地述说着官兵们的心声：“盛会明方向，精神砺斗志”“衷心祝愿党的十八大胜利召开”……
    “作为今年新当选的十八大代表，在履职尽责方面你都做了哪些准备呢？”
    指着桌上厚厚一摞书籍，白杨民结合团里正在开展的武器装备信息系统综合集成建设告诉记者，党和国家方针政策引领着部队的全面建设，当前，加快推进部队信息化建设，提高部队打赢信息化条件下的局部战争能力刻不容缓，作为带兵人，自己的综合素质必须提高。为此，他在工作中给自己立下了“四个必须”：学习训练必须要带头、遵章守纪必须当模范、调查研究必须要深入、作风纪律必须要严谨。
    作为十八大代表，白杨民还在团政工网上开设了信箱，收集整理基层官兵对十八大的祝福和部队建设的意见建议。白杨民说，他将把官兵心声融入工作，带到北京，做一名称职的党代表。
    上图由黄腾飞摄
〖-ZW/正文〗
