〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院蒙古族学员满都拉，以特殊方式向党的十八大献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两千副对联吐露草原赤子心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “举国庆和谐盛世神龙舞九天，喜迎十八大锦绣山河乐开颜”“九十一年风雨路续写苦难辉煌，一十八座里程碑镌刻丰功伟业”……
    10月30日，石家庄机械化步兵学院3大队10队宿舍楼前，上千副鲜红的对联随风舞动，一名学员正给战友们讲解每副对联的含义。
    “他叫满都拉，蒙古族人，为喜迎党的十八大召开，他耗时近一年时间创作出2012副对联，深切表达对党的感恩之情。”学员10队教导员龙永建告诉笔者。
    满都拉出生在内蒙古科尔沁大草原，11岁那年，母亲因病去世，父亲又积劳成疾，丧失了劳动力，原本清贫的家庭更是雪上加霜，满都拉不得不辍学帮助父亲放牧。当地政府了解到满都拉家的情况后，向他们伸出了援助之手，为满都拉的父亲免费治疗，还给满都拉家办理了低保。
    马兰花盛开的季节，满都拉重新回到了心爱的校园。从此，党的恩情就像一粒种子播种在满都拉的心里，他暗下决心，要好好学习，用优异成绩回报党恩。2007年，他以优异的成绩考上军校。由于学习训练成绩突出，满都拉入学半年就光荣地加入了中国共产党。面对鲜红的党旗，他立下誓言，一辈子爱党信党跟党走。
    每年假期，满都拉都会穿戈壁、走沙漠、进蒙古包，展开调查研究，深入了解城乡建设新变化，并向牧民群众发放宣传资料、解读热点政策，广泛宣传党的十六大以来国家和军队建设的新成就。“没有党和政府，我至今仍是一名放羊娃。”说到动情处，满都拉双眼蓄满了泪水。
    今年年初，满都拉萌生了把自己的成长经历和感受写成对联的想法，他坚持每天创作对联，以这种特殊的方式表达对党的感恩之情。
    “民心红日近，国运紫辰高”“开盛会商国是酿华夏崛起，强基业保民生汇中华神韵”……笔者看到，满都拉创作的对联，对仗工整，语言优美，寓意深刻，有的赞颂党的丰功伟绩，有的描写国家发展变化，有的抒发爱党爱国之情……
    满都拉创作对联颂党恩的事在学院传开后，官兵们深为感动，纷纷表示要向他学习，坚定理想信念，用实际行动迎接党的十八大。
    （本报石家庄11月3日电）
    左上图：满都拉（右二）正在给战友们讲解对联含义。
    本报特约通讯员 王建臣摄
〖-ZW/正文〗
