〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵成教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利群/李伟龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王利群 李伟龙
    10月初，第二炮兵某旅17名大学生士兵通过考核领取了装备“四会”教练员上岗任教资格证，成为该旅新一批驾驭新装备“武教头”。同时，9名任教时间长、知识陈旧的老“四会”教练员被淘汰。此举打破了该旅“四会”教练员一评定终身的做法。
    前不久，该旅领导调查发现，大部分执教的教练员都是在老装备上考取的“四会”证书。随着装备的更新，老“四会”教练员已不能满足新装备教学要求。为此，该旅改变教练员一评定终身的做法，每年定期组织“四会”教练员考核，达到新“四会”教练员标准的，才能获得执教的上岗证。
    考核中，6名授课内容陈旧的教练员被当场亮“黄牌”，9名考核成绩不过关者被取消授课资格。而17名大学生战士因为教学方法活、内容充实，取得了装备“四会”教练员的上岗资格证。该旅参谋长李东旭说：“推出‘四会’教练员年度审定新措施，就是要增强教练员危机意识，提高教学质量。”
    与此同时，该旅还加大教练员培训力度，购置了现代化教学设备，每季度举办一期“四会”教练员培训班，选送50多名“四会”教练员到院校、训练基地学习；通过训练开始前考、训练过程中查、训练结束时评的方法，保证上岗“四会”教练员的教学质量；专门成立了“技术指导小组”，设置具体的考核标准，分优、良、中、差、不合格5个等级进行评定，并通过降低等级、限制升级、淘汰出局等办法选优汰劣。
〖-ZW/正文〗
