〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪律检查委员会第八次全会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并通过中共中央纪律检查委员会向党的第十八次全国代表大会的工作报告，同意将报告提请党的第十八次全国代表大会审查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议公报
    （2012年11月4日中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议通过）
    中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议，于2012年11月3日至4日在北京举行。中央纪律检查委员会委员125人出席会议，并列席了中国共产党第十七届中央委员会第七次全体会议。
    中央纪律检查委员会常务委员会主持会议，中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记贺国强作了重要讲话。
    全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会向党的第十八次全国代表大会的工作报告，同意将报告提请党的第十八次全国代表大会审查。
    全会认为，党的十七大以来，中央纪委和各级纪委在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党要管党、从严治党方针，全面履行党章赋予的职责，扎实推进党风廉政建设和反腐败工作，取得新的进展和成效，为党和国家事业发展提供了有力保障。同时也要看到，在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，我们党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前，反腐败斗争形势依然严峻、任务依然艰巨，必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持反腐倡廉常抓不懈、拒腐防变警钟长鸣。
    全会强调，坚决反对腐败、建设廉洁政治，是我们党一贯坚持的鲜明政治立场，是人民关注的重大政治问题。要坚持围绕中心、服务大局，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，紧紧围绕党的先进性和纯洁性建设，着力加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，深入推进以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，认真解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，坚定信心、加大力度，与时俱进、改革创新，进一步提高反腐倡廉建设科学化水平，做到干部清正、政府清廉、政治清明，为落实党的十八大作出的各项重大决策和战略部署提供有力保证。
    全会增选张军同志为中央纪委副书记，陈文清同志为中央纪委常务委员会委员、副书记。
    全会要求，各级纪委要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，勇于进取，扎实工作，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为圆满完成党的十八大各项战略决策部署、实现全面建成小康社会的奋斗目标作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
