〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙主任的“硬规矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/张宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张庆祝 通讯员 张宏宇
    泰沂山脉有座油青山，沟壑纵横，济南军区某军械仓库就在其间的一个山沟里。仓库主任孙孝博从战士干起，30年没挪窝儿，整天与武器弹药打交道，却从没发生一起事故。
    问起仓库安全管理有啥秘诀，官兵们说秘诀就是孙主任的“硬规矩”。
    一天，仓库接收了一大批新弹药。经过近一天的卸载、码垛、登记，眼看任务即将完成，几只变形的弹药箱引起了孙孝博的注意。他判断里面可能有“情况”，于是命令：“重新倒垛，全面检查！”
    面对几千箱弹药，疲惫不堪的官兵二话没说，重新倒腾。结果发现，这批弹药中竟然7箱有问题！官兵们不由惊出一身冷汗。
    “谁马虎谁吃亏，咱们这儿出不起事。”孙孝博就凭着这股细心劲儿，圆满完成了数以万吨计的武器弹药收发任务。
    前几年，仓库部分办公楼、宿舍进行改建和装修。在招投标前期，有几家竞标单位通过各种渠道找上门来，但都在孙孝博那里吃了闭门羹。孙孝博在党委会上公开承诺：“我们这里没有‘潜规则’，只有‘硬规矩’，在工程招标、施工及物资采购上，全体班子成员都要做到坚守底线，廉洁自律。”
    多年来，孙孝博带领官兵严格执行制度规定，促进了仓库的风气建设，没有出现一封告状信。仓库连续12年被上级表彰为全面建设先进团单位、业务规范化建设先进单位，孙孝博个人荣立二等功1次，三等功2次，被济南军区表彰为“优秀纪检干部”。
    官兵们说：“别看孙主任扎根山沟，眼光却长远，他让仓库的信息化建设步入了快车道。”
    仓库与山东大学联合研发了武器弹药信息管理系统，采用二维条码和射频识别技术，实现了武器弹药信息自动录入、读码和识码，给仓库的业务管理装上了科技“大脑”，过去一周时间才能完成的弹药收发工作，现在只需几个小时。
    孙孝博还想方设法把网络接到了每个偏远哨所，官兵足不出户便可纵览天下大事。
    据上级机关统计，孙孝博担任仓库主任以来，带领官兵圆满完成重大军事行动保障任务40余次，为基层解决实际困难60多个。
〖-ZW/正文〗
