〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋毫无犯赢信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/胡兵海/向晓灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚斌 胡兵海 向晓灵
    1934年年底湘江血战后，中央红军主力损失过半。在危急时刻，毛泽东力挽狂澜，指挥主力红军避实击虚，向敌人兵力空虚的贵州开进。
    1935年3月29日夜，中央红军南渡乌江进入息烽县境，4月3日离开息烽进入修文、开阳县境。历时虽然仅有5天，但红军的足迹几乎踏遍了息烽的山山水水。
    红军经过息烽的年代，正是国民党反共气焰甚嚣尘上的时期。息烽从城镇到乡村普遍成立了反共宣传组织，大肆开展反共宣传活动，穷困潦倒、消息闭塞的劳苦群众受国民党当局的欺骗、愚弄，对红军产生了畏惧心理。在红军未到之前，许多群众就躲进了深山老林。面对如此情境，红军从上到下决心用实际行动粉碎敌人的阴谋，戳穿敌人的造谣和污蔑，使劳苦群众早日觉醒。为此，红军干部战士严格遵守群众纪律，不管是行军作战还是进寨扎营，都把群众利益放在第一位。当时，全县百万亩的土地里禾苗满种，长势喜人，红军没有在任何地方踩坏一棵。全县几百个大小村寨都驻扎过或路过红军，没有拿走群众一针一线，更没有惊扰和侵犯过那里的劳苦群众。
    3月31日深夜，数千人的红军大部队举着松明火把，由新阳出发开往九庄。远远望去，只见一条火龙闪烁、跳跃。当这支威武神速的队伍行进至燕平地区的一座高山时，前面的路变得十分狭窄，只能容二三人并肩而过。这显然有碍大部队的行军速度。如果踩着紧靠路坎的苞谷地走，那就宽绰有余，否则就只有从另一面的莽林现劈新路通过。最后，红军队伍决定，宁可从莽林中开辟新路，也决不踩踏群众的一棵禾苗。
    第二天早晨，当地群众亲眼看到，新路足有二丈多宽，被踩得欲将倒伏的“刺巴笼笼”（即指荆棘）上还挂着一些布条和草鞋，而那片苞谷地里的禾苗却安然无恙，连一个脚印也找不到。庄稼是穷人的命根子，红军这么爱护穷人的庄稼，让群众十分感动。这件事当天就一传十、十传百地传开了，原先害怕红军的人也消除了顾虑，互相邀约，放心地回到了各自的村寨……
    红军秋毫无犯的高度纪律，表明了红军的本质，最终赢得了群众的信任和爱戴。
〖-ZW/正文〗
