〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻沉着冷静等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键时刻沉着冷静
    1951年10月上旬，美2师、伪8师、法国营近200辆坦克，沿文登里向北公路两侧的川谷平原地带对我实施坦克大战。志愿军将士在公路两侧构筑反坦克阵地，集中全师战防炮、火箭筒组成反坦克大队。此战击毁敌坦克36辆，歼敌步兵7600余人。文登里反坦克战留给我们的不仅是对革命先辈的敬仰，更提示我们，在任何突发情况下都要沉着冷静，找准应对的最佳办法，胜利终将属于我们。
    ――77675部队 侯侃
    保密就是保打赢
    在长征途中，红军时时受敌重兵围堵，却每次都能从险境中走出，这主要是充分发挥了电台的作用，及时掌握了准确的情报。当年红军要求：“人在密码在，人亡密码毁。”危急关头首先要做的就是砸电台毁密码。而国民党军队被红军成建制地消灭时，却一再出现电台连同密码一同被俘获的现象。保密就是保打赢。在现代信息化战争中，做好密码保密和情报侦察工作，更是决定战争胜负的关键。
    ――66429部队 戴麟权
    勇猛顽强制强敌
    1953年7月13日，在金城战役中，志愿军68军203师607团侦察排副排长杨育才率12人组成化装袭击班，一举捣毁伪首都师白虎团团部，毙俘敌白虎团团长、机甲团长、美军顾问等233人，缴白虎团团旗。203师也在此次战斗中歼敌2610人，战后荣获“插的勇猛，守的顽强”奖旗。战争创造了英雄，英雄书写了历史，撰写了经典。203师将士的勇猛、机智，是先辈们留给我们永远的精神财富，也是我们今后必须努力的方向。
    ――西藏军区某部 韩俊霞
    “黄金灿灿”见忠诚
    八年抗战中，为突破国民党政府对八路军的经济封锁，盛产黄金的山东招远活跃着一支神秘的“黄金部队”。他们在日军严密控制的矿场，想尽办法获取黄金。在狭长的运输通道中，他们顽强机智地与日军和汉奸土顽周旋，确保了一批批黄金源源不断地送达抗日前线。据统计，抗战八年，由此送出的黄金达16万两。没有一心跟党走、解放新中国的坚定革命信念是做不到这些的。黄金灿灿闪耀的不是富贵，而是对党和人民的无限忠诚。
    ――遂宁市船山区人武部 蒲清泉
〖-ZW/正文〗
