〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西动员高学历青年依法履行兵役义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余大学毕业生返乡应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝根/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月3日电程宝根、特约记者徐政武报道：11月2日，江西省铅山县征兵登记处人头攒动。大学毕业后在福建省担任一大型物流集团项目主管的铅山籍适龄青年张泉明，放弃高薪乘飞机赶回家乡报名应征，在当地引起反响。据江西省征兵办负责人介绍，截至目前，全省共有数千名大学生踊跃报名参军，并有1000余名大学毕业生返乡应征。
    张泉明2009年大学毕业后在宁波一外资企业工作了两年。之后，他应聘到福州一家全国知名物流公司工作。今年初，张泉明担任了项目主管。10月15日，他接到铅山县人武部发来的征兵宣传短信，当即决定返乡报名应征。
    今冬征兵全面启动以来，江西省各级兵役机关深入全省67所高校进行征兵宣传。他们组织人员深入人才市场，掌握未就业大学毕业生的基本情况，先后与1.1万余名大学生及家长见面谈话，动员符合条件大学生依法履行兵役义务。一大批像张泉明这样的大学毕业生踊跃返乡应征。
〖-ZW/正文〗
