〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院某所帮助大学生干部健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进军事文化塑魂砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付亮华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营的理念和文化悄无声息地影响着我们，改变着我们，引领着我们，促使我们尽快实现由一名地方大学生向合格军官的转变。”10月12日，空军装备研究院某所为9名毕业于清华大学、复旦大学等名校的硕士、博士军官举行入所仪式，博士公绪华代表地方大学生干部表达了心声。
    为让这批大学生干部走上成长“快车道”，该所制订培育方案，组织特招大学生干部到军事博物馆、航空博物馆参观学习，了解我军走过的光辉历程，感悟我军的使命宗旨。他们还组织了条件差别、观念差别、作风差别“三个差别”讨论，引导大家分析比较军地差别，从中深化理解所担负的特殊使命。
    与此同时，该所50多年的历史、近400项科研成果，以及以航空管制专家陈志杰院士为代表的一大批科研典型，成为特招大学生干部身边的生动教材。该所召开“院士精神”座谈会，讲解军队科技干部职业道德等，激发地方大学生干部的使命感荣誉感。毕业于清华大学的硕士朱景雷感慨地说：“穿上这身绿军装，我们的生命便与使命紧密相连！”
〖-ZW/正文〗
