〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验室推动创新步入“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区181医院创建中心实验室带动科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁波/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 波 贾崇景 本报特约记者 杨亚斌
    10月上旬，广州军区181医院传来一条喜讯：该院中心实验室作为唯一入选医疗单位获评广西壮族自治区重点实验室。该院院长向月应介绍说，中心实验室为医院科研创新提供了平台，医院依托中心实验室已完成84项科研攻关项目，有力推动了为军服务工作。
    7年前，向月应向医院党委提议，建立一个集特种检验、临床科研、研究生培养三大功能于一体的综合性中心实验室。当时医院发展正处在上升阶段，有人认为一下子拿出全年医疗收入的1/5建设实验室，不如把资金投入重点科室立竿见影，赢得更高的效益。
    技术创新是科技兴院的重要手段。医院党委研究论证后，引进了流式细胞仪、全酶标仪、荧光定量PCR仪、梯度PCR扩增仪、分子杂交仪等一大批先进仪器设备，建立了由流式细胞实验室、分子生物实验室、PCR实验室、分子病理与遗传实验室、肾病实验室等组成的中心实验室。
    中心实验室投入使用之初，设施设备使用率不高。院领导深入科室一线调查找到问题症结：一些医护人员忙于看病、做手术，难以静下心来搞科研；一些专家想搞科研，但又缺乏研究课题和经费。为此，该院制订了《医疗科研攻关5年规划》，对科研项目的选定、上报和审批等环节进行了细化明确，并积极与其他科研机构开展联合攻关，共同申报课题开展研究。2007年，向月应带头开展科研，申报了《人类白细胞抗原交叉反应组配型在临床肾移植中的应用》课题，当年课题研究成果获得军队科技进步三等奖。
    如今，依靠科技成果助推医疗服务，渐渐成为全院上下的共识。妇幼中心借助中心实验室这个平台，积极开展不孕不育的研究，辅助生殖技术日趋成熟，妇幼中心也被批准为全军计划生育优生优育技术中心。
    中心实验室成立7年来，已完成84项科研攻关项目，其中有67项科研成果进入临床应用，17个课题正在研究攻关。医院在核心期刊发表学术论文523篇，其中SCI论文12篇，推动了技术创新走上“快车道”。随着技术突破和科研环境改善，实验室成为吸引人才的招牌。截至目前，医院拥有中高级技术人才266名，特聘专家26名，18人入选军区重点人才梯队，52名学科带头人担任全国、全军学术专业委员会委员。
〖-ZW/正文〗
