〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降巴克珠――祖孙三代藏族班长续写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何光伦 本报特约记者 李祥辉
    金秋十月，四川省甘孜藏族自治州乡城县烈士陵园。一烈士墓前，“全军学习成才先进个人”、沈阳军区“爱军精武标兵”等一大摞烫金证书，以及1枚一等功奖章、1枚二等功奖章和6枚优秀士兵奖章在阳光的映照下熠熠生辉。一位藏族青年深情地说道：“爷爷，我会永记您的遗志，当一名合格战士。”随后，洒下一杯酒，敬了一个标准的军礼。
    他就是沈阳军区某步兵旅特战营班长降巴克珠，来自康定县一个有着光荣传统的藏族家庭――
    爷爷罗长寿，1952年入伍，在甘孜军分区道孚藏民团先后任班长、副排长，1959年在剿匪战斗中不幸牺牲，被追认为革命烈士，荣立二等功。
    父亲罗布扎西，1977年12月入伍，在某独立团任战士、副班长，是有名的训练尖子，步枪射击在营连比武中多次夺冠，还参加了边境自卫反击作战，荣立三等战功1次，1982年底复员。
    2006年12月，降巴克珠带着父亲的嘱托，入伍来到北疆。武装越野，他身负5个装满沙子的矿泉水瓶苦练，一年就穿坏了6双胶鞋；障碍场上，他紧握10米攀登绳挑战体能极限，手被磨破，鲜血直流；轻武器射击训练，他在步枪管上放弹壳，前端挂水壶，半小时弹壳纹丝不动。
    凭着这股韧劲，他练就一身硬功：400米特种障碍，他3分钟就跑完全程；步枪、手枪、冲锋枪等武器，他样样精通，曾在射击比武中取得3种枪型总环数全旅第一的佳绩。
    去年9月，集团军组织特战比武。可比武前一天，降巴克珠在训练中不慎受伤，胳膊、手掌留下一道道血痕。见此情景，营长肖民心疼地劝他这次别参加了。“不行，我必须上。”视荣誉如生命的降巴克珠说啥也不肯放弃。
    长白山腹地，乌云翻滚，暴雨如注，带伤上阵的降巴克珠钻涵洞、翻网墙、过蚂蚁坑，一马当先；据枪、上膛，“嗒、嗒、嗒”，人头靶、刀刃、弹壳等各种目标，应声落地。经过全方位较量，降巴克珠不负众望：轻武器射击50环；400米障碍位居第一；6公里负重奔袭用时23分41秒，打破集团军纪录，成为享誉全集团军的“特战精兵”。
    精武当标兵，危难敢冲锋。前年7月31日，暴雨突袭驻地，某段河流护堤突发渗水险情，该旅官兵闻令而动。正患重感冒、卧床休息的降巴克珠得知消息跳下床要求参战。经过他再三恳请，连长宋恒哲只好同意他做预备队员。
    官兵到达现场一看，堤坝已被洪水冲开一个大口子。危急时刻，宋连长一声大吼：“突击队，跟我上！”降巴克珠冲在最前面。加固堤坝，封堵决口，他和战友们奋战5个多小时，成功排除险情。因体力严重透支，降巴克珠晕倒在大堤上，于洪峰浪尖续写着父辈的忠诚……
    上图：降巴克珠正在进行潜伏训练。 刘议闪摄
〖-ZW/正文〗
