〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展开新局（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    和平发展开新局
    （上接第二版）
    不断巩固两岸关系和平发展的政治、经济、文化和社会基础，努力拓展两岸关系和平发展的新局面，需要两岸双方以更大的勇气、更坚定的信心、更高超的智慧，坚持正确方向，排除各种干扰，合力破解难题。
    ――要巩固两岸政治互信基础，坚持一个中国原则。这是保持两岸关系正确方向的首要关键。在反对“台独”、坚持“九二共识”基础上，促进两岸双方就确立和巩固一个中国框架形成更为清晰的认知和一致立场，从而为两岸关系向前发展提供更强大的动力，开辟更宽广的道路。
    ――要继续深化两岸经济合作，扩大两岸同胞的共同利益。这是当前推动两岸关系发展的优先和重点。要加快推动ECFA后续商谈，努力推进两岸金融合作、产业合作，鼓励双向投资，继续关心大陆台资企业发展。要努力增加和平发展红利，惠及更多的企业和普通民众。
    ――要加强两岸文教交流，深化两岸同胞的感情融合。两岸同胞同源同宗，中华文化一脉相承。要不断深化文化、教育等领域的交流合作，巩固交流机制，创新交流形式，提高交流质量，注重交流效果，共同传承和弘扬中华文化，为两岸关系和平发展夯实文化基础、提供精神支撑。
    ――要巩固两岸关系和平发展的社会基础，不断扩大两岸民众的支持和参与。鼓励更多的两岸同胞尤其是台湾同胞投身到两岸关系和平发展的大潮中，汇聚推动两岸关系和平发展的主流民意，增强两岸同胞共同实现民族复兴的内在动力。
    道路已经打开，方向已经明确。时代在召唤，民族在召唤，人民在召唤。
    站在新的历史起点上，胡锦涛总书记今年9月7日在符拉迪沃斯托克会见连战先生时表示――
    “两党选择的两岸关系和平发展道路，方向是正确的，前景是光明的。两党和两岸双方应该沿着这条道路继续向前迈进，不断巩固和深化两岸关系和平发展，共同实现中华民族伟大复兴。”
    （参与采写记者许晓青、李寒芳、林d、许雪毅）
    （新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
