〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚至上的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读武警部队争做党和人民忠诚卫士评选活动的时代价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 零
    写在前面
    有这样一枚奖章，用浓缩了武警部队15年来发展壮大的艰辛探索和神圣担当，明晰了数十万武警官兵立身做人的价值路径和精神坐标。
    胡锦涛主席曾先后两次亲切接见奖章获得者，并亲笔题写“中国武警忠诚卫士”奖章章名。
    这枚奖章的名字就是：中国武警忠诚卫士。
    武警部队开展的 “中国武警忠诚卫士”评选活动，迄今已举办了15届。这一活动作为一种载体和爱岗敬业、苦练硬功、履职尽责的平台，在全武警部队产生了广泛的辐射效应和激励作用。解读这一活动的时代价值，具有深刻的启示意义。
    他们的生命具有历史分量，那是一种不变的信仰
    选择什么样的信仰，决定选择什么样的人生道路。把个体的价值追寻汇聚成千万人的共同坚守，这是共产党员最为珍贵的品格。中国武警忠诚卫士，他们是头顶国徽脚踏大地的赤子，他们用实际行动把共产党员的信仰深深诠释。他们告诉我们：信仰从来就不是空洞的，而是包含着丰富内涵的一种精神引领，只有被实践的时候才会有意义。
    武警8730部队政委丁晓兵，这个用左手敬礼的军人，以坚定的理想和顽强的毅力感动了整个中国；武警8672部队营长西西玛，一个入伍前不识几个汉字的藏族青年，在火热的警营完成了向理论学习之星、爱军精武标兵、基层带兵模范的成长跨越；武警水电指挥部副总工程师赵秀玲，为了实现建设高原电站的梦想，在藏北高原一干就是10年，将生命的价值在“生命禁区”拓展；武警河北省总队第三支队三大队副大队长张华，3次出征世界军警狙击手射击锦标赛，7次让《义勇军进行曲》响彻国际赛场；武警西藏总队那曲地区支队副参谋长方绍尧，自入伍之日起，就把生命融入到那片高天厚土，用16年的坚守与奉献，诠释了他的铮铮誓言。
    忠诚卫士的感人故事，让我们无时不在感受着信仰的力量。正是这些闪耀着党的创新理论的思想光芒，构筑了当代革命军人核心价值观的精神内核，绘就了武警官兵忠诚使命的精神画卷。
    履行使命的征程上，这些勇士有着生命的担当
    英雄，就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要的事。中国武警忠诚卫士无疑是我们时代的英雄。
    作为武警部队的最高荣誉，“中国武警十大忠诚卫士”评选以来，时代写就了太多激情澎湃的中国故事。武警黑龙江省总队副参谋长宋波、武警部队8750部队部队长王毅、武警8730部队副部队长魏丁未，以及刘京兴、陶谦、安红伟、石华杰、王建国……这些忠诚卫士的名字连接着中国社会的风雷激荡。党和人民的需要在哪里，哪里就有忠诚卫士的威武集结。
    “护法勇士”方红霄、“捕歼英雄”马卫华、“全国见义勇为先进分子”周春光、“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”魏文涛……他们用忠勇之举，彰显了一切为了人民、一切奉献人民的价值追求。
    冒着枪林弹雨担任驻伊拉克大使警卫的席栓柱、16次参加国际医疗救援的侯世科、曾两次出国执教的警坛“霸王花”雷敏……他们用行动告诉世界：在中国，他们代表武警；在世界，他们代表中国！
    “中国武警忠诚卫士”的时代丰碑上，人们见证了许许多多平凡与非凡的故事：
    他，家在山区、父母残疾。入伍19年来先后捐出9万余元资助红瑶女童上学，他就是“国际青少年消除贫困奖”“中国青年五四奖章”获得者――武警广西总队北海支队政治处主任何方礼。他说：给予，永远比索取快乐。
    他，被誉为“天堂之鹰”，却说自己更像蜗牛。他把大多业余时间用于学习和科研，10多项成果获国家专利，3项发明列装武警部队。武警江苏省总队副参谋长兼苏州市支队支队长江鹰告诉我们：责任永远重如山。
    他，从不局限于本职，总是最大限度地延伸本职所需。武警天津市总队三支队二大队教导员范宝辉文武兼备、军政兼通，成为总队第一个获得政工比武五连冠的指导员，也是武警部队政治干部中唯一的军事训练“标兵教练员”。面对岗位的选择，他说：人最重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。
    她，医术精湛、医德高尚，是名副其实的“光明使者”，曾获得“中国十大女杰”“全国创先争优先进个人”等20余项省部级表彰。武警河南省总队医院眼科主任刘苏冰从医33年，主刀手术7万多例，免费救治困难群众1000多人。别人都说她辛苦，她说工作的快乐可以让她忘掉疲惫。
    平凡与伟大，其中的距离究竟有多远？忠诚卫士用行动告诉我们：在平凡的岗位上，当用真诚、执着和善良把每一件平凡的事做到不平凡的时候，二者之间也就没有了距离。
    这个时代英雄辈出，忠诚卫士是永远的榜样
    2012年5月4日，武警部队司令员王建平、第一政委孟建柱、政委许耀元签署命令，对1998年以来在完成重大任务、抢险救援、见义勇为中英勇牺牲，被国务院、中央军委和武警部队授予荣誉称号的21位烈士追授“中国武警忠诚卫士”奖章，以此缅怀英烈、抚慰亲属、激励后人。
    从此，他们的名字也集合在这块时代的丰碑之上，成为时刻激励人们前进的力量。忠诚卫士的奖章，也因为他们的加入，有了更为耀目的光芒和更加厚重的分量，也有了更能撼动人心的地方。这枚奖章，把历史与现实融通，把时代与个人相连，把生命的价值与个人的追求紧紧凝聚在同一个方向。如果说把生命留在他人的记忆中，是对生命长度的延续，那么将生命留在历史的记忆中，是对生命永恒最好的诠释。
    每个时代都有自己的使命，每代人都有自己的责任。历史公正地记录着每一代人走过的足迹，也忠实地把未完成的使命交给后来者。一位位忠诚卫士，无愧时代榜样的称谓。
    武警8623部队特勤连班长孙政斌、武警新疆总队喀什地区支队莎车县中队班长闫大鹏、武警黄金第二总队六支队606机台机长华伶俐等光荣当选为第十五届“中国武警十大忠诚卫士”，成为武警官兵2012年耀眼之星。
    “我们团是打响抗美援朝第一枪的部队，第一的精神是我们部队的魂魄，也是我永远的追求”“战士的成长是我应尽的职责，战士的进步是我最大的光荣”“这份荣誉是光荣的，舞台、鲜花、奖章，我从不敢想；这份责任是厚重的，忠诚、坚守、奉献，我绝不放弃。”忠诚卫士的誓言铿锵有力，朴实坚毅，而忠诚使命是他们共同的心声。
    争做党和人民忠诚卫士活动，伴随着武警部队建设发展的光辉历程，铸就了一曲曲华彩乐章，留下的是一路武警官兵感天动地的壮美诗行。
〖-ZW/正文〗
