〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观澜天下，高筑时代“t望塔”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    思想之光闪耀军事变革前沿
    观澜天下，
    高筑时代“t望塔”
    竭虑国防思变革
    深谋大略献主张
    桥连五洲通四海
    和平发展志图强
    兵者，国之大事。任何一个国家，为了应对战争威胁、维护国家安全，无不需要对“死生之地、存亡之道”慎思明察。
    新世纪新阶段，我军军事科学研究工作者始终把加强国家安全和军事战略问题研究，作为服务战略决策和战略指导的重大任务，着眼为党中央、中央军委和胡主席判断战略形势、实施战略决策、指挥军事行动和筹划军队建设提供高质量咨询服务，努力把握国际与国内、安全与发展、政治与军事等辩证关系，深入研究国际战略形势、国家安全形势和世界军事发展趋势，推出了一批有战略性、前瞻性和针对性的创新成果，推动了中国特色战略理论体系的构建与完善。
    引领变革，
    标绘转型“路线图”
    信息跨越当向导
    三军转型倾热肠
    模拟方舟筹奇兵
    决胜未来垒新纲
    时代呼唤创新精神，新军事变革需要变革的理论引领。
    10年来，全军军事科研工作者以其特有的睿智和理性，洞察世界军事发展的趋向，勇立世界新军事变革潮头浪尖，把研究现代战争形态新特点、未来作战新规律以及信息化条件下作战训练重大问题，作为军事理论研究与创新的重要职责。紧紧围绕锤炼我军基于信息系统的体系作战能力，深入研究信息化条件下局部战争作战指导和核心战法、非战争军事行动、军事训练转变等重大现实问题，取得一大批深入探讨信息化战争的原理和制胜之道、揭示信息化军队建设特点和规律的研究成果，为我军向信息化转型提供了重要的理论引领和服务作用。
    强本固基，
    开掘创新“动力源”
    执笔为戟心向党
    创新理论装胸膛
    修史立学奠根基
    时代兵书铸辉煌
    基础理论研究是构建中国特色军事科学体系大厦的稳固基石，更是军事科研实现可持续发展的源头活水。
    10年来，全军军事科研工作坚持把基础理论研究当作一条“红线”，贯穿科研工作始终。坚持面向实践需求深化基础研究，为应用研究提供理论支撑，努力为现实课题搭建历史、文化、哲理、法理和科学方法的平台。坚持在应用研究过程中，及时把那些带有规律性的研究成果转化为创新要素，不断为基础研究注入“活力因子”。在重大历史和现实课题、难点热点问题中，组织多学科、多层次、全方位的“立体攻关”，形成了基础研究与应用研究攻关合力，同时也把军事理论研究推向了历史新高度。
    本版撰文：本报记者 周 猛、周 峰、包国俊 特约记者 田义伟、褚振江
    本版配诗：田义伟
    本版图片：褚振江、章光辉、吴启刚、倪春昊
    图表设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
