〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝离京出席第九届亚欧首脑会议并访问老挝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/荣忠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 国务院总理温家宝4日下午乘专机离开北京，赴老挝万象出席第九届亚欧首脑会议，并对老挝进行正式访问。
    随温家宝总理出访的主要陪同人员有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦，国务院副秘书长江小涓，外交部部长助理马朝旭。
    新华社万象11月4日电 （记者冯坚、赵承、荣忠霞）国务院总理温家宝当地时间4日晚乘专机抵达万象，出席第九届亚欧首脑会议并对老挝进行正式访问。
    在机场，温家宝发表了书面讲话。他说，很高兴应老挝人民民主共和国政府总理通辛・坦马冯同志邀请，出席第九届亚欧首脑会议并对老挝进行正式访问。我谨向老挝人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。近年来，老挝革新开放事业取得可喜成就，政治社会稳定，经济稳步发展，实施“七五”规划开局良好，我们表示热烈祝贺。
    温家宝表示，中老两国是彼此信赖的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，传统友谊源远流长。当前中老关系发展顺利，双方政治上彼此信赖，经济上真诚合作，在多边场合密切配合。我期待着同老挝领导同志就全面推进中老各领域合作深入交换意见，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    老挝总理通辛和中国驻老挝大使布建国等到机场迎接。
    通辛在机场为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
