〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北当阳市面向企业征集优秀兵员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗900余员工积极报名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘尔龙、尹涛报道：今年湖北省当阳市打破以往以行政乡镇、村组逐级分解征兵任务的做法，把征兵工作向改制后的国有企业和建有党组织的非公有制企业拓展，探索了征集优秀兵员的新路子。近日，他们的做法受到上级肯定。
    当阳市有规模以上企业220余家，18至21周岁男性青年员工达6000多人。该市人武部协调市工商局等多家单位制订企业征兵措施，由市政府行文出台《当阳市征集企业员工服兵役暂行办法》，规定：凡企业员工应征的，政府给予企业减免部分行政事业性、经营服务性收费，员工家庭优待金翻倍。湖北宝加利陶瓷、华强化工、三峡新材等20余家当地龙头企业对此积极响应。当阳市市委、市政府、人武部还抽调相关工作人员组成多个宣讲小分队，与各企事业单位领导一起到生产车间、班组一线宣讲兵役法规，解读优惠政策，组织返乡优秀退伍军人进行现场答疑。截至目前，全市企业青年员工报名人数已达934人。
〖-ZW/正文〗
