〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化磨利“处突刀锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一场演练看武警青海省总队转变战斗力生成模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/邹菲/严万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 辉 邹 菲 严万宝
    夜黑如墨。两名“恐怖分子”劫持人质欲向一闹市楼群退却。两名武警射手携带装有红外线夜视瞄准仪的狙击枪，迅速占领有利位置。
    瞄准、击发。随着两声清脆的枪响，“恐怖分子”应声倒地，人质安然无恙。
    这是金秋时节，武警青海省总队加快现代化建设观摩会上的精彩演练镜头。电子听音器、排爆机械手、遥控阻车钉、卫星通信车等一批新型执勤处突装备亮相演兵场，磨利忠诚卫士“处突刀锋”，展现了该总队转变战斗力生成模式的新风采。
    信息化指挥：千里用兵一网牵
    “09，我是07，请将救灾现场画面传输至首长机关！”指挥员在千里之外的“中军帐”下达一道道指令，某任务部队救援现场随即呈现在作战指挥中心大屏幕上。
    在模拟首长机关指挥作业现场，部队行动高清图像实时显示在大屏幕上。现场路况、地形地貌、行动信息等一目了然。
    该总队以指挥信息化平台为依托，建起了技术先进、实用性强、安全系数高、便于维护的综合指挥控制平台，将指挥功能延伸到一线，实现了首长机关对部队远程精确指挥，为部队遂行执勤、处突、反恐、抢险救援等急难险重任务提供了支撑。
    据总队长宋宝善介绍，他们把信息化管控延伸至部队工作、学习、生活的方方面面，实现了网上点名、查勤、会操、授课比赛和谈心；总队机关对出入营门的车辆实行网络监控，为各业务处室领导开通了短信提醒车辆进出营门功能，提高了管理效能。
    他们还依托部队三级网，在总队、支队、中队建起了集视频、查询、控制功能于一体的后勤信息系统，各单位资金收入、支出、结存等情况一目了然，他们还对军械库车辆动态、车辆牌证、油料供应实施全时全程监管。先进的网络指挥平台，实现了全方位管控和服务，有效提高了管理和服务层次。
    官兵素质：“脱毛换羽”驭新装
    某监狱。两名犯人以生病为由，将值班狱警骗入监舍击晕后，使用狱警身上的钥匙打开监门，企图脱逃。
    他们的一举一动早已被墙上的自动跟踪监控系统锁定，系统自动向值班室发出报警信号，执勤官兵迅速行动将两名犯人抓获。
    观摩会上演练的这一幕，是该总队官兵运用现代化设备提高执勤能力的一个缩影。如今，随着执勤哨位信息化终端、猎人捕捉器、强光搜索灯等现代化设备走进执勤一线，使官兵如虎添翼。
    两年前，该总队业务部门在调研中发现：不少信息化装备虽已列装，但由于知识更新跟不上，一些官兵依然是“门外汉”。
    “官兵素质提升是转变战斗力生成模式的基础。”总队政委孔令柱介绍说，近年来总队党委以建设复合型指挥人才队伍、谋略型参谋人才队伍、创新型科技人才队伍、专家型装备人才队伍、技能型士官人才队伍为重点，采取送校培训、送厂代培、办班集训等办法，把官兵培养成熟练掌握现代化执勤、处突、反恐装备的行家里手。
    他们还有计划地安排一定比例的干部进行军政后岗位互换，落实干部由部队到机关和由机关到部队的双向交流任职制度，不断加大执勤部队和机动部队之间干部交流力度，使他们在实践中强素质、增才干。
    综合保障：多样化任务显威力
    “省内某地发生里氏7.0级强烈地震，造成大量建筑物倒塌和人员伤亡。”
    “应急救援队立即启动应急预案，向灾区紧急驰援！”
    观摩会现场，随着指挥员一声令下，数十台装有各种物资的车辆和运兵车，迅速向灾区开进。
    车队驰援途中油料告急，运输油料助理迅速指挥6辆运油车辆，借助多管路应急加油装置同时实施油料补给，很快便完成群车加油。据介绍，以前对几十台车辆进行群车加油至少需要两三个小时，现在用不了一个小时就能完成加油。
    部队到达灾区后，医护人员利用新型滑索装备从燃起大火的大楼中将一名伤员转移至地面，迅速展开抢救；停靠在路旁的野战炊事车开始制作热食；后勤保障人员迅速搭起一顶顶帐篷……
    保障有力才有战斗力。近年来，该总队先后购置了一系列适合总队地域特点的应急物资保障器材，确保总队一有行动，就能拉得出、保障好、打得赢。
    在加强战备保障建设的同时，他们着力提升基层生活保障水平。会场视频画面切换至海拔4700多米的昆仑山守护中队，只见室外白雪皑皑，温室内却生长着嫩绿的青菜、硕大的黄瓜、鲜红的西红柿等，一派生机盎然的景象。
    该总队多数基层中队驻守在高原，“菜如珍珠果如金，漫天风雪难补给”曾是许多基层中队生活保障难的真实写照。为解决官兵吃菜难题，他们大力开展农副业生产，使智能温室落户高原营区：这种温室为半地下式结构，采用双真空日光集热和分体式蓄热散热技术，解决了高海拔地区高寒缺氧、土质差、幼苗难成活等问题，让高原官兵吃上了新鲜菜。
〖-ZW/正文〗
