〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地创新举措激发适龄青年应征热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永来/邬耀华/龙礼彬/黄毅华/孙卫忠/王剑/魏伟/李洪江/陈方忠/张政杰/边军红/王凡/姚国营/李玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050409.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 谢永来、邬耀华报道：为激发广大适龄青年参军报国的热情，连日来，河北省廊坊市各县人武部、乡（镇）武装部开设了征兵工作咨询站，出动12辆宣传车深入街道、企业和高校开展巡回宣传，向群众发放宣传资料20余万份。
    本报讯 龙礼彬、黄毅华报道：为加大高学历兵员征集力度，江西省吉安市征兵办推出了“1+1”和“1+2”模式，收到了很好的效果。“1+1”模式，即一名专武干部至少送一名大专学历以上青年上体检站；“1+2”模式，即1个民兵连长至少带动2名高中学历以上青年应征。
    本报讯 孙卫忠、王剑报道：在今冬征兵宣传活动中，安徽省舒城县设立23个宣传站，成立以各乡镇专武干部和民兵营长为主的征兵宣传小分队，走进适龄青年家中开展面对面交流，县征兵宣传车穿梭于乡村街头进行流动宣传，效果显著。
    本报讯 魏伟、李洪江报道：日前，黑龙江省鸡西市滴道区人武部组织300多名适龄青年来到驻地某部军营，通过观看官兵训练、参观军营荣誉室等方式，激发他们参军报国的热情。
    本报讯 郭拥军、李亮亮报道：连日来，湖南省郴州军分区制作征兵宣传条幅3000多条，悬挂在校园、企业和社区。此外，他们还进村入户，向适龄青年及其家长讲解征兵程序、介绍优抚政策，带动了广大适龄青年应征。
    本报讯 陈方忠、张政杰报道：近日，贵州省遵义市征兵办在遵义县和汇川区开展了“征兵宣传进村寨”和“征兵宣传进校园”活动，图文并茂宣传新修订的《兵役法》和《退役士兵安置条例》，并就退役优抚安置等政策进行了解答。
    本报讯 边军红、王凡报道：为确保征兵工作公开、公平、公正，山西省太原市小店区人武部采取公布征兵政策规定、公开征兵程序标准、公开优待措施等办法，受到适龄应征青年及其家长的好评。
    本报讯 姚国营、李玉军报道：连日来，河南省襄城县人武部组织干部、职工深入各乡镇武装部，发放《征兵政策明白卡》，并检查督导各基层单位征兵工作开展情况。
    今冬征兵工作开始后，贵州省仁怀市在市区主要街道开设了征兵工作咨询站，为应征青年解答兵役政策。
    申小东摄
〖-ZW/正文〗
