〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团四连三班班长贺乾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5秒钟攀上三层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/周景红/周林/唐华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词：反恐演练
    北京军区某团四连三班班长贺乾――
    5秒钟攀上三层楼
    10月初的一天，北京军区某团执行迎外军事表演任务。在演示反恐课目时，只见该团四连参加表演的官兵全副武装，个个飞檐走壁，迅速攀上三楼占领有利位置，对目标形成合围之势，一举制服“恐怖分子”，成功解救人质。
    观礼台上的外宾一看手表，最先攀上三楼的一名战士，用时不到5秒。这名战士叫贺乾，是四连三班班长，连队的“攀登能手”，负责演示应急分队反恐行动的攀登课目。
    虽然如今攀登墙壁如履平地，但贺乾忘不了第一次进行攀登训练时的窘态：由于患有恐高症，第一次攀登时不仅手忙脚乱毫无章法，好不容易爬到3层楼顶，往下一看不禁双腿发软。为了超越自我，他坚持有针对性地训练自己的耐力、爆发力和协调性，一有时间就练习杠铃、单杠、双杠等器械，还坚持每天长跑增强体力。
    攀登表演课目评定标准为：5秒优秀7秒良好9秒及格。一定要达到优秀走上迎外表演场，贺乾下定决心攻克难关，紧紧盯着优秀标准，训练时别人攀登一次，他就攀登两次，以加倍的付出超越自我。
    由于 “攀登上”“走绳下”“跳绳下”这几种方法，都需要借助绳索，贺乾和战友们手上经常因为抓绳子被磨得血肉模糊。经过刻苦训练，贺乾的手掌渐渐结出一层厚厚的老茧，终于练就了一身攀爬硬功，成为全连攀登最快的人。
    团领导介绍说，几年前上级向四连下达了一项新任务――开展反恐演练，作为新的迎外军事表演课目。当时，这是一个全新课题，没有教案，预案编写、场地设置、训练实施全都是从零起步，边摸索边训练。四连专门成立课题攻关小组，学习了解国际反恐经验，反复推敲训练方案。经过几个月的实战化演练，这一新课目成为四连的特色表演项目。
    近年来，四连不断对反恐演练课目进行丰富完善，增加了班进攻和战斗小组应用射击等表演项目，成为迎外表演的一个重头戏。在贺乾的带领下，越来越多的战友攀登课目训练也达到优秀。
    图片说明：
    贺乾进行反恐课目演示
〖-ZW/正文〗
