〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理素质就是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永世〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点睛
    千金难买好心情。谁都希望有个好心情。原因很简单，心里充满阳光，部队士气昂扬。
    有的官兵素质不错，却不能独立完成任务，甚至一再摔跟头，并非全是思想问题和技术问题。相反，有的官兵体能、智能并非出类拔萃，做起事来却游刃有余、一帆风顺，得益于良好心理素质。因此，“给你一个好心情”，应是思想政治工作的一项重要内容。
    随着我军使命任务的拓展，部队建设标准和要求进一步提高，遂行多样化军事任务越来越多，广大官兵不仅要经受艰苦和危险的考验，甚至可能直接面对流血牺牲，心理负荷明显增加。再加上近年来兵员结构和成分发生新的变化，独生子女、地方大学生干部和直招士官数量明显增多。他们富有个性、自主意识强，面对部队的严格管理、繁重任务和艰苦环境，往往容易产生心理落差。因此，做好心理服务工作，事关官兵健康成长和部队建设科学发展，事关部队战斗力生成和提高。
    心理素质是战斗力，心理服务出战斗力。做好心理服务工作，既要善于运用心理学的一般知识和方法，也要着眼军事实践的特殊性和部队实际，真正使这项工作与部队担负任务、所处环境相适应，与我军优良传统、特有优势相结合，增强主动性针对性实效性。
    心理服务工作有其自身的特殊要求和内在规律，在实际工作中，各级带兵人应紧贴部队实际深入研究各军兵种、各种任务、各个岗位对官兵心理的特殊要求，把发挥政治工作优势和运用现代科技手段相结合，把解决心理问题、思想问题和实际问题相结合，把用好部队、家庭和社会力量资源相结合，大胆学习借鉴地方和外军有益做法，努力营造有利于官兵奋发向上、健康成长的良好环境。
    延伸
    □军队心理服务工作，是运用心理学的原理和方法，维护官兵心理健康，防治各种心理问题，培养良好心理素质的经常性实践活动。
    □开展心理服务工作，是促进官兵身心健康和全面发展的重要保证，是提高部队凝聚力战斗力的重要环节，是增强部队思想政治建设科学性的重要体现，是推动部队建设科学发展的重要基础性工作。
    ――摘自《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》
    （郑德祥辑）
〖-ZW/正文〗
