〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的民族共同的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内美才仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的民族 共同的祝福
    两年前的玉树抗震救灾，让我更加了解了子弟兵。为了乡亲们，他们舍生忘死，奋不顾身抢救受灾群众。我记得，他们的队伍中，始终树着一面印有镰刀、锤头的鲜艳党旗！去年，我入伍成了一名光荣的解放军战士。在参与灾后重建任务过程中，我和战友一起见证，原本满目疮痍的玉树，逐渐焕发了青春与活力！我坚信，在党的领导下，玉树的明天一定会越来越美好！
    ――青海省军区某团二连藏族战士内美才仁
    1岁多的时候，父母把我送回湖南老家，是奶奶带我在瑶乡长大。前年，87岁的奶奶去世前，拉着我的手说： “你小时候跟奶奶受了不少苦，是党的好政策让咱家过上了好日子。党把你培养成一名军官，还给你立了一等功。你要好好向党报恩啊！”奶奶的话时常在我耳畔回荡，催我奋进。党的又一次盛会即将召开，我在边疆默默送上最衷心的祝福：祈愿伟大的党永远年轻，瑶族人民永远拥护您！
    ――新疆军区某部瑶族科技干部肖鑫
    去年，我参加执勤任务多次受表彰，且还拿到了大学文凭和汽车维修高级技工职业技能证书。军营是个大学校，我的综合素质得到全面提高。今年底，我就退出现役了。返回家乡后，我想在党的富民政策引导下带领更多的家乡群众致富。盛会在即，我写了一首小诗：风车纵横随人转，壮牛肥羊饰草原；惠民良策励心志，片片朝霞红满天。
    ――石家庄陆军指挥学院警勤队鄂温克族上等兵 杨 铎
    我的家乡在新疆伊犁，5年前，每逢季节更替或大雪来临，我和父亲都要赶着马车，追着草场迁移。现在，伊犁建起现代牧业，牧民们住上楼房、平房，告别了原始的游牧方式。今年夏天，我和战友们一道，参加自治区定居兴牧工程建设。这个冬天，8万多户牧民不会再受冰雪威胁。几年来，新疆的经济社会发展日新月异。党的十八大即将召开，我坚信新疆的发展之路必将越走越宽阔、越走越光明！
    ――兰州军区某工兵团蒙古族下士巴音呼
    我是一名来自湖南张家界的土家族战士。听父亲讲，以前的张家界十分落后，人们走不出去，也进不来，是一块“养在深闺人未识”的宝地。改革开放以来，张家界逐渐发展成为闻名中外的旅游胜地，近10年来处处都是科学发展的新气象。衷心祝愿我们的祖国在党的领导下更加繁荣昌盛，各族人民的生活更加幸福。
    ――北京军区某测绘大队土家族战士 侯怀军
〖-ZW/正文〗
