〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军仪仗队队长李本涛：祖国荣誉高于一切，军队形象重于生命。从走进仪仗队这个方阵那天起，我们每一名官兵牢固树立“献身仪仗、为国争光”的意识，通过严格训练铸就钢铁般的意志品格和特有的形象气质，用忠诚和汗水为伟大祖国和人民军队赢得崇高的荣誉。
    北京卫戍区某团五连连长梁怀琨：我们担负迎外任务，不仅要全面展示部队建设成果，还要以迎外工作为牵引，不断提高训练质量，使迎外与训练互相促进。
    某摩步旅二营五连士官冯保付：走上迎外军事表演场，我就代表着中国军人。作为中国军队的普通一员，我要通过自己的出色表现，向四海宾朋展示中国军人过硬的军事素质、严明的作风纪律和昂扬的精神风貌。
    北京军区某团四连战士雷豪：我还在新兵连时，看到老兵用英语与外宾交流，心里非常羡慕。我让父母寄来英语书，每天挤出时间学习半小时以上，现在终于能与外宾直接交流了。我的目标是早日当上迎外解说员，展示中国军人的综合素质。
    本版题头制作：仓小宝
    本版图片摄影：张文法、孙正浩、王龙刚
〖-ZW/正文〗
