〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛人”李班长的“牧牛经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提“牛人”李靖，驻藏某高炮团尽人皆知。此人大个子，小平头，体壮身健，是团篮球队和排球队双料队长。形似神更似，他韧性大，钻劲足，训练场上如猛虎，被评为团爱军精武标兵。但这还不是李靖最“牛”的地方，他的口头禅是：“独牛‘牛’不如众牛‘牛’！”当班长头一年，他班里就出了两个大学生、一人荣立三等功。
    都说兵不好带，可李班长是咋整的呢？原来，“牛人”有部“牧牛经”：“牛”有犟脾气，我捧心一颗。
    下士王超操得一手好炮、打得一手好球、唱得一嗓子好歌，脾气自然带着几分“牛”气。看谁不顺眼他白两眼，话不中听他顶两句。别人看不惯他，他总学着歌星杨坤，拖长声音唱那句“无所谓……”那次，他借打球扭了脚在宿舍“泡病号”。刚上任的李靖来问个啥话，“不知道”；商量个啥事，“你随便”……
    当天晚上，李靖捧着特效跌打药，前来给他热敷脚。“咱们都爱动，一下子不让动了，那憋闷的滋味我理解。我看你的伤不出一周准能好，到时候球场上我陪你练。”
    一连两天，李靖坚持为王超热敷按摩。脚腕子也连着心，效果真的很神奇――王超的伤提前好了，第三天就回到了训练场。打那以后，两个“牛人”成了好朋友。去年底，工作越干越出色的王超荣立三等功。
    有段时间，上等兵罗小强迷恋玄幻小说，谁说都不好使――白天不让看，他就晚上在被窝里打着电筒看；宿舍不让看，他就蹲在厕所里看。
    “好，这爱看书的劲头真好！班长我文化程度不高，又想考个学，你当我老师咋样？”小罗还没搞明白状况，李靖就把一摞复习资料搬到他面前。
    从此，李靖每天追着“罗老师”请教。刚开始，小罗还能敷衍应付，可李靖很不上路，越问越多，越问越难。渐渐地，“罗老师”不得不把手里的小说换成了复习资料，以便随时“备问”。
    眼瞅考学报名时间到了，李靖突然“让贤”：“小罗啊，班长底子薄，记性差，看来是没戏了。我看你倒是很有实力。复习资料送你了，去给我考个大学生回来！”
    别说，罗小强真成为了一名大学生。在李靖的帮助下，班里的另一名战士也上了大学。
〖-ZW/正文〗
