〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准军事变革下一个浪头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导言
    瞄准军事变革下一个浪头
    每一场变革的风雨，必然伴随着思想观念的电闪雷鸣；每一次思想观念的破冰之行，都会拓宽探索与实践的航道。
    如果说中国特色军事变革和军事斗争准备，是中国军队的前沿阵地。那么，最先照亮这片沃野的，无疑是思想观念的变革之光。
    “战争是最少保守的领域”。军事思想、军事理论的生命力，正在于洞穿迷雾、开拓未来。在以信息化为标志的新军事变革的强劲推动下，未来战争的胜负，将越来越依赖于军事理论的超前设计和适时牵引。用“未来牵引现实”、靠 “思想引领发展”，理论的先导性牵引力，从未像今天这般如饥似渴、力拔千钧。
    面对时代的呼唤，面对现实的需要，我军军事科研工作者迎风起舞，闻令而行，承载起创新军事理论、发展军事科学、服务军事实践的神圣使命。党的十六大以来，他们以科学发展观为指导，聚焦军事变革前沿，引领转型发展路径，相继推出了一批批重量级的科研成果。从军事战略方针的充实完善到军队体制编制的调整，从拟制各项军事法规到推动军事训练转变，在历史机遇期造就的军事理论创新阵地上，我们总是能看到他们的身影，听到他们的声音：
    识天听风，临海观澜，他们是最高统帅部的“思想库”。一份份上报军委总部的调研报告，可观风云变幻的时代棋局，可闻金戈铁马的战争博弈，可察和平发展的脉络轨迹……
    执笔为戟，化柔为刚，他们是引领军事变革的 “播火者”。一本本发往全军部队的理论专著，聚焦使命任务，把握战略方向，突破方法瓶颈，钻研新质战争，设计明天战场……
    大道无形，未战先胜，他们体现着我国军事力量的“软实力”。一次次面向将校学员的精彩授课，网罗陆海空天，联通现在未来，破译着下一场战争的“指挥密码”……
    身处改革的大时代，他们用自己的行动表明，军事理论创新发展，在国防和军队建设中具有基础性、前瞻性和先导性的重要作用。一支军队要想成为强大的精锐之师，一刻也离不开军事理论的创新，离不开军事科学的繁荣和发展。
    “九万里风鹏正举”。正在持续发生的世界新军事变革，是一场至今仍望不到彼岸的变革。凝望信息化战争的星空，瞄准军事变革下一个浪头，我军军事科研工作者以先行者的姿态，又将踏上新的征程！
〖-ZW/正文〗
