〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军仪仗队执行队长李强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年执行司礼任务1200多次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/周景红/周林/唐华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211050701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    迎外官兵展示中国军人风采
    风采
    10月23日，位于京郊的某靶场。北京卫戍区某团官兵演示的侦察兵格斗、团野战指挥信息系统开设、综合保障演练相继登场，精彩纷呈，令人目不暇接。
    观礼台上，黎巴嫩军队合作与协调处主任马尔旺・比塔尔准将带领的黎巴嫩军官休假团成员，兴致勃勃，不时热烈鼓掌。
    这是我军迎外活动的一个普通场景。承担迎外任务的官兵以过硬的军事素质，又一次令来访的外宾赞不绝口。
    迎外官兵是向世人展示中国军队良好形象的窗口。随着对外军事交流不断深化，越来越多的官兵参与迎外军事活动，他们以过硬的作风和军事素养展示了中国军人的风采。
    关键词：仪仗司礼
    三军仪仗队执行队长李强――
    10年执行司礼任务1200多次
    “部长阁下，中国人民解放军仪仗队列队完毕，请您检阅！”
    9月18日上午，八一大楼。国务委员兼国防部长梁光烈为来访的美国国防部长莱昂・帕内塔举行欢迎仪式，检阅中国人民解放军三军仪仗队。三军阵前，仪仗队执行队长李强声音洪亮，精神抖擞，分外引人注目。
    执行队长担负仪仗司礼任务的现场组织指挥、向外国领导人报告、陪同检阅等任务，要准确无误地完成48个指挥动作、下达35个口令。只有出类拔萃的仪仗尖兵，才能担任执行队长。李强担任这一职务时年仅22岁，是仪仗队历史上最年轻的执行队长。
    10年来，李强执行的仪仗司礼任务占仪仗队任务总数的三分之一。尽管如此，每次执行任务前，他都要告诫自己：“检阅场上，我代表的是中国，不容有丝毫闪失。”
    记者采访李强时，他始终保持腰板笔直的坐姿。仪仗队政委陈卫明介绍说：“别看李强现在身材魁梧挺拔，入伍前他是一名服装模特，非常单薄。”
    令人瞩目的光环背后是艰辛的付出。陈卫明介绍说，李强为做到踢正步时身材挺拔，找来木制的T型架绑在腰后，由于长期摩擦，脊背的肉结出了茧子。靠着刻苦训练，他练就了立如松、坐如钟的身板。为了练站功，李强经常一站就是几个小时，直练得双腿浮肿，弯不下身脱不了靴上不了床；练刀功，直练得虎口流血，拿不住筷子就用勺子往嘴里扒饭；练嗓子，直练得嗓音沙哑，说不出话来。
    在常人眼里，仪仗官兵走到哪里都是众人瞩目，花团锦簇。殊不知，常年严格的超负荷训练，使许多官兵患有静脉曲张、腰肌劳损等职业病。李强入伍16年，由于常年踢正步，脚上长出了厚厚的老茧，隔几天就得用刀刮去脚板上的死皮，否则就会裂口子。每次清理死皮，他都疼得满头大汗。
    场上十分钟，场下三年功。这是仪仗队官兵人人皆知的口头禅。仪仗官兵台前威武挺拔的形象仪表背后，是超乎常人想象的艰苦磨炼：头型不正就在衣领上别大头针，练摆臂时拉起绳子，练踢腿时绑上沙袋，甚至每一个眼神、每一个表情都要经过严格训练，迎风迎光40秒不能眨眼，为的就是体现中国军人的精气神！
    图片说明：
    互动交流 传播友谊
    李强正在执行仪仗司礼任务
〖-ZW/正文〗
