〖ZQ/总期〗20023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中涌动的暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪是冬的衣裳，雪是春的使者。在首都北京，满山红叶的旖旎景致还未看够，天气一夜之间就转入寒冬。一场纷纷扬扬的早雪，悄然妆点了大地。
    人们不仅通过触觉感知冷暖，更借由生活环境的改善感知冷暖。不论是在京城的大街小巷，还是在山西的棚户安置小区，只要你推开一扇门，融融的暖流就会扑面而至――为抵御早来的寒潮，各级政府和部门早已做足了供暖“功课”！
    瑞雪兆丰年，飞雪迎盛会。一个伟大的政党，必定时刻把百姓的冷暖系在心上。在党的十八大召开前夕，许多国外媒体不约而同解答了困扰已久的一个命题，为什么中国人仍然支持共产党？其中最简单的一条就是，“对大多数民众而言，过去20年生活得到了改善”（西班牙中国政策观察网站10月28日载文）。
    饮水思源，取暖寻根。中国共产党是造福13亿中国人民的暖源。若论她的历史功绩和伟大成就，还是普通百姓的话最实在：“以前全家挤在炉前取暖的苦日子一去不复返了！”
    漫天风雪中，股股暖流涌动。这股暖流，或许就是农民兄弟手中的一张种粮补贴卡、合作医疗卡，或许就是城区生活困难市民拿到的一把保障房的钥匙，或许就是偏远山区孩子们一顿丰盛的学校午餐，或许就是灾区重建后点燃的那一串串喜庆的鞭炮……
    这股暖流，还涌动在人民子弟兵戮力铲冰除雪的队伍里。我们靠人民取暖，更不会忘记为人民供暖！三军将士坚信，沿着党的十八大即将绘就的宏伟蓝图，中华民族的前程会越来越美好，中国老百姓的日子会越来越温暖。
〖-ZW/正文〗
