〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马燕红获世界体操锦标赛女子全能第四名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/马燕红/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月28日电 北京时间29日凌晨两点十分消息，中国运动员马燕红，在28日晚上结束的第二十一届世界体操锦标赛女子个人全能比赛中，以总分七十七点六二五分的成绩获第四名。这是中国女选手在世界体操锦标赛个人全能比赛中所获得的最高名次。
    过去的最高名次是第十一名，由朱政在1979年第二十届世界体操锦标赛上获得的。
    中国的陈永妍和朱政分别以总分七十六点六七五分和七十六点五二五分的成绩，获得第十一名和第十四名。
    苏联选手比切洛娃、菲拉托娃和达维多娃分获冠军、亚军和第三名。她们的总分分别为七十八点四○○分、七十八点○七五分和七十七点九七五分。
    马燕红在全能比赛中的总分比获得第三名的苏联运动员、1980年奥运会全能冠军达维多娃仅差零点三五分。在28日进行的四个项目比赛中，马燕红取得的总分是三十九点一○分，比达维多娃多零点二五分。但由于她在团体赛中的总分比达维多娃少零点六○分，才屈居第四。
    28日晚在高低杠比赛中，马燕红再次获得了九点九分，这是28日这个项目的最高分。她的娴熟的高难动作赢得了观众的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
