〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士来到部队……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日旭白小平孙中华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海南岛天涯海角附近的海军某部直属队新兵连，在紧张而有秩序的军政训练期间，党支部根据新战士的特点，有计划地安排各种游戏和参观游览活动。图为新战士们游览天涯海角风景区。 王振松摄
    广西边防某部新兵连教育新战士
    象英雄模范人物那样生活和战斗
    本报讯 广西边防某师工兵营新兵连用法卡山战斗中的英雄模范人物事迹作教材，教育新战士象英雄模范人物那样生活和战斗。
    党支部组织大家学习了战斗英雄梁天惠、孤胆英雄袁焕高的事迹。本营在法卡山战斗中立过战功的杨光雄、李昌建等，向新战友介绍了自己英勇杀敌和在部队锻炼成长的事迹，鼓励大家发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，苦练杀敌本领，做祖国边疆的坚强哨兵。新战士彭声龙来部队后，觉得边防生活紧张艰苦，一度情绪不高。听了战斗英雄的事迹报告，他懂得了为人民吃苦最光荣的道理，决心自觉在艰苦的环境中锻炼，让青春在边防闪光。（黄日旭）
    某团新兵三连举行新兵入伍宣誓
    本报讯 11月8日，某团新兵三连举行入伍宣誓，一百二十多名新战士面对军旗庄严地表达自己对党、对人民的忠心。
    新战士来到部队后，党支部把《军人誓词》发给每个新战士，组织大家认真学习，反复领会誓词的深刻含义。政治处康主任还给新战士们讲了举行军人宣誓的重大意义。宣誓中，新战士们面对鲜红的军旗，情绪高昂，精神振奋，决心做一个合格的又红又专的革命军人，为部队建设做出自己的贡献。（白小平）
    赞党的农村政策好 谈部队锻炼进步大
    某团二连召开座谈会新老战士互相勉励
    本报讯 武汉部队某团二连十月三十日召开新老战士座谈会，由新战士介绍农村实行生产责任制后的大好形势，老战士介绍在部队锻炼成长的体会，互相勉励，共同进步。
    座谈会上，新战士们发言踊跃，有的谈了家乡的巨大变化，有的介绍了地方政府落实优抚政策的情况。从湖北荆门县农村入伍的新战士吴永前说，我家六口人，四个劳力，今年实行生产责任制，家里包了十六亩地，取得好收成，除留足口粮外，卖给国家九千二百斤，家里盖了新房，还添置了两套新式家具。这些变化是三中全会以来党的政策给农民带来的好处。接着，老战士们谈了几年来在部队的成长进步。副班长李首是独生子，在家时父母比较娇惯，入伍后连队争上游的风气使他很受教育。他自觉在艰苦的环境中摔打自己，入伍第一年被连队树为“新战士训练标兵”，第二年在教导队又被评为“优秀学员”。他用自己的切身体会说明，只要树立正确的入伍动机，勇于吃苦，自觉锻炼，在部队就能干好工作，就有出息。在座谈会上，老战士们还回答了新战友提出的问题。（孙中华）
〖-ZW/正文〗
