〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰统一工人党中央全会通过会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为必须授权政府制止“破坏和颠覆活动”，确认建立人民协商阵线的主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/统一工人党中央全会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙11月28日电 波兰统一工人党11月27日和28日分华沙举行的九届六中全会通过决议，认为必须授予政府以必要的权力，以便有效地制止“破坏和颠覆活动”。决议确认了建立人民协商阵线的主张。
    全会讨论了党的机关和组织在克服国内危机、实行经济改革、实现1982年社会经济计划方面的任务，以及四中全会决议的执行情况。
    全会听取并讨论了党中央政治局的工作报告以后通过决议，赞成中央书记处11月24日发表的声明，这项声明是针对“团结”工会反对统一工人党的各级委员会和党员、从工厂企业中排挤波党的活动而发表的。全会的决议谴责这种行动是“政治冒险”。决议认为：“必须授权波兰人民共和国政府以必要的权力，以便有效地制止那些旨在破坏国家及其经济、威胁社会主义国家，秩序和公共安全的颠覆活动。”决议责成波党议员团向议会提出建议，要求立即审议并通过雅鲁泽尔斯基总理10月30日向波兰议会提出的“为捍卫公民和国家利益而采取非常行动手段的法令草案”。
    六中全会决议确认了建立人民协商阵线的主张。决议责成党中央政治局与波兰统一农民党、民主党、各社会组织和各阶层代表一道提议，尽快使这一阵线的纲领和组织原则具体化。
    决议认为，从明年1月1日起实行经济改革是必要的，并在这方面向各级党组织提出了一些具体要求。
    雅鲁泽尔斯基在会议闭幕时发表讲话指出：“当前全党最重要的职责是尽一切努力使国家走出社会、政治和经济的死胡同”。为此，“国家的安定是起码条件”。他说：“任何想把党从工厂中排挤出去的企图都是徒劳的，它只能导致非常局势”。
〖-ZW/正文〗
