〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要老想“走捷径”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪鼓吹用学语录来代替系统学习马列主义、毛泽东思想的所谓“走捷径”的谬论，早已受到了批判。但是，在工作中老想“走捷径”的思想影响还没有得到彻底的清理，至今在各项工作中仍有程度不同的表现，妨碍我们把工作做得扎扎实实。
    应当看到，任何一项工作，一种事业，无论是政治的和经济的、军事的和文化的，都有其自身的客观规律性和发展过程。违背客观规律，跳过事物发展的必经阶段的那种“捷径”是不存在的，企图一蹴而就，总是要失败的。为什么有些同志老想“走捷径”？究其原因，主要有以下几点：
    一是不认识客观事物和各项工作的复杂性、曲折性、艰巨性。人们对客观事物和各项工作的规律性的认识，受到种种主客观因素的限制，既不能一次完成，也不能最终穷尽，这就决定了我们从事各项工作都不可能一帆风顺，轻易得到成功。社会主义是一项崭新的事业。摆在我们面前的是大量有待于我们去认识的新情况、新问题，在实践中不可避免地会遇到种种艰难曲折。看不到这一点，把问题想得太简单，以为可以随心所欲，就必然老想“走捷径”。
    二是怕艰苦，不愿做深入细致的工作。要认识和把握某一事物的规律性，要把某项工作做好，必须经过从实践到认识的多次飞跃，必须付出艰苦的劳动。毛泽东同志早就提醒我们：“干部中一切不经过自己艰苦奋斗、流血流汗，而依靠意外便利、侥幸取胜的心理，必须扫除干净。”从这个意义上说，需要提倡的倒是要下笨功夫。下了笨功夫，才能做到熟能生巧。庖丁解牛的典故为大家所熟知，他所以那样得心应手，是经过长期剖牛的实践之后才做到的。我们有些同志，既想把工作做好，又害怕艰苦，不愿做深入细致的工作，这就不能不老想“走捷径”。
    三是有哗众取宠之心，无实事求是之意。我们有些同志心里也很清楚，要做好任何一项工作，都必须下功夫、费气力，然而他们却只图一时出出风头，并不想真正有所建树或真正解决什么问题。为了满足自己的虚荣心，最便当的莫过于投机取巧“走捷径”。
    “走捷径”者，往往走弯路。由于老想“走捷径”，一方面急于求成，爱提那些不切实际的要求、指标等等，结果往往欲速不达；另一方面又往往把复杂的问题简单化，煮了“夹生饭”，不得不做更多的工作去补救。古代不是有个“揠苗助长”的寓言故事吗？那便是对老想“走捷径”的人的一个绝妙的讽刺。还是马克思说得好：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”我们奉劝某些同志，不要老想“走捷径”！
〖-ZW/正文〗
