〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“战士不愿听大道理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》发表的《“战士不愿听大道理”析》一文，分析了当前有些战士不愿听大道理的原因，读后颇受启发。我想对文中所讲的今天战士文化程度比较高，对政治教育要求也高，所以“白开水”式的讲道理效果差的问题，谈点补充意见。
    我入伍前高中毕业，平时也读了一些书。刚入伍那阵子，听指导员讲课，多数内容都是我在书报上看过的，觉得是浪费时间，自信不听课、不学习我也不会落后到哪里去。这样，在短时间里还看不出什么问题，时间一长差距就明显了。同年入伍的战友，有的思想进步快，工作出色，立功受奖，我却没多大进步。什么原因呢？我仔细想了想，重要一条，是缺乏虚心学习的态度。吸取了教训，我也象先进的同志一样认真听课，不是去挑剔领导讲的有什么毛病，而是着重领会基本精神，力求落实到行动上。平时也注意虚心学习。从此思想、工作才有较快的进步。我体会到：文化程度较高的战士所以听不进大道理，盲目骄傲自满，看不起文化程度低的干部，是一个重要原因。
    其实，文化程度高一些，会读书看报，对所读的内容，不一定都理解得深刻。有的道理自以为懂了，实际并没有懂。学习“胃口”大，往往是贪多求快，并不“消化”。比如《为人民服务》这篇文章、《雷锋的故事》这本书，我在学校就读过，入伍后分到警卫连，第一课指导员就讲张思德、雷锋的事迹和我军的宗旨，启发我们端正入伍动机。我没有认真听，也没有认真想，以为这些道理早就懂了。后来，看到有些文化程度高的同志分配干技术工作，感到自己站岗“屈才”，不安心工作。经领导和同志帮助，我才知道自己对张思德、雷锋的精神和我军的宗旨，并没有真正理解。类似的事还不少。毛泽东同志曾批评一些党员不知道什么是无产阶级思想，“他们想：什么无产阶级思想，还不是那一套？他们那里知道要得到这一套并不容易”（《毛泽东选集》第三卷第八三二页）。我感到这一批评对我们这些“半桶水”的小知识分子也是合适的。
    所以，对于有些政治课效果不好的原因，应作具体分析。有干部不会讲、讲不好的因素；也有战士不虚心、不爱听的因素。从战士来讲，则应注意从自己方面改正。一般来说，干部的思想水平要比我们高些。抱着虚心受教育的态度去听政治课，总是能学到一些东西的。如果没有虚心好学的态度，你讲得再生动透彻，也不一定能打动他的心。同样是听优秀指导员薛晓明同志讲课，不同的人收获也不会是一样的。我们应当以谦虚的精神，运用文化较高的有利条件去补充干部讲课中的不足，却不可片面地苛求干部处处都胜过自己。况且提高讲课质量也得有个过程，我们战士也有责任开动脑筋，多提具体建议。如果因为有些课讲得不够好就不愿意听，甚至站在旁边埋怨、说风凉话，那就不是主人翁的态度。
〖-ZW/正文〗
