〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长洲范文明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月一天，炮营一个车辆管理助理员带领车队在营区内拉石头。收工时，一看天还早，想拐个弯到县城。车一进站，被张珠成拦住了。这位助理员说：“‘大锁’，就这几公里路，下不为例，怎么样？”“不行。”张珠成认真地说：“团里的规矩你知道。我们是老乡，你要支持我的工作，怎能给我出难题？”那个同志一听，便高兴地掉转车头回去了。张珠成不光对下边这样认真，对领导也是如此。一次，司令部一位副参谋长乘车外出办事，慌忙中忘了开派车单，张珠成照卡不误，直到副参谋长打电话与有关部门联系后，才开“锁”让车过“卡”。
    张珠成不光卡“三证”，还注意检查车辆技术状况。比如方向、刹车、灯光、喇叭、发动机等性能是否良好，技术状况不符合出车要求也不予放行。今年7月，汽车连一辆运输车要到煤矿拉煤。汽车临近站时，张珠成听发动机的声音不正常，他上车踩了几下油门，判断是气门销断了，便让司机开回去检修。还有一次，汽训队一辆车要远途出车。张珠成发现手制动有些不灵，没有放行，经寻找原因是手闸螺丝松动了。张珠成拿起扳手修了起来，直到制动恢复正常，才放心地让汽车开出。
    “张大锁”坚持原则，但也通情达理。今年老兵退伍期间，老战士王小华在离队的前一天，开着车子要到五公里外的县百货公司换皮鞋。张珠成没有放行，却借来一辆自行车，让王小华去县城办了事。开始，不少人觉得“大锁”办事太“绝”，可是时间长了，才知道他有一副热心肠。
    朱长洲 范文明
〖-ZW/正文〗
