〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表的提案件件有着落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在五届人大三次会议期间提出的二千三百件提案已由有关部门全部办理完毕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大代表提案落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月29日讯 全国人大代表在去年举行的五届人大第三次会议期间提出的二千三百件提案，已由有关部门全部办理完毕。
    在这些提案中，属于国务院负责办理的，有二千二百一十四件，截至11月14日，已逐案向人大常委会报告了处理情况。由人大常委会负责办理的八十六件提案，也已全部办理完毕，并在最近召开的人大常委会第二十一次会议上通过了对这些提案办理情况的决议。
    代表们在五届人大三次会议期间围绕着建设社会主义精神文明和物质文明，进一步巩固安定团结的政治局面，提出了内容广泛的提案。代表们在关于加强思想政治工作、改善中小学教员待遇、解决已婚职工探视父母、加强对珍禽异兽的保护工作等一大批提案中提出的建议，已被有关部门采纳。一些代表提出的建议经常开展爱国卫生运动的提案，引起了中央爱国卫生运动委员会的重视。今年二月，中央爱国卫生运动委员会和共青团中央等九个单位一起，向全国发出了关于开展“五讲四美”活动的倡议。中央爱国卫生运动委员会还在第五次全体会议上提出了今后爱国卫生运动的主要任务，要求全国各机关、团体、部队、工厂、学校、商店、街道建立清洁卫生日和卫生责任制等制度。目前，爱国卫生运动在全国范围内有了很大发展。有些代表提出了加强气象工作，颁布气象工作管理办法的提案，经气象管理部门讨论，认为提案所提的意见符合气象工作的实际。中央气象局已经决定在调查研究的基础上，着手制订气象工作条例或行政业务法规，争取在两年内完成这项工作。
    不少代表在提案中，建议各级人民代表大会及其常务委员会设立专门机构，建立同代表经常联系的制度，听取和反映代表意见，并向代表传达重要决议，定期组织代表进行视察。这些建议受到有关部门的重视。现在全国人大常委会办公厅和县级以上各级人大常委会办公厅（室），都已设立了代表联络机构成专职工作人员，具体办理同人民代表的联系工作，协助处理人民代表的提案和建议，并组织代表到基层视察和调查研究，加强代表同群众的联系。
    有些提案中提出的建议，因条件所限，暂时不能采纳实施，有关部门已向提出提案的代表作了说明和解释。
〖-ZW/正文〗
