〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营区整洁 着装整齐 礼节周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师贯彻条令条例加强正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁哲发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条令条例工作/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月17日，总参领导同志在沈阳部队某师检查工作时，看到营区整洁，车辆火炮摆放井然有序，干部战士着装合乎要求，军人礼节周到，赞扬了他们贯彻条令、条例，实行正规化所取得的成绩。
    这个师认真贯彻执行中央军委颁发的《内务条令》、《队列条令》、《纪律条令》和各项规章制度，搞好部队正规化建设，着重抓了三方面的工作。一是从本部队的实际情况出发，把条令、条例具体化，一件一件抓落实。某团贯彻落实《内务条令》，坚持定期给部队理发，要求着装整齐划一，不穿非军用物品；军人在行进间要互相敬礼；坚持请销假、值班、干部留营、查铺查哨等制度；车辆、火炮、武器器材和各种战备物资摆放整齐划一。二是从日常举止到操课、训练及执行各项任务，都要求干部战士照条令条例要求去做。比如节假日战士外出上街，要两人成伍，三人成行。平时散步走路注意克服背手、插兜、操袖等不良习惯。在办公室、宿舍、招待所以及其它公共场所门前，安放写有“严整军容”四个字的整容镜，让每个同志路过时都能整整自己的军容着装。他们还定期组织会操、分列式和阅兵。由于平时注意抓养成，干部战士坐有坐像，站有站像，建立起了正规化的训练和生活秩序。三是大力宣传推广了十四个先进单位贯彻条令、条例和各项规章制度的经验，对那些敢抓敢管和模范作用好的干部给予奖励和表扬。（袁哲发）
〖-ZW/正文〗
