〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织部队学好毛泽东著作？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从部队深入开展四项基本原则教育，学习贯彻《决议》以来，干部战士增强了学习毛泽东著作的自觉性。但是，怎样组织部队学好毛泽东著作？一些同志存在着“老办法不敢用，新路子不敢闯”的现象。而要解决这个问题，对过去学习的经验教训必须实事求是地加以总结，既不能因为林彪、“四人帮”干扰破坏所造成的不良影响，就把一些适用的方法全盘加以否定；也不能因为某些学习经验和方法习惯了，就不加分析地全部承袭。
    反对实用主义，坚持理论联系实际的原则。
    反对形式主义，坚持必要的学习形式和学习制度。
    反对“两个凡是”、“句句照办”，认真学习和运用毛泽东思想的立场、观点、方法。
    （福州部队政治部秘书处政研科）
〖-ZW/正文〗
