〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省人民政府在禹县召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰“爱国拥军模范”赵趁妮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵趁妮说：“送孩子当兵就要让他当个好兵，做娘的就要当个好娘？”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王熙兆/贺民/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军模范RW：赵趁妮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “送孩子当兵应该，教孩子安心在部队干更应该。送孩子当兵就要让他当个好兵，做娘的就要当个好娘。”这是赵趁妮在授予她“爱国拥军模范”称号大会上说的话。
    11月28日，河南省人民政府在禹县隆重召开授予赵趁妮光荣称号大会。河南省人民政府、省军区、驻当地部队有关领导、许昌地区行署和禹县党政军负责同志、烈军属和驻军战士代表一千四百多人参加了大会。当负责同志陪同赵趁妮同志进入会场时，会场内外数千名群众热烈鼓掌，向她致以崇高的敬意。
    许昌地区行署副专员赵洪亮在会上宣读了河南省人民政府关于授予军属赵趁妮同志以“爱国拥军模范”光荣称号的决定。省民政厅副厅长张耀讲了话。他说，授予赵趁妮“爱国拥军模范”称号，是赵趁妮全家的光荣，是禹县全体军属的光荣，也是全省军属的光荣。赵趁妮是全省军属学习的好榜样，也是全省人民学习的好榜样。全省军民都要学习她爱国拥军的高尚品质，时刻以国家的利益为重，热情关心和鼓励解放军广大指战员，全力支持人民车队建设。全省各地在农村实行生产责任制的新形势下，要认真落实党的优抚政策，保证部队广大指战员无后顾之忧，集中精力搞好部队现代化、正规化建设。省军区政治部副主任李明臣代表省军区和驻当地部队讲话时说，从赵趁妮同志身上，我们感受到了人民群众对子弟兵的支持和爱戴。部队建设各项成绩的取得，都是和地方各级党委、政府，以及广大人民群众的大力支持分不开的。赵趁妮就是拥军爱国的突出代表。我们要学习和发扬赵趁妮同志的革命精神，大力加强部队和民兵建设，搞好军政军民团结，扎扎实实地做好反侵略战争的准备。
    赵趁妮同志在热烈掌声中讲话。她说，我只是做了我应该做的事情。今天省政府召开大会，给我荣誉，我担当不起。荣誉是共产党给的，做父母的对儿子不要娇生惯养，养大成人不算成功，教育成材才算成功。我今年五十六岁了，还要为祖国出力，还要为拥军多做工作。烈军属代表也在会上发了言。
    会上宣读了武汉部队政治部给大会发来的贺电。省政府授予赵趁妮同志奖状和纪念品。省妇联在大会上授予赵趁妮“三八红旗手”称号，发了奖状。省军区和驻当地部队各单位分别赠给赵趁妮同志锦旗和纪念品。当地少年儿童和驻军战士代表向赵妈妈献了花。
    在此之前，禹县郭连公社管委会、禹县人民政府、禹县妇联和优秀义务兵刘同宾所在的济南部队某团分别赠给了赵趁妮同志奖状、奖品和锦旗。
    （本报通讯员 王熙兆、贺民 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
