〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中共北京市委负责人谈北京市刹吃喝风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇于胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月初，中共北京市委提出要以刹吃喝风为突破口，纠正党内的不正之风。为了解两个多月来这一工作的进展情况，我们访问了中共北京市委分管这项工作的负责同志。
    把刹吃喝歪风作为突破口
    这位负责同志向我们谈了北京市委对刹住吃喝歪风的重要性和迫切性的认识过程。
    他说，去年10月，经群众揭发，中纪委公开处理了一些干部在丰泽园饭庄吃客饭少付款的事件。事隔九个多月，今年7月又发生了市农工商联合企业筹建的“劲松饭庄”开业时动用公款大宴宾客的事件。中央一位领导同志看到揭露这件事的材料后写了批语：“有好几个同志向我反映，北京市相当多的中、基层干部要请客吃饭才能办事，已成为一股势力，而且时间已久，需要用大力才能纠正过来。不知这个看法是否对，如对，那就更值得市委特别注意。”根据中央领导同志的这一意见，我们对这一事件作了严肃处理。但事隔不久，群众又揭发了市第一服务局“五讲四美”检查组占公家便宜、吃特殊饭的事件。
    为什么动用公款、占公家便宜、大吃大喝的歪风老是刹不住？这不能不引起我们深思。
    在市委主要负责同志主持下，市委多次召开常委会进行讨论，进一步找出了我们在认识上的差距：一是对这股歪风的普遍性、顽固性认识不足，对久已存在的这股“势力”估计低了；二是对这股歪风同其他不正之风的关系认识不足。许多不正之风往往是从吃吃喝喝开始的，吃吃喝喝往往是搞“关系户”这股邪恶之风的经常的重要手段；三是对党内外群众强烈要求纠正这股歪风的呼声重视不足，未能满足群众的愿望。由于认识不足，市委刹这股歪风的决心还不够大，抓得还不够狠，措施还不够有力。会上，许多常委同志提出：作为市委，难道我们能听任这股邪风自由泛滥吗？难道我们对群众的呼声能充耳不闻吗？难道对中央关于狠抓党风的指示能够漠然置之吗？不，不能。市委下定决心，集中一段时间，动员全党来纠正这般歪风，发动群众来帮助我们纠正这股歪风，以伸张正气，增强信心，并进而纠正其他不正之风。
    刹吃喝歪风这场斗争已经进行了两个多月。现在，违背《准则》、动用公款搞吃喝歪风的日渐减少；按《准则》办事、抵制不正之风的好人好事越来越多。在检查吃喝歪风时，许多同志都联系检查了送礼、走后门等其他不正之风。许多党委（党组）和一些支部订了改正的制度，并公之于众，请群众监督。同时，还揭发出一批新的违背党纪的问题，为下一步纠正其他不正之风提供了线索。广大干部、群众反映，这样抓，合党心，顺民意，恢复党的优良传统是大有希望的，要求我们坚持抓下去。
    上下左右一齐动手
    北京市委的这位负责同志接着谈了北京市委抓这项工作的一些体会：
    首先，党委重视，从领导作起，层层抓，特别是市委主要负责同志亲自抓，是搞好这项工作的关键。
    第二点体会是，刹吃喝歪风要着重思想教育。
    第三点体会是，表扬好的典型，严肃处理违犯纪律的典型。
    决不半途而废
    北京市委的这位负责同志说，北京市委刹吃喝歪风只是初见成效。当前，群众对此一方面表示高兴、拥护，但也担心是否会半途而废。前不久，市委主要负责同志谈到这个问题时说：一定要把纠正不正之风的工作抓到底，决不半途而废。如果半途而废，就是违背党心民心。当前的重点，是抓好区、县、局以上党委（党组），并在这个基础上把重点转向刹基层单位的吃喝歪风，然后纠正其他方面的不正之风，再进而带好社会风气。
    中共中央纪律检查委员会最近发出通报，要求全党行动起来，彻底消除大吃大喝这种毒害党、毒害社会主义的邪恶之风。我们对北京市委和全党为此进行的斗争充满了信心。
    新华社记者 曲建崇 于胜
〖-ZW/正文〗
