〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出题目还要作“文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天《思考笔谈》有篇短文，讲领导干部要经常给自己出点题目。读后，很受启发，想补充说几句。
    改进领导作风，应当经常给自己出题目，加压力，这是很必要的。但是光出题目不够，出了题目还要作“文章”。有的领导同志对部队问题也不是一点数没有，可往往只是装在脑子里，揣在口袋里，没有下功夫研究解决。结果，一晃几个月甚至几年，题目还是题目，没有作出解决问题的“文章”来。
    出题目仅是提出问题，解决问题还要作“文章”。要把解决问题的“文章”作好，就得下更大的气力，需要更深入地进行调查研究，摸清问题症结，制定具体措施，并且检查督促。有时可能碰到棘手的事情，甚至碰钉子、有反复。只要具有对部队建设高度负责的精神，肯动脑筋，不怕麻烦，碰到困难不绕道走，坚持到底，问题就能一个个得到解决。有句俗语说得好：“十个只懂不干的人，抵不上一个埋头苦干的人。”既善于出“题目”，又埋头苦干作“文章”，才是最值得赞扬的。（书林）
〖-ZW/正文〗
