〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为国争光的体操健儿致敬！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：李月久/李小平/中国体操运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李月久荣获男子自由体操世界冠军
    新华社莫斯科11月29日电 中国运动员李月久，今天在第二十一届世界体操锦标赛男子自由体操比赛中，夺得冠军。总分是十九点七七五分。另一名中国运动员彭亚平荣获第四名。苏联的科罗廖夫与李月久并列第一名。日本的具志坚取得第三名。
    自由体操决赛结束后，立即发奖，鲜艳的五星红旗徐徐升起，庄严的中华人民共和国国歌响彻比赛大厅。李月久登上领奖台，接受组织委员会颁发的金牌。
    今天，李月久的动作稳当有力。侧空翻、七百二十度“旋”等高难动作做得无懈可击，结束动作作的稳如泰山。表演结束后，全场热烈鼓掌。
    李小平荣获男子鞍马世界冠军
    新华社莫斯科11月29日电 中国运动员李小平，今天在第二十一届世界体操锦标赛男子鞍马决赛中，获得冠军，为中国队赢得了第二块金牌。他的高难度的纵向后移动作极为准确，得了满分――十分。他今天的总分为十九点九○○分。
    与李小平并列第一的是德意志民主共和国的米・尼古拉。
    这项比赛竞争激烈，出现了四个满分。匈牙利的代・古佐吉和苏联的科罗廖夫今天也获得十分，总分为十九点八七五分，并列第三名。中国另一名运动员李宁名列第八。
    这个项目的比赛结束后，比赛场上第二次奏起了中国国歌，升起了五星红旗。
〖-ZW/正文〗
