〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要胸中有“数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宗国王兆周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胸中有‘数’”。这是毛泽东同志在《党委会的工作方法》中提出的一条要求。回顾我们的工作，凡是注意到它的数量方面，有比较具体而确切的统计和计算，就容易做得扎实些，不然的话，一切都心中无“数”，好心也往往办不好事情。
    有这样两个例子：
    入冬前，某部后勤营房部门为了做好冬防工作，一个连队一个连队、一个房间一个房间地检查冬防情况：哪个单位缺多少炉子、烟囱，哪些单位要换多少玻璃，都逐项作了准确统计，然后根据实际需要，及时供应了三十个炉子、五百节烟囱和四百七十六块玻璃，使冬防工作赶在寒流到来之前就得到了落实，避免了往年那种连队任意报、上面被动发的局面。
    某部军需部门于今年中秋节前夕，为了让干部战士过好节，主动到地方买来了一汽车梨。但由于他们事先没统计实需的数字，结果按各连需要的数字分了之后，还剩下一半没法处理，最后不管连队要不要，只好再分下去，每月扣款，弄得许多同志有意见。
    事实说明，办事情不能光有一个好的动机，还应做到胸中有“数”；光知道一个大概数也不行，还要尽可能掌握一些具体的确切数，才能把工作做细，做扎实。
    当然，各种“数”都存在于实际之中，想当然是无法知道的，坐在办公室里也了解不到，只有象某部营房部门抓冬防那样，一个连队一个连队、一个项目一个项目地去调查统计，才能准确地掌握。稍有偷懒，取巧，就可能出差错，以致无根据地、主观地决定问题，把好事办坏。
〖-ZW/正文〗
