〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢政府 感谢人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省人民政府授予优秀义务兵的好母亲赵趁妮以“爱国拥军模范”的光荣称号，号召全省人民学习赵趁妮，全力支持人民军队的建设。这是赵趁妮同志的光荣，广大军人家属的光荣，也是广大义务兵的光荣。我们特向赵趁妮同志和所有热爱祖国，支持子弟兵安心服役的军属表示热烈祝贺。
    “爱国拥军模范”的光荣称号，赵趁妮同志当之无愧。这个称号反映了赵趁妮热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民军队的高尚品德。河南省人民政府的决定，充分表明了赵趁妮的先进事迹和高尚品德，受到广大人民群众和人民政府的高度评价。这是对广大军人家属的巨大鼓舞，也是对我军的巨大支持。我们深切地感谢党和人民政府，感谢人民群众对子弟兵的关怀、爱护和支持。
    党和政府关怀我们，人民群众爱护我们，我们更要大力做好拥政爱民工作，增进军政军民团结。我们要模范执行政策法令，严格遵守群众纪律，多为人民做好事。要积极参加社会主义建设，支援驻地搞好各项公益事业，和群众一道共同建设社会主义的物质文明和精神文明。我们要以全心全意为人民服务的实际行动，进一步恢复人民解放军的光辉形象。
    我们还要更加振奋革命精神，加强现代化正规化革命军队的建设。要继续深入学习和贯彻十一届六中全会的《决议》，学习马列和毛泽东同志的著作，加强军政训练。每个战士同志都要以赵妈妈爱国拥军的精神激励自己，树立正确的服役态度，积极工作，努力学习。人人争当优秀义务兵，为保卫和建设祖国作出更多贡献，让父母放心，让人民放心，让祖国母亲放心。
〖-ZW/正文〗
