〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精神文明活动贯穿到训练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团练兵热情高涨训练成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团把开展精神文明活动，作为训练中政治思想工作的重要内容，自觉贯穿到训练中去，调动了干部战士的练兵积极性。
    抓住影响训练的主要思想障碍，有所侧重地进行“四有、三讲、两不怕”教育。这个团针对部分战士不安心服役影响训练的现象，进行了以“有理想”为重点的“四有”教育。对一些问题较多的战士，采取一个干部、两个骨干“三包一”的措施，耐心帮助他们树立远大理想。通过这些活动，逐步把战士的个人前途理想引导到当兵尽义务、练好本领保祖国上来。一些家乡实行生产责任制的战士，都基本做到安心服役，积极投入训练；绝大部分训练骨干能正确对待入党提干，较好地发挥了骨干作用。
    由于精神文明活动的开展，干部战士训练热情不断提高，训练成绩显著上升。参加上半年考核的十四个连队，实弹射击成绩总评优秀，其它课目成绩也都在良好以上。（张贵）
〖-ZW/正文〗
