〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大四次会议主席团举行首次会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五届人大四次会议主席团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月29日讯 五届人大四次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。
    会议推选了主席团十九名常务主席，他们是：叶剑英、彭真、邓颖超、乌兰夫、韦国清、谭震林、李井泉、彭冲、赛福鼎、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、肖劲光、史良、习仲勋、粟裕、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞。
    会议通过了五届人大四次会议日程和执行主席分组名单；决定彭冲、习仲勋、武新宇、朱穆之为五届人大四次会议副秘书长；通过了列席五届人大四次会议的人员名单。
    会议还通过了五届人大代表资格审查委员会关于代表情况和补选的代表资格的审查报告。审查报告说，自五届人大三次会议以来，逝世的代表有三十五人，由原选举单位撤销代表资格的有十四人，辞去代表职务的一人；补选代表二十五人。审查结果，确认新补选的二十五名代表资格有效。报告说，现在，第五届全国人民代表大会共有代表三千四百五十三人。
    大会主席团第一次会议由彭真副委员长主持。主席团会议之前，举行了代表资格审查委员会会议。
〖-ZW/正文〗
