〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在柬泰边境同越伪军激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南武装人员袭击并扣押泰国渔船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月27日电 据《国家报》今天报道，民主柬埔寨部队从11月23日起，在泰国巴真府亚兰县南部对面柬方一侧边境地区同越南和韩桑林部队连续进行了四天激烈的战斗。双方都动用重型武器轰击对方的阵地。
    民柬部队第四○六营营长在柬――泰边界上向该报驻亚兰记者透露，他们获悉越南最近又把苏联援助的大批武器和弹药从马德望运到了诗梳风，并准备运往泰国巴真府对面的柬埔寨边境一带。因此，民柬已派遣两百多名士兵前往尼米村以西和马亨山地区攻打越南和韩桑林部队的据点和运输队。
    据报道，11月25日下午五时十五分，越南和韩桑林部队同民柬部队交火时，有三枚一○七毫米火箭落到泰国亚兰边境地区，其中一枚击中空南水村，摧毁民房一幢；炸伤一名儿童。
    据新华社曼谷11月28日电 据泰国报纸今天报道，一艘有二十八名船员的泰国拖网渔船，11月26日在暹罗湾捕鱼时，遭到一艘越南武装船只的袭击，并被扣押。泰国南部洛坤府渔业公会主席说，越南人开了枪，使泰国这艘渔船遭到严重损坏，接着越南人又把这艘船拖入越南水域，后来就不见了。
〖-ZW/正文〗
