〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报与通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位将他们存在的问题向上级如实作了汇报，受到了通报批评。别的单位虽然也有类似问题，但由于没有汇报，免了挨这顿“板子”。于是有人就说，看来老实人吃亏，有问题还是不让上级知道为妙。
    其实，任何单位或个人，缺点错误在所难免，只有及时如实汇报，才能得到上级的指示和帮助，使缺点错误较快地克服和纠正，工作也才能越做越好。上级发了批评性的通报，也是对自己的鞭策，挨两下这种“板子”倒有好处。别人掩盖了自己的缺点，对他反而有害。怎么能说自己吃亏了呢？
    当然，上级了解下情不全面，只是根据汇报来发通报，或者怕得罪人，不碰到自己手上就不批评，确实会给人以不公道之感。如果因此堵塞了言路，大家都报喜不报忧，那就无法实施正确的领导了。这样的上级确实需要给自己敲敲警钟，否则自己终究也要挨“板子”的。
〖-ZW/正文〗
