〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“礼貌”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位在派人出去参观学习时，领导总要再三叮嘱：“到人家那里，只许说好的，不许说坏的。”有的甚至把这当作一条“纪律”。这样做对吗？
    任何一个单位的工作都是既有成绩也有不足。先进单位也不例外。如果见了好的伸大拇指，见了不好的就打哈哈，这种做法，看起来似有虚怀若谷之意，实际上却缺乏实事求是之心。这样的“礼貌”，在我们革命队伍中从来是不足取的。
    俗话说：“脸上有灰自己看不见。”本单位的薄弱环节，有时往往自己觉察不出来，而外单位的人一眼便可看出。所以到外单位去参观学习的同志，都有责任、有义务把看到的外单位的薄弱环节指出来，帮助人家改进工作。当然，一定要讲究分寸和方式方法，相信被参观的单位是不会见怪的。总之，要避免参观学习流于形式，真正有利于发扬成绩，克服缺点，一定要在兄弟单位之间提倡实事求是、以诚相见的风气。
〖-ZW/正文〗
