〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗菌素因滥用日渐失效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际医学专家主张采取措施对付这一问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗菌素效用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦11月28日电 由世界卫生组织召开的历时五天的专家会议昨天在这里闭幕。出席会议的十二个国家的一些医学专家在会议结束时认为：近来由于微生物的抗药能力增大，一些国家的医生将无法再用抗菌素去治疗相当多的疾病，应当采取紧急措施来对付这个问题。
    这些专家发现，用抗菌素来治疗一些常见的疾病（例如细菌性急性呼吸道感染、脑膜炎、肠道疾病、急性败血病等）越来越困难。青霉素过去曾对治疗肺炎很有效，磺胺药物和土霉素对治疗肠道疾病很有效，链霉素对于治疗结核病症很有效；但是，在世界上的一些地区，医生们已不能再用这些药物来治疗上述疾病了。在东南亚地区，青霉素过去用来治疗淋病很有效，但是现在常常不起作用。在美国，土霉素已不能治疗肠道疾病。由于抗菌素越来越失效，一些疾病的死亡率有所提高。
    这些专家认为，微生物对抗菌素的抗药能力增大的原因很多，主要原因之一是在一些医院和私人诊疗中普遍地滥用抗菌素。另外一个原因是在一些西方国家的畜牧业中用抗菌素来喂牲口，使牲畜长得更快、更肥。研究结果证实，对于一种或几种抗菌素的抗药能力可以从一种细菌传给另一种。
    这些专家一致认为，应该采取紧急措施，控制细菌抗药能力的发展。最重要的措施是禁止滥用抗菌素。此外，不再有效的抗菌素应当停止使用，用一些新的抗菌素来代替它们；为了使抗菌素保持有效，可以把两三种抗菌素混合使用；设立一个世界范围的监视系统来监视微生物抗药性的发展。
〖-ZW/正文〗
