〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在司务长的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘作清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘秋远――
    经济民主连队伙食好
    三二三六○部队侦察连司务长刘秋远，坚持到班排征求战士意见，不断改善连队伙食。
    刘秋远把征求战士意见看作是发扬经济民主、集思广益、搞好连队伙食的一项重要工作。每星期日晚上开班务会时，他都带上小本子，到班排听取战士的意见。对战士们所提的意见，凡是合理又可以办到的，就及时去办；凡是经过努力仍解决不了或暂时办不到的，则耐心进行解释。连队每次会餐前一般都吃稀饭，结果不到时间，大家肚子就饿了，刘秋远及时同炊事班研究了改进措施。四年多来，他坚持征求战士意见，连队的伙食不断改善。（刘作清）
    刘继成――
    精打细算珍惜每分钱
    济南部队某部教导队司务长刘继成，掌握市场蔬菜供应情况，购买蔬菜精打细算，使教导队伙食越办越好。
    教导队住在偏僻的山区，为了及时买到价廉物美的蔬菜，他常到附近社队菜园、集市察看菜源，了解菜价。他珍惜每一分钱，买什么蔬菜，买多少蔬菜，都要先算计一番。春天，山里气温低，蔬菜上市晚，价格要比城镇贵一倍多。他便搭乘顺便车或骑自行车去城镇购买。刘继成到教导队当司务长一年多，粮食不再超支，伙食费有节余，他荣立了三等功，被提升为师后勤部助理员。
    （李泽生、黄群文）
    李新庆――
    善于管理四季有菜吃
    五二九七六部队六连司务长李新庆，改良菜地土壤，加强计划管理，做到淡季不淡，旺季更旺，改善了连队伙食。
    这个连队菜地碱性较大，不适宜种植蔬菜。李新庆学习了土壤学的有关知识，和生产组的同志采取加深菜地水沟，搬运中性土壤覆盖的方法，改良菜地土质。为了防止淡季没菜吃，旺季吃不了，在种植蔬菜时，他坚持早做计划，统筹安排。仅有的几亩地，共种植了二十四种蔬菜，提高了土地的利用率。冬季气温低，李新庆除在地窖储存大量蔬菜外，又盖起了温棚，即使天寒地冻，温棚里照样一片葱绿。
    （郭建跃、李培金）
    郁富生――
    走到哪里哪里变先进
    “郁司务长到哪，‘先进食堂’的镜框到哪。”这是东海前哨某部干部战士对一连司务长郁富生的赞扬。
    郁富生由给养员提升为师机关食堂司务长后，虚心征求就餐人员意见，和炊事员一起研究制订措施，努力加强经济核算和伙食管理。经过近一年的努力，机关干部食堂跃入了先进行列。后来，他被调到师直属守备一连当司务长。他一到连队，就办起了连队小作坊，自己动手生豆芽、做豆腐、炸油条，还养了一百七十多只鸡，又和炊事班的同志多次改灶，使每人每天耗煤量下降到四两五钱。短短几个月，连队就被评为先进食堂。
    （周永章、苑美耀）
〖-ZW/正文〗
