〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理致电在联合国总部召开的纪念会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中国坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月29日讯 中国国务院总理赵紫阳今天打电报给在纽约联合国总部召开的“声援巴勒斯坦人民国际日”第四次纪念会，重申中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯各国人民的正义斗争。电文如下：
    “值此‘声援巴勒斯坦人民国际日’，举行第四次纪念会之际，我谨代表中国政府和中国人民向正在为恢复自己民族权利而斗争的巴勒斯坦人民致以崇高的敬意。
    “巴勒斯坦问题是中东问题的核心，巴勒斯坦解放组织已成为中东地区一支不容忽视的政治力量。世界上多数国家普遍主张执行联合国有关中东问题的决议，恢复巴勒斯坦人民合法的民族权利，公正、全面地解决中东问题。
    “长期以来，中国人民和巴勒斯坦人民相互支持，相互同情，建立了深厚的友谊。不久前，巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特对我国进行了正式友好访问。他的访问获得了圆满的成功，进一步增进了中、巴人民之间的了解和友谊，并将对今后中、巴关系的发展产生积极的影响。
    “我愿趁此机会重申，中国政府和人民强烈谴责以色列当局继续坚持侵略扩张政策，坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯各国人民的正义斗争。我深信，巴勒斯坦和阿拉伯各国人民只要坚持团结，坚持长期不懈的努力，终将会实现恢复民族权利、收复失地的崇高目标。”
〖-ZW/正文〗
