〖ZQ/总期〗8725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不是“做为看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当一项新的工作任务下来，有的干部常常手拍胸脯，表示要做出点成绩让领导看看。这种表示，从不甘落后这一点来说，显然是可贵的，但是，如果单纯为了“让领导看看”而去做工作，那是很难扎扎实实地抓好工作的。
    我们做工作，不光要对上负责，而且应对下负责，要把对上负责与对下负责一致起来，总之，是向人民负责，向党的事业负责。我们按照上级的指示，去部署工作，落实各项政策，当然要随时接受上级的指导、检查和督促。从这一点上来讲，应该有决心做出成绩让上级领导看看，应该欢迎上级经常来看看，让领导和机关发现自己哪些做对了，哪些做得不对，还须作哪些改进，从中总结出经验教训，以便更好地开展工作。这种“看”是必要的。但是，有的单位却把“做给上级看”当作工作的最终目的，因而往往去搞一些华而不实的东西，热衷于大轰大嗡，图形式，走过场，甚至弄虚作假，预设“看的现场”，指定“看的路线”，这就使上级看不出真实情况，也失去了看的意义。记得有一次，某单位为了让首长观看“民兵训练”的成果，竟然从剧团借来服装道具，让各家关门上锁，由民兵在实地“导演”了一场“地雷战”，弄得参观的首长哭笑不得。这种现象虽然是极个别的，但有这类“做为看”思想的人却不少见。这与扎扎实实抓工作的要求是大相径庭的，应该坚决克服才是。上级首长来检查时，要实事求是地汇报情况，既让看好的，也让看差的，既摆成绩，也亮问题，以争取上级指导和帮助。在平时，在上级未来检查的时候，也要扎扎实实地抓工作，并且经常主动地向上级汇报情况和问题。这样，即使首长不来或少来检查，也能把工作做好。
    下面“做为看”，往往与上面某些领导平时不深入调查了解，仅凭一两次的走马观花和表面观感就下结论的作风有关。有的领导单凭一两次参观或现场会就对下属一个单位的全年甚至几年的工作作评价，这就难免助长下面某些有取宠之心的人的“做为看”的作风，助长他们把主要功夫用在应付上面的检查上。有的领导下部队，人马未动，通知先行，叫下面准备这个，准备那个。于是，下边可忙起来了。这个部门准备向首长汇报的材料，那个部门准备联系首长参观、游览的地方，这个组织打扫卫生，那个筹办伙食改善。总之，务求处处给首长一个好观感。只要首长在“看”过之后给予几句赞许，那便是的工作做得好的有力证明，年终评先进的时候，都将是一个有利条件。可是，实际工作呢？首长一走，也就依然如故。所以，要使下面去掉“做为看”的思想，扎扎实实抓工作，上级领导改进作风也很重要。领导下部队，不应作为游人去观光，不应作为贵宾去作客，更不必讲“声势”，图“壮观”，搞那种随员一大串的“参观团”之类；而应扎扎实实地深入群众之中，从全面的调查研究中取得对真实情况的了解，不为一些表面观感所迷惑。
〖-ZW/正文〗
