〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“S”路上的佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红虞青岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在皖东某山区，有条九曲十八弯的交通干道，其中有一段呈“S”形。这里坡陡、路窄、弯急，来往车辆频繁，常常发生抛锚、撞车、翻车等事故。驻守在“S”路旁的叫“临汾旅”某炮团二连的干部战士，抢险救人，为民开道，谱写出一首首爱民新曲。
    一天，一场罕见的大雪覆盖了整个山区，近千辆汽车被大雪阻断在“S”路上，欲进不能，欲退不得。
    正在这时候，二连的干部战士扛着铁锹铲雪开道来了。低洼路面上的积雪深达1.5米，脚踩上去，一下就陷进半截身子，没铲几下，裤管就浸湿了，寒风一吹，很快就结成了冰疙瘩。可是，谁也顾不上这些，夜幕下垂，他们又拉起电线，挑灯夜战。直到第二天上午，乌黑的柏油马路面终于被全部铲露出来了。
    这场大雪持续了7天，二连的干部战士就这样战斗了7天，直到把每一辆汽车都安全地送出“S”路。
    二连把连队变成驾驶员和旅客的温暖的家。他们根据汽车常在这里抛锚遇险的情况，成立了抢修组，义务抢修损坏了的过往车辆。炎热的夏天，连队还在路边设立了“茶水供应站”，让过往人员喝上开水。一些身体不适的旅客也能在这里得到及时治疗。自1983年底以来，二连共抢救遇险车辆达625台次，救治伤员300多人，抢救看管各种物资价值达1000万元。人民群众给连队送来锦旗近百面。凡受过二连援救或亲眼目睹过二连在S路上抢险排难的人，驾车经过这里总要情不自禁地按一声长长的喇叭，表示对二连干部战士的深深敬意。
〖-ZW/正文〗
