〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难道木碳能吸收毒气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战中，俄国著名化学家泽林斯基来到了前线，他要寻找一种对付德国化学武器的有效方法。他找到了那些在毒气袭来时大难不死的幸存者，倾听他们诉说当时的情景：那天，一阵爆炸声后，一团团黄绿色的烟雾随风飘来，当时大家全不在意。可是在闻到这烟有一股难忍的怪味时，大家已经感到呼吸困难，有人已经不省人事了。幸好我们迅速把头蒙到军大衣里或把脸钻进松软的土里，才保全了性命。
    难道军大衣里的毛和松软土壤中的颗粒能够吸收毒气？那么，早在1785年就被人发现能够吸收气体的木炭，也能吸收毒气吗？泽林斯基经过实验证明，木炭不仅能吸收气体、而且还能使新鲜空气畅通无阻。他据此原理研制出了防毒效能更高的“活性炭”，并设计制成了防毒面具。从此，防毒面具作为化学武器的“克星”出现在了战场上。
〖-ZW/正文〗
