〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大常委会23次会议决定同意赵紫阳辞去总理职务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏出任代总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真代表人大常委会致贺，李鹏在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会决议/附图片RW：李鹏/彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 记者李亚丹报道：第六届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议今天下午通过决定，同意赵紫阳辞去国务院总理职务，报请第七届全国人民代表大会第一次会议确认。同意国务院总理赵紫阳建议，在第七届全国人民代表大会第一次会议决定国务院总理的人选以前，由国务院副总理李鹏任国务院代总理，行使总理职权，领导国务院工作。
    李鹏列席了今天的会议，并在热烈的掌声中讲话，感谢全国人大常委会对他的信任。
    李鹏说：“我深知这一职责的重大和艰巨。无论是我的知识水平，还是工作能力，对于履行这一重要职务，肯定会有不少的困难。但既受大家的重托，当竭尽全力，努力工作，努力学习，积累经验，力争把工作做得好一点，失误少一点。”
    他说：“刚刚开过的中国共产党第十三次全国代表大会，是一次具有重要历史意义的会议。大会制定了我们党在社会主义初级阶段的基本路线。我在代理国务院总理职务期间，将同国务院其他成员一起，在党中央的领导下，坚决地、忠实地贯彻执行党的十三大制定的基本路线，坚持四项基本原则，坚持改革开放，对内继续维护安定团结的政治局面，对外一如既往地执行我国独立自主的和平外交政策，积极推进我国的社会主义现代化建设。就当前工作来说，经济要进一步稳定，改革要进一步深化。在政治体制改革方面，要为国家机关的机构改革做好准备。在教育、科技、文化事业的发展上和在社会主义精神文明的建设上，要继续做出切实的努力。我们要做的事情很多，任务十分繁重，必须既大胆又谨慎，兢兢业业地进行工作。”
    李鹏说：“赵紫阳同志在担任国务院总理期间，进行了卓有成效的领导，对我国的改革开放和经济发展作出了很大的贡献。我们要学习他的好作风、好榜样。”
    他说：“我们各级人民政府的职责是忠诚地、全心全意地为人民服务。我们在工作中要继续发扬民主，开辟多种渠道的对话，以便及时听到人民的呼声和意见，得到人民的支持。这是我们各级政府做好工作的可靠保证。”
    李鹏说：“全国人大常委会集中了中国共产党内和党外的一大批老同志、老专家，有丰富的经验和卓越的见解。希望大家对国务院的工作继续给予指导、支持、批评和监督。”
    彭真委员长代表全国人大常委会向李鹏代总理致贺。他说：“全国人大常委会认为，赵紫阳总理推荐李鹏副总理任国务院代总理是适当的。李鹏同志是可以胜任这个重任的。今天他的讲话，体现了他实事求是、认真负责、全心全意忠诚为人民服务和谦虚谨慎的精神。我看这可以增强我们对他能够胜任代总理职务的信心。”这时，彭真委员长的话被热烈的掌声打断。他接着说：“大家的掌声也可以表明这一点。同意他在讲话中提出的，要根据党的十三大制定的社会主义初级阶段的基本路线，坚持四项基本原则，贯彻改革开放等方针政策。并相信他在担任代总理职务期间、能够领导国务院认真负责地贯彻党和国家的路线方针政策。”
    他说：“全国人大常委会将依照宪法赋予的职权，对国务院的工作继续给予支持和帮助。”
    会后，许多白发苍苍的委员上前和李鹏代总理热情握手祝贺。
    全国人大常委会第二十三次会议今天下午闭幕。会议还通过了中华人民共和国村民委员会组织法（试行）、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会议事规则和其他几项议案，通过了关于接受王兆国辞去全国人大常委会委员职务的请求决定。这一决定是根据全国人民代表大会组织法的有关规定作出的。
    图为会议通过由李鹏任国务院代总理决定后，彭真委员长向李鹏祝贺。左一为陈丕显副委员长。 新华社记者 崔宝林摄
〖-ZW/正文〗
