〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区第二次民族团结表彰大会闭幕
    新疆维吾尔自治区第二次民族团结表彰大会24日闭幕。出席大会的各族代表一致表示：要在党的社会主义初级阶段基本路线的指引下，把民族团结推向一个新阶段。
    广西环江毛南族自治县成立
    毛南族人民24日载歌载舞庆祝广西环江毛南族自治县成立。拥有5万多人口的毛南族人民80％居住在广西环江。
    全国1/4农户参加家庭财产保险
    农村保险如今真正成了农民财富的保护者。目前我国已有近1/4的农户参加了家庭财产保险。近5年间，保险公司为遭到天灾人祸的农民赔偿金额达13亿多元。
    中国影片《鸽子迷的奇遇》荣获金章奖
    中国儿童故事片《鸽子迷的奇遇》在印度库塔克举行的第5届国际儿童电影节上，荣获本次电影节最高奖――金章奖。
    陕西省苹果丰收
    陕西省今年苹果总产量达2亿公斤以上，比去年增产5000万公斤，创历史最高水平。
    又一架中美合作生产的客机飞上蓝天
    中美合作生产的第二架MD―82大型喷气客机，23日经过4小时零6分的飞行后安全着陆。首次试飞获得成功。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
