〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠制度抵制不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕国欧春良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕国、欧春良报道：国防科工委某基地发生的违纪案件能够发现一起，查处一起，没有积案，没有遗留问题。成绩的取得，是因为他们建立了一套防止和纠正不正之风的有效制度。军委纪委11月15日出版的《党纪工作通讯》第21期介绍了他们的经验。
    这个基地党委从实际出发，制定了13项适合本部队情况的规章制度，抵御纠正错误倾向、不正之风。一些转业、离休干部不及时离开营区，少数干部化公为私、私做家具，侵占士兵利益的问题，得到有效解决。
    某基地党委常委重视以实际行动维护规章制度的严肃性、权威性。基地老政委是个“老戈壁”，组织上决定他离休时，正是严寒季节，搬家很不方便。他想在基地多住几个月，等天气转暖后再走。可是，基地有规定，凡是在内地有了住处的离休干部，离休命令下达后3个月内，必须离开基地。这个规定，对年老体弱、交班不久的老政委，能不能讲点“灵活”？常委们认为，规定制度，不管对谁，具有同样的约束力。王政委专为这事登门拜访，提醒老首长注意基地的规定。老政委当即表示，按规矩办，立即动身回内地。
    某基地党委常委以身作则，管部属腰杆也硬。基地有部分转业干部利用出差、疗养机会，回家联系工作，有些人借此多报差旅费。基地党委发现这个问题，责成纪委和后勤部门作了调查，然后把违反规定的人员名单，应退应扣的金额，连同批准人一起，通报全基地，刹住了不正之风。
〖-ZW/正文〗
