〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们也见识一下关广梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《经济日报》的一场大讨论，将关广梅的名字传递全国。
    人民大会堂的一次记者招待会，使中外记者有机会一睹这位中国北方女性的风采。
    一时间，在山城本溪市，在驻军某部，再次出现众人争说关广梅的热闹场面。带着大家争论的热点，某部政委王清涛带着部分机关干部和直属分队的同志走访了关广梅和她的同事们。
    租赁制・水杯
    租赁一词，对不少的部队干部战士来说是陌生的。走访组来到本溪市最大的副食品商店――东明商场门前，这里仿佛因其被关广梅租赁而显得与往日有许多不同，橱窗分外明亮，顾客也格外的多。
    在三楼的一间会议室里，关广梅和她的助手们接待了走访的同志。这位年方37岁的女经理烫着流行发式，说话快言快语，干脆利落，略显疲倦的脸庞看上去要比实际年龄大一些。她的助手、副经理李明首先向来访者介绍了企业实行租赁制的情况。他说，租赁制是一种经营方式，它可以赋予租赁者以更大的自主权。从1985年4月起，关广梅先后租赁了8家商店。她改革了领导体制，精简机构，压缩非生产人员，商业集团所属各企业原有副经理以上干部33人，现在减到19人，千余人的集团只保留领导成员7人。她调整了劳动组织，实行定岗、定额、定员管理，对各级干部全部实行聘任制。她对分配制度、核算管理、购销体制等也进行了一系列的改革。
    租赁制所获得的经济效益使来访者为之惊讶。关广梅头一年租赁消防商店，就获利20.52万元，比上年增长40％。第二年她租赁已经亏损6.5万元的光明副食商店，到年底这家亏损6年的商店扭亏为盈。今年她租赁了由8家商店组成的东明商业集团后，1――7月份，销售额比去年同期增长25.6％，占全市副食系统的1/3；利润额增长57.6％，占全市副食系统的1/2。职工的收入也有增长。
    有活力，高效益，毋容置疑。可有的人心里还在打鼓，把国家的企业交给个人，这性质咋说？副经理李明告诉大家，租赁制把企业的经营权交给某个集团或个人，只是所有权与经营权分离，企业仍属国家所有，并没有改变企业的所有制性质。租赁这种形式，资本主义可以用，社会主义也可以用。说到这，关广梅端起手中的杯子，幽默他说：“谁能说清这个杯子是社会主义的，还是资本主义的？”一句话，引得大家笑了起来。
    4.4万元・资本家
    部队中曾有这样的议论，一个营业员出身的女经理，收入几万元，快赶上资本家了。谈到这个问题，关广梅十分坦率，她说：前几天，有个外国记者也问我，“你收入这么高，算不算资本家？”我告诉他，是不是资本家，不能以收入的多少来定，就如同富了不等于资本主义一样。承租后，我的工资和奖金便取消了，我没有资本，我是按利分红的，给国家贡献越大，个人的收入越多。实话告诉同志们：按合同规定，我一年应该得4.4万元。但我将其中2.2万元用来奖励职工和助手，还拿出1.5万元作为企业的公积金，我实际只拿到7000元。7000元多吗？我认为不多。业余唱歌的，比赛时得个三等奖，还奖台洗衣机呢！我们的分配形式是多种多样的，只有鼓励一部分人先富起来，才能刺激更多的人富起来。在这方面，也有个心理承受能力问题。我们的承受能力需要不断提高。
    关广梅的话引起了在坐同志的共鸣，有的说，歌唱演员灌盘录音带就是数百元；有的个体户一年的收入是关广梅的好多倍，能说他们都是资本家吗？一看到收入多了点，就认为是资本家，实际上是平均主义的思想在作怪，是对社会主义初级阶段的多种分配形式缺乏了解。
    一人作主・职工当家
    个人租赁后的企业，职工的主人翁地位还有没有保证？带着这个问题，走访组来到关广梅租赁最早的消防商店。
    在卖干菜的柜台前，184号营业员正在恳求保管员多给准备些鸡蛋。站柜台的还要操这份心吗？184号工农业员告诉来访的同志：“明天是星期天，销售量大，货源不充分，店里营业额要受影响。”
    耳听是虚，眼见为实。职工们的责任心和主人翁劳动态度，可见一斑。关广梅是怎样做到这一点的呢？租赁集团的副书记赵永春告诉大家，企业租赁后，只是把经营权交给关广梅，所有权还是集体的，是职工大家的。关广梅很注意依靠大家管理好企业，不仅在政治上尊重职工的民主权利，而且随着经济效益的增长，也使他们得到越来越多的实惠。45岁以上的职工过生日时，商店的领导把寿桃送上门去，晚婚的青年可以得到10天假，晚育的夫妇可以得到10斤鸡蛋。职工搬家，商店给搬迁费。商业集团建起了自己的托儿所、阅览室、游艺室和浴室。
    同志们听后，一种新的思想认识油然而生：租赁，不仅使生产力得到发展，也使租赁者和职工的关系发生了新变化。
    聘任制・转业干部
    报纸上曾披露过这样一件事：关广梅租赁企业之后，对各级干部实行聘任制。一位在军队工作过的干部，当了20多年门市部主任后，由于业务不熟悉，被关广梅解聘了。此事曾震憾了一些部队干部的心弦，走访组的同志就此事要问个究竟。
    巧得很，给大家解答这个问题的恰恰是位部队转业干部、租赁集团党总支副书记赵永春。他原是基建工程兵的一位副科长，转业后被安排在本钢机关工作。在一起开会学习的时候，关广梅发现他很有才华，就冲破行业系统的界限，将他聘任来当助手，而且安排在集团主要领导岗位上。
    看着眼前的赵永春，想想那位被解聘的同志，大家相信了这样一个事实：当上干部就捧起了“铁饭碗”的观念，该丢掉了。选优汰劣是社会进步的需要，每个人在改革中都要努力进取。靠得住的是真才实学，是真本事。
    去时疑虑重重，归来感慨万千。社会主义初级阶段，是通过改革建立和发展充满活力的社会主义经济、政治、文化体制的阶段。这一阶段是新旧交替，五色斑斓的阶段。在这一阶段，急于求成、盲目求纯是可笑的，幼稚的。关广梅，这位了不起的女性，是我们这个特定时代的骄傲。在众说纷纭时，她似一株顶霜傲雪的红梅，昂首怒放。在深化改革的今天，我们不是需要更多这样的红梅来闹春吗？
    图为关广梅向部队同志介绍商店租赁后的有关情况。
〖-ZW/正文〗
