〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡有磬石佳音传四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠井茂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向不太出名的我的故乡安徽省灵璧县，最近却常有学者、教授和海外宾客远道而来。吸引他们的是我们家乡山上的一种石头：磬石。
    早在3000多年前的殷商时代，人们用这种石头打造出的“磬”，就堂堂正正登上了宫廷乐坛。由于多种原因，磬乐已在我国民族乐坛上失传多年。今年年初，南京市歌舞团的音乐工作者经过努力发掘，把家乡这种厚薄不一的石板制成个“入”字形，编排有序，可以敲击出32个音阶。其音柔和悦耳，玉质金声，正如宋代诗人方岩赞叹的那样：“灵壁一石天下奇，声如青铜色碧玉”。
    目前，家乡正在进一步组织磬石开采，一块块打造整齐的毛磬石源源外运，许多人由此成了磐石专业户，经济收入十分可观。如果您有兴趣来我们的家乡看看这些奇妙无穷的石头，亲手敲它一敲，也算是一大乐事吧！ （王筠、井茂龙）
〖-ZW/正文〗
