〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉痛悼念久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家、我军杰出的政治工作领导者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李志民同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚依林、杨尚昆等党和国家领导人参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将江志顺王建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗追悼会/附图片RW：李志民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 记者武将报道：中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林，中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆和首都各界人士，今天下午在八宝山革命公墓礼堂向李志民同志的遗体告别，深切悼念这位无产阶级革命家、我军杰出的政治工作领导者、长期致力于院校建设的军事教育家、久经考验的忠诚的共产主义战士。
    中共中央总书记、中央军委第一副主席赵紫阳同志昨天从外地专门打来电话，对李志民同志的逝世表示沉痛的哀悼，对李志民同志的家属表示亲切慰问。中共中央政治局常委胡启立同志也打电话慰问李志民同志的家属。
    八宝山革命公墓礼堂庄严、肃穆。身着军装的李志民同志的遗体安卧在鲜花、翠柏丛中，上面覆盖着中国共产党党旗，枕边端放着他的军帽，两旁竖立着如林的花圈。当年为创建新中国同他驰骋疆场并肩战斗的老战友们，建国10周年时参加“将军合唱团”，在他指挥下引亢高歌过的将军们，怀着沉痛的心情，缓步来到他的身边，肃立、默哀、鞠躬，向他作最后的告别。
    中共中央委员会、中央顾问委员会、全国人大常委会、国务院、中央军委、政协全国委员会、总参谋部、总政治部、总后勤部、国防科工委、国防大学、南京军区、中央军委办公厅、中国人民对外友好协会、中朝友好协会，中共湖南省委、省政府、省人大常委会，中共湖南省浏阳县委、县政府、县人大常委会，分别向李志民同志献了花圈。
    赵紫阳、邓小平、李先念、除云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、乌兰夫、李鹏、乔石、胡启立等领导同志也献了花圈。
    今天向李志民同志的遗体告别的还有：万里、田纪云、李铁映、习仲勋、方毅、薄一波、王平、刘澜涛、李德生、杨得志、肖克、余秋里、宋时轮、张爱萍、耿飓、姬鹏飞、彭冲、阿沛・阿旺晋美、叶飞、陈慕华、宋健、洪学智、杨易辰、杨静仁、康克清、杨成武、陈再道、马文瑞等同志。驻京部队各大单位的领导同志和李志民同志的生前友好，他参加了告别仪式。他们在李志民同志的遗体旁肃立致哀，并向李志民同志的夫人刘平及其子女表示慰问。
    朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部和朝中文协中央委员会，分别向中华人民共和国国防部和对外友协发来唁电，赞扬李志民同志参加抗美援朝和发展朝中友谊作出的贡献，并向李志民同志的家属表示深切的哀悼。
    李志民同志病重期间，党和国家领导人多次前往医院看望。他们中有：姚依林、杨尚昆、胡耀邦、秦基伟、宋任穷、王平、王首道、余秋里、杨得志、陈锡联、李德生、肖克、刘澜涛、宋时轮、耿飓、康世恩、韦国清、廖汉生、方毅、张爱萍、陈慕华、洪学智、康克清、陈再道。邓颖超同志委托杨成武，薄一波同志委托中顾委秘书长李力安专程前往医院探望。徐向前、聂荣臻同志派秘书前往医院转达他们对李志民同志的问候。
    图为杨尚昆等领导同志向李志民遗体告别。本报记者 江志顺摄
    中共中央政治局常委姚依林向李志民同志的亲属表示深切慰问。 新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
