〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会比赛经过四天角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队总积分进入前10名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月24日电 通讯员刘建新、记者张挺报道：今天，是全运会收获颇丰的一天，打破并平一项世界纪录，打破4项亚洲纪录。我军代表队总积分和奖牌数已进入前10名行列中。
    陕西射手李朝阳以600环的成绩，平了男子小口径自选步枪60发卧射世界纪录，在加打10发决赛中，他又以705.3环的成绩打破奥运会这个项目决赛的世界纪录。我军射手苏冰今天下午以596环的成绩，打破女子小口径标准步枪60发卧射的亚洲纪录，该项目亚洲纪录为594环，苏冰同时为我军再添1枚金牌。河北选手王大力今晚在男子400米自由泳比赛中打破了亚洲纪录。
    河北选手李梅素，今天下午以20.95米的成绩，创造了女子铅球亚洲新纪录，广东的李金河在今天下午的67.5公斤级举重比赛中，以145.5公斤的成绩打破该级别抓举亚洲纪录。
    今天继续进行了12个项目的比赛，又决出了26枚金牌。
    除女枪手苏冰成绩突出外，我军其他选手也表现不俗。陈万录为我军夺得男子自选手枪速射一枚银牌，另外我军选手还获得男子小口径步枪60发卧射第7名。在田径比赛中，谢英琪、吕东平、张衍伟分获男子链球第3、4、5名，我军选手还获得男子3000米障碍第7名。在游泳比赛中，我军选手陈慧玲、魏蓉芳获女子100米蛙泳第3、4名，沈威、陈映红获得女子100米蝶泳第3、第6名，我军选手还获得男子4×100米接力第4名和男子200米蛙泳第6名。这样，我军代表队总积分已达193分，列第10位，奖牌21枚，列第9位。
    在球类比赛中，我军男子手球队今天下午以29.5∶24.5的比分战胜山西队；我军女排以3∶0胜广东女排。
〖-ZW/正文〗
