〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学化技术成长起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学化技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了19世纪中叶，越来越多的人认识到了科学的巨大社会功能。人们发现，世界上的一切事物都是有规律可寻的。技术当然也不例外，用科学理论去指导技术的发明已开始成为一种自觉的行动。“科学是技术之母”的口号就是在这样的形势下被提出来的。
    许多杰出的科学家，被重薪聘请从事技术开发研究，有的自觉地转向了技术研究。无论是在贝尔的实验室中，还是在爱迪生的“发明工厂”里，或者是西门子的一体化公司内，都可以看到许多著名科学家的身影。此时的工程师，也不是以前那种高级工匠，他们受过科学的教育，掌握了科学的基本理论。在这样的背景下，一种与传统技术截然不同的科学化技术成长了起来。
    所谓科学化技术，就是以科学理论的成就为出发点，根据科学指明的方向，用科学实验的手段开发出来的，或是大规模地用科学理论系统地改造的技术。科学化技术的到来，使得过去那些依靠偶然机遇的发明技术成为历史，使得有计划的、大规模的技术开发成为可能。
    在大科学序幕中，最典型的科学化技术要数电学领域中迅速崛起的通讯技术。在这期间几乎电磁理论的每一步进展都导致了通讯技术的一次突破。就在伽伐尼和伏打揭示化学作用与电的联系后不久，西班牙工程师沙尔伐就制成了第一部电化学电报机，但实用价值很小。1820年奥斯特发现电流的磁效应后，时隔两年斯契林就发明了单针电磁电报机，后来英国的科克，惠斯通和美国的莫尔斯使之实用化。从此有线电报很快在欧洲和美国推广使用。电话的发明更是集中了当时电磁学和声学的最新成果，它是在大物理学家约瑟夫・享利和赫尔姆霍茨等人的帮助下由贝尔发明的。在19世纪最后一年的3月，马可尼实现了英国海岸和法国海岸间距离45公里的无线电通讯，把英吉利海峡两岸联接了起来。这一完全建立在电磁场理论上的发明，是19世纪科学服务于技术的一项最杰出的成果，它为改变20世纪整个世界的信息交流传播方式，奠定了重要的基础。
    科学化技术的出现，为科学和技术形成一个多层次的综合统一体开辟了道路。它作为大科学的一部分已在20世纪充分发展起来，并对社会、经济产生着极其深远的影响，这一重大的历史过程至今仍在扩展。
〖-ZW/正文〗
