〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈复合材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复合材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种看似普通的材料，它没有超凡的外貌，也没有艳丽的色彩，但它忠实地和人类相伴已有几千年的历史了，在我们生活中都有它的存在，你知道这是什么材料吗？这就是复合材料。
    说起复合材料的身世，可以追溯到远古时代。在我国陕西半坡村氏族公社的遗址里能找到它的痕迹：在氏族人居室的土墙上有一层薄薄的泥皮，泥皮中依稀能辨出草的纤维。这就是我们祖先最早发明的复合材料，它的成分就是稻草和泥巴。这些简单而原始的材料，体现了我国远古时代劳动人民的伟大智慧。那时候我们的祖先就明白一个道理：稻草怎能单独上墙？泥巴上墙也会干裂掉下，而将二者结合起来，就能取长补短，显出奇效了。
    几千年前，复合材料就已开始在军事上派上了用场。如地中海沿岸早期文明时代所用的弓，就是用两种不同材质的层状材料制成的，它有很好的抗弯强度；中世纪欧洲的防护铠甲也是用不同材料叠层制造的；古代中国武士的盔甲也是用皮革和金属相结合制成的。这种用两种或两种以上不同性质的材料复合在一起，能成为性能更加优良的材料，我们都可以称它们是复合材料，如沙子和水泥，钢筋和混凝土都是复合材料。
    现代复合材料是近40年发展起来的，如玻璃纤维和环氧树脂复合，构成玻璃钢，它强度高，韧性好，其制品可多达3500种以上，不仅能广泛用于工业、农业和交通运输方面，还广泛用于国防建设事业中，如造飞机、造军舰、做防化器材、运动器械等等。性能更好的是碳纤维、硼纤维复合材料，其强度比钢还高，重量比铝还轻，它被广泛用于航空、航天工业，造宇宙飞船、做导弹，还可做人工骨骼和心脏瓣膜及医疗器材等。用这种材料代替金属构件，可使飞机的结构重量下降35％，燃料消耗下降30％，生产费用下降25％，有效载重提高30％。另外，正在发展中的还有增强纤维金属基复合材料、陶瓷基复合材料、混纤维复合材料等等。它们将以更优越的性能，更多样化的功能进入人类生产、生活和国防工业各个领域。如有些材料具有吸收电磁波的作用，将它用来造“隐身”飞机，是电子对抗战的理想武器。未来军用发动机的功率还要加大，涡轮进口温度将达2000℃，现有高温合金均无法耐受，而用陶瓷基复合材料就可解决这个问题。
    当今世界，复合材料已成为衡量一个国家科技发展水平的重要标志之一，它在军事技术上的应用潜力也愈来愈受到各国军界的瞩目。
〖-ZW/正文〗
