〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻守兼备将虽老且士气旺死里逃生波澜起而船未翻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一开局，山西队依仗其体力好的优势猛打猛冲，企图突破解放军队防线。而解放军队这些“老谋深算”的战将们，看准了对手急于求成的心理，发动了一次又一次的反击：瞧，13号吴明群一连过了数名对手，一记漂亮的倒地劲射，皮球应声入网。看到这一连串的利索动作，有谁会想到，他已是一个告别球场3年而又刚刚恢复训练才两个月的33岁老将呢！
    15∶12.5。上半场解放军手球队只领先那么一点。
    下半场，尽管山西队发起一次次的强攻，但一记又一记闪电般的劲射被解放军队门将隋晶一个个地挡在了门外。终场的哨声响了。29.5∶24.5。这场球赢了，但我要说，即使输了，我军这些在手球场上至少奋战10年以上的老将们，不失为真正的男子汉。
    晚上，解放军女排对东道主广东女排激战正酣。第一局，解放军队先声夺人，以3∶0、6∶2遥遥领先。可广东队竟将比分追至7∶8。紧接着更糟，广东队反以13∶11超出。在对手加强严密防守后，广东队连连失误，解放军队才死里逃生。接下去的两局也是如此，第三局在领先5分的情况下，竟让广东队追成9∶9、11∶11。不过，总算赢了。
    我军女排姑娘们已连战三场，成绩是二胜一负，能不能小组出线挤进四强呢，这要看26日对上海一役了。
    （本报广州11月24日电）
〖-ZW/正文〗
