〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把北方甘蔗榨出了糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开环张传良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去人们说，北方生产的甘蔗榨不出糖来，只能当零食吃。如今，山东省鱼台县罗屯乡青年农民沈朝华把这个结论推翻了：他在农家院里办起甘蔗榨糖厂，生产出的红糖经有关部门鉴定属二级品，国家轻工部制糖处的领导尝后称好。
    5年前，沈朝华在搞“南蔗北植”时就有一个心愿：让家乡土地上的甘蔗也能榨出糖来。为了论证这项工作的可行性，他订阅了21种报刊，多方收集资料、信息，记下了15万字的笔记，苦苦钻研。他除了发函向有关部门咨询外，还外出取经，三上北京，七赴广西，行程5万多公里。路费紧张，沈朝华就自带干粮，不住旅店；常常夜宿候车室、田野机井房。为了筹集试验款项，他几乎变卖了自己的全部家产。
    沈朝华的志向和精神，感动了许多专家，他们向这位庄稼汉毫不保留地传授制糖技术。沈朝华买了5000公斤甘蔗，购置了榨糖设备，经过30多次试验终于成功了。这在长江以北地区还是第一例。消息不胫而走，中国化学会来信祝贺：“这是一件对中国农民致富很有启发意义和指导意义的大事。”北方蔗农们更是喜出望外，纷纷与沈朝华签订供应合同。 （张开环、张传良）
〖-ZW/正文〗
