〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5天前，解放军代表团总分还在25名前后徘徊；人们担心，解放军队没有进前10名的希望了。可是开赛后的第4天，我军代表团总分却跃居第10位。这一可喜的变化，是我军各路选手团结奋战、忘我拚搏的结果，实在是来之不易。
    我军乒乓健儿敢于向实力比自己强的对手挑战，坚韧不拔，超水平发挥自己的技术特长，为解放军队增添了两枚金牌。我赛艇选手每浆必争，分寸不让，犹如“虎口拔牙”，硬是从强手中争得1块金牌。我男子体操队在规定动作比分落后广东队0.2分的情况下，急起直追，在自选动作比赛中一下超过广东队0.90分，从而以0.70分的优势名列榜首。
    各运动队没有拿到金牌的运动员，也尽力赛出水平，争夺好名次。
    众人拾柴火焰高。解放军队在只参加约1/3比赛项目的情况下，一下把总分推进到前10名，可喜，可贺。
    应该看到，这几天也有些项目还不令人满意，本应取得更好一些的成绩。现在，各代表团来势凶猛，竞争日趋激烈，如若发挥不好，我军代表团总分名次还可能下降；如田径、射击等强项发挥正常，男排、足球继续保持现有的势头，女篮临场发挥出实力，保持和争取更好成绩是可能的。
    我们期待着。
〖-ZW/正文〗
