〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长这个角色……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在见到他之前，陈赓司令员与杨成武司令员争他当参谋长的事，在我脑海里已翻滚多遍了。
    1950年冬，将要加入中国人民志愿军序列的我解放军第三兵团和第二十兵团正在调兵遣将、厉兵秣马，准备赴朝参战。第二十兵团司令员杨成武向中央军委打了个报告，要求把在川东军区任参谋长的他调到第二十兵团当参谋长。报告很快得到了答复。杨成武司令员如愿以偿。见面之时，推杯换盏，开怀畅饮。“千军易得，一将难求”嘛。
    也就在他准备上任之际，第三兵团司令员陈赓找他来了：“我马上就要入朝参战，跟我当参谋长去吧？”
    他说：“我已经到二十兵团了。”
    陈赓说：“我先入朝，还是先跟我走吧。”
    他有些为难：“命令已经下到了二十兵团。”
    陈赓斩钉截铁：“还可以重新下嘛！”
    “这样就有些对不起杨成武司令员了！”
    “哟嗬，你就不怕对不起我吗！”陈赓手臂一挥，“我已经给周总理讲了，你还是到这儿来吧。”
    陈赓走丁。命令来了：他任第三兵团参谋长。
    这到底是个什么样的人物呢，值得两位司令员如此之争？
    我见到了将军。他，已77岁高龄，腰杆笔挺，前胸平直。一身中山装丝毫没有遮掩住军人的气质。染霜的两鬓更增添了几分威严。两道灰白相间的长寿眉与炯亮含笑的双目透出慈善、透出亲切。他的左耳有些背，每每听我说话总要把身子转向我，用手掌竖在左耳后边，把声音挡回耳部。
    三言两语过后，很快转到了陈杨争他当参谋长之事。他笑了，声音平和：“有这码事，有这码事。不过，这个参谋长，我没有当好。”无论是神态上还是语气里都充溢着真诚，“嗨，我这辈子呀，总是扮演参谋长的角色。”
    他告诉我，战争年代他先后给我军将领三陈（陈赓、陈再道、陈锡联）、三杨（杨得志、杨勇、杨成武）当过参谋长，和平时期任军事科学院副院长兼办公室主任。他挪揄地一笑：“学院没有参谋长，这主任还是参谋长的角色。”
    这就更引起了我的好奇，他戎马生涯半个多世纪，在参谋长的位置上就干了40多年。这在我军高级将领中是不多的。其中的奥妙何在呢？“哈哈，我也说不清楚，大概我就是个参谋长的料吧。”
    参者，参议；谋者，谋略；长者，官也，掌权者是矣。参谋长，顾名思义，执掌计谋韬略大权的人。提起参谋长，就不能不想到中国古代的军师诸葛亮、刘伯温、智多星吴用，不能不想到苏联的朱可夫，美国的马歇尔，我们中国当代的刘伯承和叶剑英元帅。在浩瀚的军事领域里，参谋长可是个举足轻重的人物啊！
    我请他谈谈经验，请他谈几十年参谋长生涯中感受最深的闪光点。他笑了，敦厚平和地笑了：“没有什么闪光点，倒是有污点。”接着，给我讲了这样一件事情。
    在朝鲜战场上，第五次战役的后一阶段，我军遵照彭德怀司令员的指示停止进攻，实行转移。我军某部集结到一面靠水两面倚山的地区，而邻军又被调出他用。这样，这支部队既处于不利的地形，又处于孤立无援的境地。背水屯兵，是历代兵家之大忌。作为参谋长的他是很清楚这一点的。他得知这一消息后，立即向做这样安排的主管干部陈其利害，建议将这支部队迅速转移，同时增派援军，以防不测。可是他的建议均未被采纳，结果，我们的那支部队吃了亏。
    向来赏罚严明的彭德怀司令员十分生气，一纸电令，责成他们立即写出检讨来，并要负有责任的干部马上赶到“志司”当面汇报。
    他和另一位政工干部去了。
    “我是参谋长，我负有不容推卸的责任。”
    他的话语气沉重，心里也十分沉痛。是的，当他听到部队吃了亏的消息时，象当头挨了重重的一棒，失职的愧疚和恼恨涌上心头。
    对彭总，他没有说他开始的发现，也没讲他提的建议，只讲到兵团领导应负责任，特别讲到作为参谋长更负有主要责任。他接受了彭总的批评，又以自己的名义写了份检查。据说，毛泽东主席把这份检查批转给了各大军区。当时，他的一位在国内某军区任副司令员的老战友专门打电话给他，表示慰问，并称赞这份检查精辟、深刻。他感激老战友的关心，但没有感到轻松，直到今次谈起来，心情还是沉重的。“那次吃亏吃在我多年信奉的一句话上。遗憾的是一直没有改掉，有时心里也不愿改。”
    我问他是哪句话，哪位先哲的话居然有如此大的魅力。
    “己哲哟，是己哲。”他说着自嘲地笑了笑，“每个人都有个最信赖最得力的哲学家，这个哲学家就是自己。”
    他的幽默增加了我的放肆：“你这个己哲有句什么样的名言呢？”
    “参谋长这个角色是阴影里的官儿。”
    他说得轻松而认真，我感到惊愕，更感到新鲜。
    “参谋长这官儿，不是出头露面的官儿。”他语气平缓地为自己的名言作注，“上有主官，下有处、科长参谋人员。对下要调动部属的积极性，对上要把部属的智慧集中起来反映出来，为主官参参谋谋。主官采纳了，成功了，随之而来的可能就是勋章与鲜花。你当然要请主官走在前面。如果勋章、鲜花多，你就要毫不犹豫地退到旁边，让你的部属走到前面。因为你的主意往往离不开参谋们的参谋；即便是你自己的主意，也不过是主意而已，形成方案还要靠他们，更不用说行动了。出主意的人不能也不该忘记实施主意的人。
    “你的参参谋谋，主官采纳了，而未成功。随之而来的可能是批评、谴责甚至惩罚。作为参谋之长，当然地要大步迎上前去。上下可怨领导，下更不能推给部属，承担的只能是你自己，至于你的参议，主官不予采纳，也属正常，就象日月经天、江河入地一样正常。主官自有主官的决心，不可能设想一个参谋人员桩桩件件都能替代主官……”
    哦，这就是他对参谋长这一角色的理解和总结。难怪他的一位上级说：“和这同志共事，没有后顾之忧。”曾是他的几位下级说：“跟参谋长干，干得舒心，干得痛快！”
    尽管不能把这些赞誉和他的成功都归功于他的“己哲名言”，更不能说他的“己哲名言”是警世醒俗的真理，但是，它确确实实地触动了我，使我想了很多很多。他乐意站在阴影里，是因为他心里充满了阳光。然而，当我拿着这篇文字的初稿征求他的意见时，他执意要给“枪毙”。几经磋商，费尽口舌，他才同意隐去名字，于是，他又成了阴影里的人，阴影里的阳光。
〖-ZW/正文〗
