〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改革文学”创新之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林为进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“改革文学”这个概念，有人认为不够准确，有人认为不大科学，这些不同的看法并非毫无道理。但是有那么一些作品，你只有用“改革文学”去界说和论述，才能抓住它的特征以及它的基本价值。远的如《乔厂长上任记》、《开拓者》、《祸起萧墙》，近的如《新星》、《夜与昼》、《“蓝军”司令》、《奔涌的潮头》、《百万大裁军》，以及刚出现的《绿色的太阳》、《苍生》、《古塔上的风铃》、《浮躁》、《眩惑》、《你好，哈雷彗星》这样一大批作品，从它们的整体效果去看，都只有用“改革文学”这个名词去归纳它们才合适。
    随着整个社会向前发展，人们的价值标准、文学观念（包括对文学功能及作用的认识）都在变化，因而对新时期最初出现的一些“改革文学”作品不再感到满足，甚至有了新的评价，都是可以理解的。这当中自然也包括“改革文学”如何提高创作质量的问题。现在看来，这个问题的解决，并不在于写到多尖锐、多激烈的矛盾，写到多大范围的问题，也不在于有无思想，更重要的还是在于有无艺术的自省和自觉，在于立足于社会学、政治学，还是从文学的角度去思考和认识。在一段时期内，是有不少作者急功近利，只求由某些问题的提出而引起轰动，却极少文学自身的思考。为此，除了报告文学因自身的特性而难免的新闻价值的追求外，实际上许多小说不是流于新闻式的报道，就是社会调查的局限，没能发挥文学透视性美的特长。文学只能负担文学本身的任务，作品所得出的社会学、政治学，还有新闻学、伦理学的效果，应该是客观的、第二位的东西。“改革文学”是少不了对文学之外社会其他因素的思考和反映的，但是如果硬要把社会学、政治学、伦理学等的任务加在它的身上，就会使它负荷过沉、难以承受了。而在自觉不自觉之中，也容易把复杂问题简单化了，把异常复杂的社会改革中的矛盾，仅仅归结为先进与保守冲突、好人与坏人争权这样一些公式化、图解化的表现。这样，既不能从根本上突破“方案之争”套式的束缚，又难以给读者阅读的审美快感。当作者局限于描述社会改革的现实过程时，往往只能是从某一个角度切入。那样，不可能写出多种层次矛盾冲突的丰富性，又不自量力地身负指引人们如何搞改革的职责。结果必然是对社会改革现象进行外部化的描绘，而缺少情感体验和美学体验的渗入和融注。因为，一般说来写出如此作品的作家，多是从理性（甚至尚不是完全属于自己的理性）去认识和表现改革，所以他们能提供给读者的，并不见得多于读者从报纸新闻中获得的认识。任何文学样式，都不过是一种特定的艺术载体，而题材也就只是作者表现他对生活体验和感受的一个扇面而已。艺术载体需要的不是故事和事件，故事和事件说穿了不过只是某种借托物，最需要的应该是作者超越个人生活经历而达到对人类普遍情感体验的独特感觉，及因而形成的识见。“改革文学”自然也不例外，因而，超越题材的局限，展示生活的混乱性，着眼于写改革中的人或人在改革中的外在和内在的、人所未见而我所独见的东西，也许这才是“改革文学”真正创新的出路。
〖-ZW/正文〗
