〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不够处分动不得”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，对于那些严重违法乱纪的人和事，许多党组织都能敢抓敢管。但当某人的问题还没有达到违法乱纪、够不上处分的程度时，却无人问津。例如，某部有位领导干部正课时间提着鸟枪外出闲逛，群众议论纷纷，组织上却认为是“小事一桩”，听之任之。
    这种“够不上处分动不得”的情况，妨碍党内外监督的实行，影响批评和自我批评的开展，客观上只能起姑息纵容错误的作用。
    有的同志所以坚持“够不上处分动不得”，一是把存在于某些同志身上的非常明显的缺点、毛病看得过轻；二是怕得罪人。这都是对党的事业和同志缺乏负责精神的表现。革命队伍里，从来是见到谁有缺点错误苗头，组织上就及时找他谈一谈，同志间互相提醒一下，以防患于未然。如果非要等某人的缺点错误发展到违法乱纪的程度，才去算总账，处分了事，哪还有什么同志爱、战友情可言？还需要指出，这种“动不得”的造成，还与某些有缺点、毛病的同志“老子天下第一”，一触即跳有关。对这样的同志应猛击一掌：拒绝批评，很危险，从缺点、毛病到违纪犯案，是没有一条不可逾越的鸿沟的。。
〖-ZW/正文〗
