〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善解决未随军家属住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新余市二百四十八户军队干部家属迁进新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元邹智松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、邹智松报道：江西省新余市扎实为军队干部排忧解难，妥善解决未随军的军队干部家属住房，截止11月上旬，该市252名住房困难户，已有248户迁进了新居。总政治部和民政部联合转发了他们的经验。
    新余市是1983年成为省辖市的，经济建设任务繁重，市民住房供需矛盾突出，半数军队干部家属无住房。新余市委、市政府把解决未随军干部家属住房困难，作为支持军队建设的一项政治任务，列入市政府议事日程。在保证军属分房享受双职工待遇的基础上，实行军属分房标准与干部在部队的表现相挂钩，军队干部职务与本单位职务相对应，干部在部队表现突出和职务高的适当加分等优待，并由市委、市政府、军分区联合组成协商小组，分赴各厂矿、企事业单位协商，先后为32户军队干部家属跨单位解决了住房。老山前线某部干部叶中华，由于妻子单位无法解决住房困难，结婚3年，他妻子老小三口挤在一间小平房里。市委书记张迎祥、军分区政治部主任丁海滨带领协商小组的同志，家访调查，与新余市房产部门达成协议，为叶中华家属解决了一套两室一厅的新房。
    新余市妥善解决军队干部家属住房困难，消除了新余籍军队干部的后顾之忧，增强了他们在部队建功立业的事业心。近两年来，先后有137名干部立功受奖。新余市也连续两年被省评为“拥军优属”先进城。
〖-ZW/正文〗
