〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木匠”屋里为啥缺“凳子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，到部队去采访，老碰上一些连队干部向我们诉苦。有的说，他们劳神费时培养的炊事员，“出师”不久，就被上级机关食堂“借”走了。有的说，他们连队培养了几名能拉会唱、能写会画的文艺骨干，被上级机关发现后，也都调离连队，连队照样是“木匠”屋里没有“凳子”坐。
    “木匠”屋里没有“凳子”坐，这的确是一个值得重视的问题。随着国家经济建设的发展，战士们对物质文化生活的要求也高了。比如吃饭，要求在不饿肚子的前提下，有点色香味。在文化娱乐方面，不仅要求有电影电视可看，还希望自己也能掌握一两种文艺武器。他们的这些要求是不过分的。满足他们的这点要求，他们就会更加安心服役，更加努力工作。有两个连队，客观条件相同，但一个连队既有文艺骨干，又有炊技骨干，战士们吃得满意，乐得开心，工作情绪十分高涨。而另一个连队，尽管要钱有钱，要物有物，但由于缺乏炊技骨干和文艺骨干，物质文化生活却非常单调，干部战士都不大安心，连队建设受到了很大影响。这两个例子说明，对连队自己培养的技术骨干和文体骨干，上级机关不要“拔萝卜”。
    要确保“木匠”屋里有“凳子”坐，就需要我们的领导机关树立为基层服务的思想。办事情，想问题，都要从基层的角度出发，为基层的困难着想，而不要只考虑机关的方便，首长的需要。应该说，这个要求并不苛刻，但愿从连队随意抽调骨干的领导机关，都能理解连队的苦衷，并能以实际行动转变自己的思想作风。
〖-ZW/正文〗
