〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畲乡新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴蔡锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省福安县崇山峻岭中，分布着700多个畲族村落，居住着5万多畲族同胞。党的十一届三中全会以来，这里的年人均收入从9年前的不到100元增长到600余元。畲村群众唱道：“今日畲乡歌满篓，要说新事实在多。”
    城里人来村里上班
    过去，畲村水稻亩产才一二百斤。为了养家，几乎每户都有人到城里去找零活做。现在，在有关部门的扶持下，畲村办了机械加工厂、副食品厂、砖瓦厂、弹花厂、酿酒厂等，还办起20多家化工厂。仙岩村106户人家就有61个重点户、专业户。每天早晨，从县城到畲族村落的公路上，有不少男女青年，骑着自行车匆匆而来。他们是到村办企业上班的。这些人，大部分是城镇待业青年，其中还有干部子女。他们的工资每月一般不少于80元。
    民族商店开进山寨
    畲族同胞有自己喜爱的民族服装，且善于修饰。以往，因为畲村贫穷，县城商店用一般不设民族专柜，不容易买到各人想要的民族用品。可现在，每个山寨都有了民族商店，每月都运进大批商品。柜台上，畲族人喜欢的衣边、头巾、金线、银线等五彩缤纷；首饰、腰刀等锃锃闪亮；烟酒、糖茶应有尽有。
    房顶上电视无线林立
    自古“竹篾点火照”的畲乡，近几年富了后，共拿出26万元钱专门用来解决生活用电问题，先后建成了6个小水电站。现在全县有105个畲村用上了自来水和电灯，有了电，看电视的人家也渐渐多起来，平均每两户就有一台电视机。我们来到一个叫大村的畲族村时，70多岁的雷仁朝大爷对我们说：“现在看黑白的不过瘾，我还想攒点钱，将来换个带彩的哩！”
〖-ZW/正文〗
