〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“天时”者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呼风唤雨”，可以说是人们梦寐以求的夙愿。在战争舞台上，多谋善断的指挥员往往能将“天时”这个自然现象运用得出神入化：诸葛亮借东风火烧赤壁，使80万曹军一败涂地；公元869年，庞勋率数万起义军，乘大雾、走捷径、四面围攻，将唐兵杀得人仰马翻；马岛战争，英军充分发挥飞机的全天候作战和各种夜视器材的效能，利用夜暗和不良天气实施登陆……
    然而，战争史上对气象情况茫然无知而吃败仗的战例也不少见。元世祖忽必烈对日本海季风特点胸中无数，两次冒然派舰队进攻日本，均遭台风吞噬，尽数覆没，尤其是第二次，4400艘战舰、14万人全部折戟沉沙，仅3人生还。1812年，拿破仑率50余万大军远征俄国，先是酷热暑烤，后遭寒冰冷冻，险些使法军全军覆没。第二次世界大战中，德军在莫斯科城下也饱尝了严冬的苦头，数以万计的德军染疾毙命，坦克、车辆无法行驶，火炮无法射击，完全丧失了战斗力。可见，“天时”从来与兵事相关，是容不得半点马虎的。
    今天，人类已经真的有了“呼风唤雨”的能力，对此，我们切不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
