〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波市公安机关抓获一名持枪杀人抢劫犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭说传李建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓获罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宁波11月24日电 （记者郭说传、通讯员李建新）宁波市公安局在11月23日下午4时35分抓获从上海潜逃来宁波的盗枪、杀人抢劫犯于双戈，当场缴获顶弹上膛的手枪2支、子弹18发，为社会除了一大隐患。
    于犯在案发前，曾因盗卖香烟、赌博被原单位除名。但他劣迹不改，11月13日中午，于犯从停泊在上海黄浦江上的一艘客轮的乘警办公室内，劫走手枪3支，子弹200余发。11月16日中午，于犯手持两支手枪，闯入上海市虹口区的一个储蓄所，开枪打死一名女职员，企图劫款。顿时，枪声惊动了行人，于犯劫款未遂仓皇逃跑。
    宁波市公安局接到通缉令后，立即部署检控工作。11月23日，海曙区分局获悉于犯潜入辖区，立即出动干警设卡堵截。当天下午4时20分，苍水派出所所长严京铨，民警陈永康发现于犯流入市中心鼓楼邮电所。随之，他们机智地尾随而入。当于犯右手从口袋伸出，去抓电话话筒的一瞬间，他们果敢地猛扑上去，以迅雷不及掩耳之势，将于犯制服，并当场缴获于犯分别插在腰带上和放在衣袋里的两支子弹已上膛的手枪和18发子弹。从发现于犯到擒获仅15分钟。经初步审查，于犯对所作案件，供认不讳。还有一支手枪藏在家中。
〖-ZW/正文〗
