〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民富则兵安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜宿二班与战士话家常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日，是星期六。晚上10点半，我到二班投宿。班里新兵未到，5个人全是老兵。我叠衣为枕，和战士们同睡通铺，天上地下地聊起来。
    见我是记者，侧后一个战士翻身朝我说：“解放军报我很爱看，赵紫阳的报告登了四大版。我从头看起，但有许多名词弄不太懂。不过，我还是要每天看点，把报告读完。”
    “你可以先看自己最关心的嘛。”我插话。
    “我顶关心的，就是家里的买卖。家里要是能把生意做好做大，富得就更快了。”
    “你叫什么名字？”
    “我叫秦毓刚，四川安岳入伍的。”他告诉我，在家时，他和父亲一道做买卖，贩运猪仔，从外县拉到安岳，1公斤猪仔赚4毛钱。以后，还买了个柴油机，开了个米面加工作坊，1年大概能赚近万元。入伍后，他一直在为家里担着心，怕别人说是搞投机倒把，“枪打出头鸟”。
    “我看到赵紫阳的报告里说，社会主义初级阶段的主要任务，就是要实现工业化和生产的商品化、社会化和现代化，还讲到了，在共同富裕的目标下鼓励一部分人通过诚实劳动和合法经营先富起来。我背下来反复琢磨，我家的生意是属于商品化里头的，看来做生意，有前途。”秦毓刚接着说：“明确了这些，家里的日子好过了，我在部队干也就安心了。要在过去，家里少了我这个劳动力还不行呢！”
    听着秦毓刚的话，我想，常说“国富兵强”，其实在和平时期，现实地说，民富则兵安。一个战士一个家庭，我们的军队和整个社会连着天然的“脐带”，人民富裕了，千千万万个战士的后顾之忧也就减少了。
    “我说呀，”一个蛮蛮的嗓门，从最靠里的床位传来：“要是在家乡搞旅游，那里的卧佛、观音、千佛寺，肯定能让我好运。可我就想当军人，在部队干一番事业。现在搞商品经济，想赚钱、会赚钱的人多了，就让他们去赚，去过好日子，我刘政来保卫他们。不是吹牛，我女朋友很崇拜我，崇拜的就是这点男子汉气概。女朋友常来信说，现在赚钱的门路多了，不用老牵挂家里，安心在部队干好。”
    隔床一个战士接着说：“我的想法不象他们俩，我是想在部队好好锻炼，将来回家乡当干部。”
    他叫阿西耳叶，彝族，家住四川凉山昭觉县。阿西在家时半务农半做生意，农闲时出外卖药材、毛皮，有时一月赚千儿八百的。
    他说：“我们那里落后闭塞，初中毕业生都难找，除了种地，只会卖药材、毛皮，干别的很少。我在部队学得多，看得多，退伍后回去当干部，组织更多的人搞商品经济，让更多的人富起来。”
    靠窗床的战士说：“阿西刚到部队时，汉话都讲不好。这两年人勤奋，进步很快。”
    我想，阿西退伍后能否当干部，还是个未知数。但他想组织更多的人搞商品经济，可说是志存高远。
    谈着谈着，年轻的战士们渐次入睡了，而我却陷入深深的思索。我似乎感受到一种氛围：社会主义初级阶段渐趋形成的生产商品化浪潮，已直接间接地冲击着战士的心灵；我似乎窥视出一种心理定势：社会的商品经济发展与战士的后顾之忧成反比例，商品经济越发展，人民群众的生活越富裕，战士的后顾之忧越少。
〖-ZW/正文〗
