〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准星，瞄着世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李朝阳超射击世界纪录见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育明星RW：李朝阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “决赛开始！第1发，装子弹。五、四、三、二、一，放！”
    裁判员简短的口令声在黑压压的人群中沉落下去。拥挤不堪的射击馆内，一时竟毫无声息，人们怀着希望，怀着期待。
    4号靶位上，俯卧着陕西队29岁的老将李朝阳。他在刚刚结束的男子小口径自选步枪60发卧射中，弹无虚发，以600环的成绩平了这个项目的世界纪录。600满环，已是无法再突破的极限。于是，国际射联定出新规则，60发之外，再加赛10发，每发成绩以弹着点距靶心的距离评定，如从10环正中心穿过，则为11环。不久，在苏黎世举行的1987年世界杯赛上，捷克运动员创造了该项目的新纪录――704.9环。
    新的纪录，新的挑战。李朝阳，你敢应战吗？
    怎么不敢？！
    从1974年第一次拿起7.5公斤的步枪起，他就想枪枪打出10环。据他自己透露，射击最大的乐趣是打10环。“训练时，先在10环圈里打出一个半圆，再把那一半也填上，然后让子弹一个一个从中间的洞里穿过去，是最舒服的时刻。”
    上届全运会，他曾是陕西队夺得步枪3×40项目团体冠军的成员。之后，他曾产生过挂枪的念头，但又总觉得少了点什么：“真的，我过去个人成绩一般，只是‘偶尔露峥嵘’而已。”他挺幽默的。
    现在，可是他“偶尔露峥嵘”的绝好机会。
    比赛在紧张进行。1发，2发，3发，听得见沉重的呼吸；10.5环，10.2环，10.6环，能感到怦然的心跳。最后一发，他的教练轻声自语：“10.7，打10.7环就破纪录。”
    “4号靶位，11环！”报靶员话音刚落，射击馆沸腾了！李朝阳以705.3环的优异成绩，超过男子小口径自选步枪60发卧射奥运会项目的决赛世界纪录。一大群记者扑了上去。摄像机、照相机、录音机，一直把他逼到隔板墙上。“听说你两次推迟婚期，这次能结婚了吗？”知情的记者问。
    “我早晚总要结婚，不过，我的朋友也是射击运动员，她就要参加奥运会集训了，所以可能还要推迟。”
    “你赛前想到破纪录吗？”
    “早就想到过，就是不知能不能破。”
    哦，他早就把准星定在了世界纪录上。
    （本报广州11月24日晚）
〖-ZW/正文〗
