〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尹政委善交指导员朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃郝平易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不比别人多几个官能，为什么能把工作想得如此周到？
    他叫尹春生，是北京军区某集团军通信团政委。他的奥妙，就在于他有一个善交指导员朋友的习惯。
    说起他的这个“习惯”，还得从去年初说起。当时，通信团刚刚组建，全团有不少的政治干部是“半路出家”。这些做惯业务工作的指导员们，还没有转变以往的思想观念和工作方法，总觉得做思想政治工作是要嘴皮子，不如干点实实在在的事情管用。尹政委发现他们这个想法后，便和他们一起谈心，反复给他们讲明政治工作的重要性。至于说“嘴皮子”，那也是政治干部的一门基本功。尹春生对六连指导员李汉民说，比如你原来是报务教员，学员们感到报务业务难学，产生厌烦情绪，怎么办？你就要善于通过自己的语言去打通他们的思想，帮助他们克服畏难情绪。如果你的工作到家了，学员的学习积极性起来了，就说明你的思想工作产生威力了。一席话说得大伙开了窍。从此，那些半路出家的指导员们都刻苦钻研思想政治工作的艺术。
    一次，全团布置了一天的“五湖四海”教育课，尹政委下连检查时，发现有的指导员站在讲台上，憋着通红的脸，就是不知道说什么好。有的甚至象点名一样，说不了三五分钟就下达解散的口令。尹政委看在眼里，急在心上。他意识到：提高指导员的素质和能力是迫在眉睫的大事。怎么提高呢？他把指导员普遍感到为难的共性问题，结合部队的中心工作，分成几个课题，作为研究重点，然后把研究成果用在指导基层工作的实践中去。
    为了帮助指导员掌握讲裸的基本功，他认真总结把自己20多年的工作实践，撰写成文，印发全团指导员人手一份。指导员们参照他的方法，在实践中一步步锻炼，提高授课水平，果然奏效。为了检验效果，尹政委又将政治教育的内容分成若干课，让每个指导员各备一课，轮流宣讲，让全团评议，看谁讲得好。这一招，大大调动了指导员们钻研讲课艺术的积极性和创造性。
    今年初，团里出现了一个怪现象：每逢集会，部队四周总是围着一圈妇女和孩子看热闹。哪来的这么多观众？一打听，原来都是来队超过规定时间的志愿兵家属。为了保证部队的正常工作秩序，有的领导准备由团里统一下一道行政命令，限时离队。尹政委却不同意，建议把这个棘手问题交给指导员们去解决，以便让指导员们进一步练一练做思想工作的“硬功”。
    这天，尹政委对召集来的各连指导员们说：“看谁在解决这个问题上有高招，工作做得细致深入，问题解决得漂亮，咱们来个比赛。”第一回合比赛过后，长期住队的志愿兵家属就走了近一半，但还有26个家庭有实际困难的家属死活也不愿走。尹政委就让指导员们采用把解决思想问题和解决实际问题相结合的办法去处理。结果，26个“钉子户”很快就返回故乡了。
    在尹政委的帮助下，一批指导员迅速成长起来了，全团的思想政治工作做得有声有色。
〖-ZW/正文〗
