〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看服饰说变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拉萨、日喀则见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们因为工作需要，常有机会去拉萨、日喀则等地。蓝天白云下，崛起不少快要竣工的住宅楼、宾馆和工厂，使我们看到了改革开放政策给这里带来的新面貌。同时，我们也从这里的藏族同胞衣着打扮的变化，感受到了传统习俗与新观念的交融。
    衣着的变化是最明显的。这几年，在拉萨，在亚东，在日喀则，穿西装、夹克衫、风衣、羽绒服的藏族同胞越来越多。一些姑娘、小伙还喜欢赶时髦，穿“新潮”服。经营服装的行业也由此兴隆起来。据不完全统计，今年，仅拉萨和日喀则，就有来自内地的服装个体户开设的摊点180余个。国营商店也不断从内地运进大批服装充实市场，满足人们的需求。
    西服、便服，并没有取代藏族同胞的传统服装。节假日里，男男女女仍喜欢重新穿上富有民族特色的藏袍、藏裙，佩上腰刀，戴上项链，进林卡、逛商店、参加娱乐活动。我们的好朋友扎西说得在理：“藏服和西服、便服我都爱穿。在喜庆的日子里，我就穿本民族的服装，为能够显示出我是一个藏族人而自豪；平时，我一身短打扮，工作起来也方便。”
    过去，在人们的印象中，藏族妇女差不多都是蓄长发成扎长辫。而最近几年，当你漫步在拉萨、日喀则街头，会看到藏族妇女的发型多种多样，什么“俏丽”式、“青春”式、“波浪”式，一点也不比内地落后。你还会看到一个个新开张的个体发廊、美发厅和一张张色彩鲜艳的发乳、护发素广告。
    但是，我们发现，藏族妇女并没有否定本民族的传统的发式。今年望果节期间，许多昔日烫卷发的藏族姑娘，头上装饰着用五彩线编织的长辫子，在林卡和娱乐场上跳起了锅庄舞，仍不失本民族的特色。
〖-ZW/正文〗
