〖ZQ/总期〗10911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史诗性的作品是必定会出现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《决战淮海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很高兴看到了我们大家期待已久的反映淮海战役的话剧《决战淮海》。这个戏对我来说，更有着特殊的意义。因为我曾作为一个前线记者和文艺工作者，亲身参加过这次战役的全过程。当时我刚从延安到二野，在作战部队里接受了我的革命战争的第一课，也接受了我作为一个革命战士更加坚定地确立自己的人生观世界观的第一课。当我和广大战士生活在淮海战役的战壕里的时候，当我和刘邓大军所属的英雄部队在淮海平原上一起行军作战的时候，当我亲眼看到我们的战士拿着非常简单的武器和敌人的坦克英勇搏斗的时候，我亲眼看到：武装到牙齿的国民党部队，孤注一掷地企图挽回败局，我们的中原野战军和华东野战军的同志们，终于在中央军委的英明领导下战胜了敌人，消灭了近60万人，为最后解放中国取得了关键性的胜利。当时，参加过这次战役的老战士、文艺工作者，特别象我这样的经常考虑文艺创作的人，就曾想到过，在不太久远的时候，会有反映这个伟大战役的作品，由一些有才华的作家们创作出来。我们时刻在思考，在期待。当时我还算不上什么作家，我觉得至少我是写不出来的。不过我相信，总有一天会有人写出来的。正如同俄罗斯在1812年那次重大战役之后，经过几十年，终于有一个托尔斯泰再现了那段历史真实；正如苏联卫国战争打了四年，在以后的40年当中就不断出现反映当时苏联卫国战争的伟大作品，而且佳作迭出。同样，我们的国家也一定是会出现反映我们绵延了20多年之久的革命战争的优秀作品的。出现是历史的要求、人民的希望。不出现就说明我们没有尽到职责。但是我也深知创作史诗性的作品的困难，所以当我来看这个戏的时候，就坦率地对要我讲话的同志说：我曾经怀疑过，究竟能不能通过一部话剧，或者一部故事片，或者一部小说，就把淮海战役的历史进程及其丰富的生活内涵深刻地全面地反映出来。我知道，在这方面我们有过好的经验，可是我们还没有很丰富很深刻的经验。我们曾出现过不少反映我们的革命历史题材、重大历史事件的文艺作品，但是，它们当中的多数，同我们所期望的那种既有丰富的生活容量和历史概括性，又有高度艺术质量的史诗式的作品相比，无疑还有相当的距离。有些作品虽然反映了重大的革命历史事件，但是不大容易在观众的头脑中留下难忘的、深刻的印象，原因在哪里？这是我们研究军事文学和革命历史题材文学的重要课题。用史诗的规模把历史事件的全貌完整地、真实地、准确地反映出来，同时又能使观众通过这个伟大历史事件的生动场景，看到创造历史的各式各样的人物的性格、心灵、思想，以及由这些因素所构成的伟大的、光荣的革命传统，这是一件难度很大的事情。虽然如此，我还是相信，这样的作品迟早是会出现的。既然中国出现过《三国演义》那样的接近于反映一个历史时期的全貌的作品，那么我们的社会主义文学也是会出现达到这种水平或超过这种水平的作品的。不过，由于我想到的困难比较多，所以对这个问题什么时候能够迅速地得到突破，就不免时时产生怀疑。
    看了《决战淮海》以后，我觉得自己的某些观点大概要改变了。我开始感到，今天，出现史诗性作品的现实可能性是存在的。通过许多艺术家的努力，通过正确的思想指导，通过我们党十一届三中全会以来的文艺方针的贯彻，这样的作品是一定会逐渐出现的。看了这个戏，我的第一个印象是：我们终于看见了可喜的突破，或者可以说，我们终于朝着我们所向往的目标向前起步了。我高兴地看到，许多无产阶级革命家，终于能够以“人”的形象，而不是全知全能的“神”的形象，出现在我们面前。而那些敌对营垒里的上层人物，也终于摆脱了那类没有真人气息的恶魔的模样。这样就比较令人信服地在人们面前展现了激荡前进的历史的真实面貌。这部戏不但对于敌我双方统帅部的斗争作了真实生动的历史概括，也通过对于普通人民、普通指战员的思想和行动的动人描述，为我们展示了人民战争的势如汹涌波涛的本质力量。戏中有一个生动地反映了毛泽东在尖锐复杂的矛盾斗争中如何汲取群众智慧并修改自己意见的戏剧场景，象这样的能够把笔触深入到革命内部的思想性格冲突中的描写，在过去的作品中是很少的。这一点，可能也就是过去有些作品不能产生深刻影响的原因之一。在我们看到的许多作品中，毛泽东同志固然是一个伟大的军事家、政治家，但更多的是一个全能全知的超群人物，而不是一个有思想、有感情、有血有肉的战士，一个活生生的伟大的“人”。在这个戏里，这一点就有别于上述作品。它能够比较真实地反映高层领导的思想和性格，包括他们的欢乐和苦恼。所以比较生动，比较真实，比较感人。正因为如此，我觉得这个戏比过去的一些同类的剧目大大地提高了一步。当然，我们应该充分肯定我们过去在革命历史题材创作方面所取得的经验，肯定过去不少作家曾经有过的建树和突破。但是也应该指出，参加《决战淮海》剧目创作的全体同志，在弥补我们的革命历史题材创作中存在的一些重大缺陷方面作出了可贵的贡献。
    我们的军事文学这几年确实有了很大的发展。前一段时间我们谈得比较多的是，如何扩大军事文学作者的生活视野，如何深入战士的内心世界，如何反映出兵营和战场上的人的精神世界，这些讨论都是必要的，尤其在我们许多对生活很敏感的青年作者中，这些问题还有必要再作进一步的探讨。有些青年作者对军事文学存在的问题确有一些好的意见。革命历史题材创作中曾有“五老峰”（老题材、老手法、老情节，老人物、老主题）之讥，那的确是应该解决的问题。但是，我也听到过一些我决难苟同的关于军事文学的观点。比如说，要深化军事题材的创作，就只能走“非英雄化”之路；革命战争没有多少值得探讨的，要写，也只能把它作为自己作品的某种情节背景等等。我认为，这就涉及到一个需不需要使自己具有一个正确的社会观、历史观、战争观和崇高美好的思想信念的问题了。如果连战争有正义与非正义之别都持怀疑态度，我看是决不可能写出真正有价值的军事文学作品来的。成功的军事文学作品，总是和对于我国长达二十几年的革命战争具有正确的认识，深刻的体验，真诚的感受和强烈的激情密切连接在一起的。我们应当站在历史和时代的高处来看待我们走过的道路，看待我们的革命战争，看待中华英雄儿女为了创造新的历史所做出的英勇牺牲。《决战淮海》这个戏写得比较好，我看很重要的一条就是作者站得比较高，能够对于历史进行比较深、比较准确的再认识。因而，戏里的许多人物，从毛泽东、朱德、周恩来、陈毅到蒋介石、杜聿明，从解放军的指战员、支前的民工到国民党军队的士兵，都写得很真实，很有生活气息。这个戏采用了许多新的表现方法，但又是建立在力求准确地反映历史的基础之上的。比如，戏中毛泽东和蒋介石的对话的场景，我是完全能够接受的。我认为这同贯穿全剧的历史主义和现实主义精神是并不矛盾的。现实主义并不象有些人所贬抑的那样，只是一种简单的、只满足于生活的浮泛再现的方法。现实主义，是一种强大的精神，它应当随着历史的发展而发展，它永远在不断地丰富自己、更新自己、扩展自己。
    谈作品光看一次演出是不行的，要看剧本，要多看几次演出。我愿意再进一步研究一下这个戏。因为这个戏为我们革命历史题材的大型话剧创作增添了许多新的东西，提供了许多经验，值得思考。这里，我向剧团全体同志表示我衷心的感谢和祝贺。（根据在本报及总政话剧团座谈会上的发言录音整理）
〖-ZW/正文〗
