〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不失掉战机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年共产党员靳建设研制雷达图象传递机的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫惠忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象，对于现代化战争有着特殊意义。第二炮兵某部气象室青年共产党员、雷达技师靳建设和他的战友们，研制成功一台雷达图象传递机，可以把空中的云雨分布、移动、演变接收来，以供气象人员参照，准确地作出天气预报。
    靳建设研制雷达图象传递机，是从一九七五年开始的。当时他常常看到雷达操纵员因程序繁杂，报告天气情况不及时，而影响气象预报的准确性，使指挥员无法下决心。他想，这样下去，平时要耽误训练，战时要失掉战机呀。靳建设决心要研制一种机器，把雷达接收下来的天气情况直接送到气象室，省掉雷达操纵员报告这一程序。打这时起，他白天画，夜里想，花了四个月的时间，绘制了近百张图纸，好不容易设计出一个方案，然而一实验，却失败了。
    靳建设从这次设计失败中明白了一个道理，要办成一件事，光凭热情不够，还必须掌握一定的科学文化知识。于是，他拿出平时节余的钱，买了三十多种有关的科技参考书籍，订了六种科技杂志，立志从头学起。靳建设学习惜时如金。一次出差，忘了带上要学的《电视接收原理》这本书，他在车上坐立不安，一下车就急忙跑到新华书店又买了一本。一年之内，他学了电机学、脉冲技术、传真、电视、雷达原理和发射机原理等十种专业课程，摘记了两千多张科技文献卡片，业务技术水平有了显著提高。可是他并不满足，给自己提出的口号是学习，学习，再学习。在一次探家期间，他听说附近某工厂有一位副总工程师对发射机很有研究，便去登门求教。一连去了四趟，那位副总工程师都不在；靳建设不肯放弃这个学习机会，又第五次去工厂才找到了那位副总工程师，提出一些不明白的问题向他请教。此后，靳建设又广泛听取多方面的意见，对原设计图纸作了反复修改，制成了雷达图象传递机的样机。
    样机制成后，却收不到信号。靳建设和他的战友们心如火燎。在选择信号接收点的那段时间里，他几乎没有吃过一顿准时饭，没睡过一个安稳觉，体重下降了九斤。这天晚上，靳建设又守着样机干了一个通宵，第二天一清早，他照常领着同志们到山上作信号接收试验。爬山时，荆棘把他身上划了一道道血口，可他全然不顾，坚持认真调试，最后终于在山上接收到了信号，靳建设和同志们高兴得流出了热泪。
    领导机关为了表彰靳建设的贡献，给他记了二等功，并把这一技术成果呈报全国科学大会，受到了奖励。（阎惠忠）
〖-ZW/正文〗
