〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠山不吃山，有光不沾光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光钦/牟方贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部汽车连指导员王兆成模范遵守车辆管理制度，从没因私事用过一次车，同志们赞扬他“靠山不吃山，有光不沾光”。
    王兆成的家离营房八十多里，节假日回家总是骑自行车。他当指导员后，有的同志说：“你往后回家，不用再蹬自行车了吧。”王兆成觉得自己是政工干部，应该模范地执行车辆管理规定。一次，领导安排他回去处理家务，他照常骑着自行车。半路上，碰到本连司机开着空车回营房，说：“指导员，我顺便送你回家吧！”王兆成笑着问道：“我往北，你往南，怎么叫顺便呢？”他对司机讲了“要为公事跑千里，不为私事跑一米”的道理，骑上自行车向家里奔去了。
    王兆成办私事不随便用车，办公事也从不随便用车。一次，王兆成正要出差，下起了大雨。司机朱必金执行任务回来，听说指导员要去车站，把车开到连部门口。王兆成说服了朱必金，冒雨向车站走去。王兆成从不私自动车，也不轻易接受领导照顾。有一次，部队领导批准出一台车，帮助王兆成岳母搬家。王兆成谢绝了领导的照顾，用一辆小推车一趟一趟地推。他的家属有意见，王兆成说：“咱们都是国家干部，要多为国家想想，只要自己能够解决，就不要用公家的车。”家属一听，便愉快地和王兆成一块用小推车推了两天，把母亲的家搬了。（马光钦、牟方贵）
〖-ZW/正文〗
