〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬共中央赠我一头小象两只小虎
    柬埔寨共产党中央赠给中共中央的一头小象和两只小虎八月十二日用飞机接运到京，不久将在北京动物园展出。
    布热津斯基会见柴泽民
    华盛顿消息：美国总统国家安全事务助理布热津斯基八月十七日会见了中华人民共和国新任驻美国联络处主任柴泽民。美国能源部长施莱辛格和财政部长布卢门撒尔也在十六日分别会见了柴泽民主任。
    我军篮球代表团离京去叙利亚
    以中国人民解放军体育运动委员会副秘书长鲁挺为团长的中国人民解放军篮球代表团，八月十七日上午乘飞机离开北京前往叙利亚，参加国际军事体育理事会第二十五届篮球锦标赛。
    参加这届锦标赛的有叙利亚、伊朗、美国、法国、意大利、西德、希腊、比利时、卡塔尔、苏丹、约旦、利比亚、阿尔及利亚、中国等十几个国家的军队篮球队。
    我“八一”射击队离京赴罗
    以杨廷柏为团长、程德为领队的中国人民解放军“八一”射击队八月十七日乘飞机离开北京，前往罗马尼亚进行友好访问。有关方面负责人赵恒远、张秉玉等到机场送行。罗马尼亚驻华使馆武官处秘书道霍达鲁也到机场送行。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
