〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好预备党员的转正工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗组织干事张宏亮战士周连颖〖HH/换行〗DW：五二八九三部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员转正工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们部队，“十二大”以后的第一批预备党员的转正工作即将开始了。但是，我们发现有的单位对这项工作缺乏足够的认识，准备工作不够充分。他们认为这批预备党员已经过考察，再加上一年来的培养教育，不会有什么问题了，到时转正就行了。个别同志甚至图省事，有“一起转”的想法。这对于搞好转正工作，保证党员质量，是不利的，应当重视这个情况。
    做好预备党员的转正工作，是一项严肃而重要的任务。我们除了要在预备期内做好考察、培养的工作外，还要重视转正时的工作，使它成为对预备党员的一次再教育。临近转正，我们的培养工作只能加强，不能放松。对于预备党员的政治历史、社会关系，还要进一步搞好考察，不能认为预备党员经过几道“关”，就没有问题了。要通过考察、教育，对预备党员的情况进行分析，看哪些同志可以按期转正，哪些需要延长预备期，有的可能还要取消预备党员资格。转正中，既不能无故拖延，也不能图省力而草率从事。对可以转正的要鼓励他们继续努力，按期转正；对需要延长预备期的，要诚恳指出他们的问题，指定专人负责，加强培养；对确实不具备党员条件的，要严格把关，取消其预备党员资格，同时做好耐心细致的政治思想工作，指明前进方向。总之，要把预备党员转正这项工作当成一个“加油站”，使一人转正，本人和大家都受教育，促进部队党的建设。
    五二八九三部队组织干事张宏亮 战士周连颖
〖-ZW/正文〗
