〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗螺柱的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周守祥/王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天下午，八三○一五部队高炮四连训练考核之后，连长高贵禄仔细地查看了每个战士的考核成绩。当他看到四班七炮手陈吾根取得优秀成绩时，沉思了片刻：不久前小陈的成绩才是及格，怎么今天一跃成为优秀呢？决定再考考他，看他的技术是否真正过了关。
    高连长手拿秒表来到炮手组。“开始！”随着连长的口令，陈吾根“赫”的一声，“咔、咔”几下，接着是一声报告：“好！”连长一看表，比上级规定的优秀成绩快三秒钟。接着，高连长又连续下了几次口令。小陈紧张地操作着，连长仔细地观察着。突然，连长喊道：“停！”他从小陈手里接过两发没压好的教练弹一看，只见底部的螺柱被卸掉了。他看了看其它二十发教练弹，其中有十二发被卸掉了螺柱。被卸掉螺柱的教练弹比完整的轻了四两。高连长心想：“小陈平时训练劲头很大，为啥要这样干呢？”
    晚饭后，高连长找炮手组的同志了解，原来小陈见有的同志当了训练标兵，而自己老是垫底子，心里既难过又不服气。为了取得好成绩，就想了这个“窍门”。
    月亮爬上了树梢，高连长在和小陈促膝谈心。“小陈，我们革命战士是应该有那么一股子不甘落后，力争上游的劲头，但训练应是熟中生巧，而决不能另搞其他花样。你想想，把螺柱卸掉练，表面看成绩不错，但它不是打仗的真功夫。平时训练打马虎眼，战时就要负出血的代价。”小陈感到很惭愧，内疚地说：“连长，看我以后的行动吧！”
    第二天，陈吾根把卸掉的螺柱一一找回，重新拧上。打这以后，他从实战需要出发，脚踏实地，勤学苦练。训练用的弹夹磨松了，容易掉弹。他想到打起仗来情况是复杂的，仍然用旧弹夹练习。就这样，小陈的训练成绩稳步上升，在团、营、连三级考核中，他都获得了优秀成绩。（周守祥、王勇）
〖-ZW/正文〗
