〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”的好后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队雷达修理所的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周群杨/杨高明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达修理所/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达，人们都称赞它是“千里眼”，然而，更值得称赞的是那些为“千里眼”服务的无名英雄。南京部队雷达修理所就被人们誉为“千里眼”的好后勤。
    为了及时排除雷达故障，修理所经常打电话向上级机关请示，与部队及时取得联系，做到部队在哪里训练，就到哪里修理。今年上半年，他们先后派出四个修理小组，维修二十四部各种型号的雷达，保证部队战争和训练的正常进行。一天，高炮某师正在进行实弹射击前的紧张训练。突然，一部雷达出现了故障，直接影响着射击精度。雷达修理所知道后，立即派女战士王东升前去修理。王东升从几百里外赶到训练场，汗没擦一把，水没喝一口，就仔细观察天线的自动跟踪情况，认真询问雷达保养状况和发生故障经过，并和其他同志一起分析可能影响诸元传递的各种原因。两个小时后，在天线坐齿轮部位找到了问题，经过拆装和反复校正，雷达很快恢复了正常工作。高炮部队的同志们，围着满手油污、一身汗水的王东升，看着荧光屏上显现的清晰目标，赞叹地说：“你来得太及时啦。”
    眼睛里容不得半点灰尘，雷达也不能有丝毫故障。修理所的同志们修理雷达，认真负责，一丝不苟。技术员李海浪、学员邓龙峰等在深入部队普查中，发现某团一部雷达自频控不稳，直接影响战备和训练，就立即修理，使自频控有了明显的好转。这时，有的同志觉得可以凑合着用了。李海浪和邓龙峰就想，雷达不保持良好的战争状态，就容易被敌人钻空子。他们立即向领导建议，把雷达拉到所里全面检查修理，终于使这部雷达完全恢复了良好的技术状态。
    最近，修理所单启虎、陶庭法随同首长到部队检查工作时，帮助部队排除了五种类型、六种型号雷达中的八个故障，修好了一部基本处于瘫痪状态的雷达，人们看到他们熟练的动作，都夸奖他们技术水平高。他们的技术为什么这样熟练？一年前，有一次领导派单启虎到某师检修一部雷达，那部雷达只不过出现了一个简单的故障，他就忙了一天，最后还是在同志们的帮助下才排除了故障。晚上，他躺在床上反复思索，仅仅一个小故障就没办法，怎么能适应未来反侵略战争的需要呢？从此以后，他正课时间结合工作边实践边体会，业余时间有空就学习科学文化知识，不懂就向内行请教。如今，他不仅掌握了份内的一种型号雷达的全部修理基础知识，也能修理其他几种型号的雷达。
    现在，修理所的同志们都较好地掌握了一门或几门修理技术，能顺利排除多种故障。在深入部队修理中，他们坚持和部队技术人员一起，分析故障原因，讲雷达的使用、保养、检查和修理等基础知识。今年，他们还专门举办了一期雷达修理工程车仪表使用短训班，为部队培训了一批雷达仪表使用骨干。（周群杨、杨高明）
〖-ZW/正文〗
