〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者风波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗两霸争夺愈演愈烈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美记者风波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社自莫斯科报道，六月底，美国《纽约时报》和《巴尔的摩太阳报》驻莫斯科的两名记者因报道苏联情况而被控诽谤罪，并要他们在七月五日至七日到莫斯科法庭受审。这两位记者六月三十日提出书面申诉说，他们的报道“完全是在本职范围内行动，无论对消息来源，还是对当局都是公道的”。七月二日美联社又自华盛顿报道说，美国国务卿万斯和苏联驻美国大使多勃雷宁七月一日举行了一小时会晤，“讨论了莫斯科以诽谤罪名审讯两名美国记者的事”。同一天，国务院召见了苏联驻美国记者，据合众国际社报道说，是“讨论记者的委派资格问题，这明显地暗示可能要对苏联以诽谤罪名控告两名美国记者的事进行报复”。另据报道，美国驻苏大使七月三日约见苏联外长，又就美国两名记者的问题进行了交涉。现在还不知道这场风波如何收尾。
〖-ZW/正文〗
