〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美军事间谍卫星充斥太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国又在加速研制拦截卫星〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗两霸争夺愈演愈烈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事间谍卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏、美两个超级大国的军备竞赛愈演愈烈，从陆上、海底，一直争夺到宇宙空间。
    近二十年来，苏、美两国各自向外层空间发射了大量卫星和其他航天器，使万里无垠的太空也成为超级大国激烈争夺的军事活动领域。据斯德哥尔摩国际和平研究所统计，截至一九七七年底各国先后发射的近两千颗卫星中，有百分之七十五，即一千四百八十四颗是用于军事目的的卫星，其中苏联发射的军事卫星占大多数，有九百零二颗，美国也有五百六十三颗。两个超级大国利用这些军事卫星，从事侦察、监视、窃取情报、以及通讯联络、指挥、导航等活动。
    两个超级大国为了夺取太空优势，都不惜工本，研究提高卫星的侦察性能，延长卫星的运转时间，力求超过和压倒对方。据斯德哥尔摩国际和平研究所估计，美国已经在空间军事技术方面花费了近三百亿美元，苏联在这方面的开支也不相上下。近年来，它们又大量拨款，加紧研究制造能用来摧毁或捕捉对方空中间谍卫星的拦截卫星和反拦截卫星，作为控制宇宙空间的一个重要手段。苏联就曾用拦截卫星在印度洋上空击毁了美国用来监视苏联导弹发射的监视卫星的仪器。之后，苏联又多次试验用一颗截击卫星去靠近一颗试验卫星，并把它爆炸掉。美国对苏联在这一领域的技术进展，感到严重不安，也加紧拨款发展截击卫星和激光武器。据报道，美国国防部长布朗不久前曾要求国会拨款七千三百万美元发展空间战技术，美国空军也决定花六千万美元来生产反卫星系统。
〖-ZW/正文〗
