〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：党员交纳党费是怎样规定的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识/交纳党费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：根据中共中央关于党员交纳党费的规定，凡有固定工资收入的党员，应按照工资比例交纳党费。工资收入每月在一百元以下者，交纳工资额的百分之零点五；工资收入每月在一百零一元到二百元者，交纳工资额的百分之一；工资收入每月在二百零一元到三百元者，交纳工资额的百分之一点五；工资收入每月在三百零一元以上者，交纳工资额的百分之二。临时性的收入，如津贴费、补助费、稿费、奖金、银行存款利息等，可以不交纳党费。农民党员、战士党员、家庭妇女党员或依靠抚恤为生的党员，每月交纳党费五分。
    党员自愿多交党费者不限。党员如无力交纳党费的时候，经支部委员会批准，可以免交。党员应按时主动交纳党费。党章规定：“党员没有正当理由，六个月不参加党的组织生活，不做党所分配的工作，并且不交纳党费的，就被认为自行脱党。”
〖-ZW/正文〗
