〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席访问普洛耶什蒂和布拉索夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗共布拉索夫县委举行盛大宴会热烈欢迎华主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普洛耶什蒂八月十八日电 华国锋主席今天中午由马・曼内斯库总理陪同，参观了布加勒斯特以北七十公里处的普洛耶什蒂“五一”石油设备厂。华主席热情赞扬这个厂为发展罗马尼亚石油工业发挥了积极作用，为中罗友谊作出了重要贡献。
    普洛耶什蒂市的石油化学工业十分发达，素有“石油之城”之称。今天，这个“石油之城”沉浸在中罗两国人民的友谊气氛中。当华主席来到工厂参观时，工厂工人和邻近居民数万人向中国贵宾欢呼。一位从十公里以外赶来的六十三岁老农民说：“我来时，合作社全体社员让我向中国贵宾表达他们的高兴心情。”工厂一位业余合唱队队员说：“我从八点就等在这里了，我们要唱罗马尼亚著名的歌曲《欢迎你，亲爱的客人》来欢迎华国锋主席。”
    华主席在厂长斯特里安・特奥多雷斯库陪同下，参观这个罗马尼亚最大的石油机械设备制造工厂。特奥多雷斯库厂长对华主席说，这个厂在齐奥塞斯库总统关怀下，发展很快，现在已能生产八千米钻机。他们厂同别的厂合作还制造了罗马尼亚第一台海上钻探平台。目前，罗马尼亚的石油钻机产量占世界第三位。
    这个厂从五十年代开始就同中国建立了良好的贸易关系。目前，每年向中国提供三十台钻机设备。这个厂的总工程师波・克里斯特尔说：“我们希望更快更好地发展同中国的经济合作，相互取长补短。”
    华主席在参观第一机械加工车间时，厂长介绍了他们正在试验一万米的钻机。华主席问道：“一万米钻机性能怎么样？”曼内斯库总理说：“据我知道，性能良好。”
    华主席在参观了第一机械加工车间和成套设备车间以后，来到试验场观看钻探井架起落操作表演。
    华主席在试验场地应邀在工厂贵宾留言簿上题词。他祝愿这个工厂在实现罗共十一大和全国代表会议提出的宏伟目标方面取得优异的成绩。
    接着，在这个厂劳动了二十三年的四十岁的装配工克里斯特亚代表全厂工人向华主席赠送石油钻探井架模型。这时，工人们热烈鼓掌。
    华主席在离开工厂时，对这个工厂所在的普拉霍瓦县委第一书记、县人委主席扬・克尔切伊说：“这个厂为发展罗马尼亚石油工业发挥了积极作用，为中罗友谊作出了重要贡献。请你和工厂的领导同志转达我们中国政府和人民对工人同志和全体居民的感谢和问候。我们祝愿他们今后取得新的更大成就。”克尔切伊同志表示衷心感谢，保证要努力完成党和国家交给他们的任务。
    华主席由布加勒斯特前往普洛耶什蒂市的时候，沿途乡村的农民和青少年站在公路两旁，挥动花束，向中国贵宾欢呼致敬。
    新华社布拉索夫八月十八日电 华国锋主席今天下午乘车穿越了罗马尼亚著名的风景区――普拉霍瓦河谷，从普洛耶什蒂市到达罗马尼亚中部工业城市布拉索夫，参观了这里的拖拉机厂。
    华主席是由马・曼内斯库总理陪同抵达布拉索夫的。数以万计的工人、社员、学生和市民夹道热烈欢迎华主席。身穿罗马尼亚族、匈牙利族和日尔曼族服装的男女青年跳起了欢快的民间舞蹈，许多专业和业余的民间乐队演奏了悦耳的乐曲。欢迎群众热烈鼓掌并高呼“乌拉”。
    布拉索夫是一个三面环山的风景优美的城市，是罗马尼亚重要的机器制造工业中心。它以生产汽车、拖拉机而闻名全国。
    在布拉索夫拖拉机厂，华主席受到了热烈的欢迎。青年男女工人向华主席献了花束。
    在听取了该厂厂长瓦・瑟凯尔有关工厂生产发展情况的介绍之后，华主席参观了发动机车间和总装车间。华主席仔细地观看了生产过程。正在生产的工人向华主席鼓掌欢迎。华主席也频频向工人们招手致意。接着，工人们驾驶着这个厂生产和其他工厂生产的各种类型的拖拉机和卡车，在总装车间门口鱼贯通过，请华主席观看他们的生产成果。
    布拉索夫拖拉机厂自一九四六年生产出第一台拖拉机以来，迄今已制造了五十七万台拖拉机，为罗马尼亚实现农业机械化作出了重大贡献。这个工厂生产的拖拉机还向八十四个国家出口。
    访问结束时，华主席为工厂题词：“亲爱的布拉索夫拖拉机厂的同志们，你们厂生产的拖拉机，对罗马尼亚农业机械化做出了重大贡献，我表示衷心的祝贺，并祝愿你们今后取得更加出色的成就。中罗友谊万岁！”瑟凯尔厂长感谢华主席来厂访问。华主席请工厂领导转达他和中国代表团其他同志对全厂职工和他们的家属的亲切的问候。
    随同华主席访问的有纪登奎、赵紫阳、黄华以及其他随行人员。罗共中央委员、罗共布拉索夫县委第一书记、县人民委员会主席格・杜米特拉凯，罗共布拉索夫市委第一书记兼市长伊・德勒吉奇陪同华主席参观了拖拉机厂。
    华主席在来布拉索夫市途中，受到普拉霍瓦河谷地区的各市镇群众热烈的夹道欢迎。
    新华社布拉索夫八月十八日电 罗马尼亚共产党布拉索夫县委员会今天晚上在这里的“军队之家”举行盛大宴会，热烈欢迎华国锋主席和随同他前来访问的人员。
    罗共中央政治执行委员会委员、罗马尼亚政府总理马・曼内斯库，罗共布拉索夫县委第一书记兼县人委主席杜米特拉凯，布拉索夫市委第一书记兼市长伊凡・德勒吉奇等出席了宴会。
    纪登奎、赵紫阳、黄华等出席了宴会。
    席间，华主席提议为中罗两党、两国和两国人民之间的友谊，为罗马尼亚社会主义共和国的繁荣，为齐奥塞斯库总统和曼内斯库总理的健康干杯。
    曼内斯库同志也提议为中国共产党取得的新胜利，为罗中两党、两国和两国人民之间的伟大友谊的胜利，为华国锋主席的健康干杯。
    杜米特拉凯同志首先致祝酒词。他代表罗共布拉索夫县委、县人委、全县党员和居民对华国锋主席表示衷心和热烈的欢迎。他说：“华国锋同志访问罗马尼亚的日程中也包括了布拉索夫县，布拉索夫县全体劳动者对此感到十分荣幸和高兴。布拉索夫县同全国其他各县一样，在社会主义年代，经济和社会发展速度很快，在全县人民的劳动和生活中，在他们的物质和精神生活水平方面都发生了深刻的和日新月异的变化。”
    他说，目前，全县劳动人民为出色完成十一大和一九七七年十二月全国党代表会议的决议以及齐奥塞斯库同志的重要指示，正在开展广泛和创造性的活动。
    他说，布拉索夫县全体劳动人民同全国人民一样，对伟大的中国人民在尊敬的华国锋主席为首的中国共产党领导下，在经济、社会各个领域取得的卓越成就表示衷心敬佩。
    他说：“我们感到高兴的是，布拉索夫县的一些企业对加强罗中两国人民经济和科技合作方面也作出了自己的贡献。这些企业同中华人民共和国的一些经济单位保持着长期的和越来越有成效的关系。”
    接着，纪登奎同志致祝酒词，他首先代表华主席和其他中国同志表示衷心的感谢。他说：在访问了你们首都布加勒斯特之后，今天我们又来到工业发达、风景优美的布拉索夫县参观访问，我们感到格外高兴。勤劳好客的布拉索夫人民，以同志的情谊热烈欢迎我们。
    他说：“我们高兴地看到，不论在布加勒斯特，在普洛耶什蒂，还是在刚刚参观过的拖拉机厂，兄弟的罗马尼亚人民都取得了令人羡慕的成就，在这些成就中，布拉索夫人民和工人阶级作出了重要的贡献。”
    纪登奎同志说：“罗马尼亚人民所以能够取得这样巨大的成就，这是由于你们坚决执行独立自主政策和坚持社会主义道路的结果，是由于你们有一个好的党，好的人民和好的工人阶级。”
    他说：我们衷心祝愿你们为社会主义祖国的繁荣强盛不断作出新的更大的贡献。
    最后，纪登奎同志说：“布拉索夫人民对我们的热情欢迎，使我们深深感到中罗友谊深入人心。我们相信，这次华主席对罗马尼亚的友好访问以及华主席与齐奥塞斯库同志的会谈，不仅为中罗两国的友好合作开辟了新的前景，也为布拉索夫人民同中国人民的友好往来创造了更好的未来。”
    席间，布拉索夫县的艺术家们演唱了中罗两国歌曲。
    宴会是在十分热烈友好的气氛中进行的。
    华主席从宾馆到“军队之家”的沿途受到当地数万名劳动群众热烈的夹道欢迎。
    八月十八日，华主席由曼内斯库总理陪同，在普洛耶什蒂参观“五一”石油设备厂时，受到群众的欢迎。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
