〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，四连的同志看完电影回来，忽然发现一班宿舍墙上贴出了一张“训练成绩升降表”，表的两边还有一副对联：“成绩高光荣，成绩低可耻”。大家看着对联议论纷纷。一班战士安文彬的心里非常难受。
    原来，下午连里进行投弹考核。一班是连里的训练先行班，新战士安文彬投弹不及格，一班没有拿到冠军。班长冯建平对此很生气，把小安狠克了一顿，并划了这张表，写了这副对联。
    指导员陈忠华弄清了事情的原委，便把一班长找来，问他：“你看你写的对联怎样？”一班长说：“很好。不给点压力，训练就上不去。”指导员听到这里，起身提起一壶开水往暖瓶里灌，就要满时，他住了手，把瓶塞使劲往瓶口一盖，只听“嘭”地一声，塞子蹦了出来。“为什么塞子盖不住？”他问一班长。“那是因水没灌满，暖瓶中空隙的气压大，塞子盖得紧，被顶了出来。”听了一班长的回答，指导员因势利导，说：“我们做思想工作和这灌开水、盖瓶塞是一个道理。为了把训练搞上去，给战士增加不适当的压力，就会使他背上思想包袱……”一席话，说得一班长心里很不平静：可不是吗？小安训练一时上不去，我不帮他找原因，还总埋怨他拉班里后腿，给他思想上造成很大的压力。自己眼睛只盯着成绩，不注重实战，这种指导思想是错误的。想到这里，他再也坐不住了，连忙跑回班里，撕下那副对联，又写了一副：“苦练精兵为实战，努力攀登新高峰”。
    对联换了，同志们见了一个劲儿地点头，小安也笑了。以后，小安在班长和同志们的帮助下，经过一段时间的刻苦练习，投弹成绩达到了优秀。 （强勇）
〖-ZW/正文〗
