〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对朝鲜进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团抵达平壤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团访问朝鲜RW：粟裕/代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八月十八日电 以中共中央委员、中央军委常委、国防部副部长粟裕为团长，中共中央委员、中国人民解放军武汉部队司令员杨得志为副团长的中华人民共和国军事友好代表团，应朝鲜人民武装力量部的邀请，八月十八日乘专机抵达平壤，对朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    前往机场欢迎代表团的有：朝鲜劳动党中央委员、人民武装力量部副部长白鹤林中将，朝鲜人民军吴克列中将，人民武装力量部副部长朴重国中将，外交部副部长金亨律，平壤市行政委员会副委员长王景学以及朝鲜人民军其他将领。
    机场上举行了欢迎仪式。军乐团奏中国国歌和朝鲜国歌。粟裕团长在白鹤林副部长陪同下检阅了朝鲜人民军陆军仪仗队。
    当粟裕团长、杨得志副团长和军事友好代表团其他成员同欢迎群众和人民军军人见面时，人们热烈鼓掌，挥动花束，高呼“万岁！”。
    中国驻朝鲜大使吕志先，大使馆武官、代表团团员铁雷和大使馆外交官员，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋田胜也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
