〖ZQ/总期〗7526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要全面掌握情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨关才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员转正/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备党员转正，是一项严肃的工作。我们连党支部认为，只有全面掌握预备党员一年来各方面的情况，才能避免转正工作中的片面性，把这项工作做得符合实际。
    为了全面掌握情况，党支部做了三方面的工作：一是在党内评议预备党员。全体党员本着对党对同志负责的态度，对每个预备党员认真评议，对成绩不夸大，不缩小；对问题不遮遮盖盖，不轻描淡写。二是搜集党外群众的意见。有的团员和青年群众担心提了意见影响到自己将来入党。党支部组织大家学习毛主席的有关教导，使同志们懂得，开展对预备党员评议，是对党对同志负责的表现，是团员、青年应尽的责任。党支部通过座谈会、个别谈心等方式，认真收集了群众对预备党员的意见。三是帮助预备党员端正态度，以实事求是的态度回顾自己入党以来的进步和存在的问题，使大家看到成绩，看清差距，明确努力的方向。
    通过以上三方面的工作，党支部基本掌握了预备党员的情况，对哪些同志可以按期转正，哪些同志需要延长预备期，做到了心中有数。
〖-ZW/正文〗
