〖ZQ/总期〗6193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城乡将陆续举办《科学教育影片展览》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科学教育影片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月二十四日讯 为满足广大工农兵群众的需要，全国城乡从十二月二十五日起陆续举办《科学教育影片展览》。
    科学教育电影是以辩证唯物主义和历史唯物主义观点，阐述科学知识，介绍先进技术和生产经验，增加人民的知识，促进社会主义革命和社会主义建设发展的一个有力武器。这次展览的科教影片，工业题材的有《石油生成与勘探》、《向炉龄要钢》、《自动线》、《矿山机械》等；农业题材的有《大寨田（一、二集）》、《水稻杂交》、《巧用化肥》、《吐鲁番防风治沙》等；卫生题材的有《送瘟神》、《防止病从口入》、《中草药》、《骨折新疗法》等；此外，还有一些与支援农业有紧密联系的和其他内容的科教影片。
    这次科教影片展览是在批林批孔大好形势下举办的，它必将鼓舞广大人民群众进一步“抓革命，促生产，促工作，促战备”，更深入地开展“工业学大庆”和“农业学大寨”的群众运动。
〖-ZW/正文〗
