〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办将就美国人权纪录发表文章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电国务院新闻办公室将于3日发表《2002年美国的人权纪录》，回应美国国务院于北京时间4月1日发表的2002年《国别人权报告》对中国人权状况的歪曲和指责。
    文章全文约11000字，分“生命和人身安全缺乏有效保障”、“司法侵权相当严重”、“金钱操纵下的民主”、“贫困、饥饿和无家可归者”、“妇女儿童状况令人担忧”、“种族歧视根深蒂固”、“粗暴侵犯他国人权”、“在国际人权领域采用双重标准”8个部分。
    文章举大量最新例证说明美国本身存在着严重侵犯人权的问题，却年复一年地发表《国别人权报告》，指责世界各国的人权状况，这种在人权问题上奉行双重标准的做法，理所应当地遭到世界各国的断然拒绝和坚决反对，也必然使美国在国际上陷于日益孤立之中。
〖-ZW/正文〗
