〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十六大精神真正进入思想指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/文雁/崔铁良/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警广西总队一支队着力抓好党委机关自身学习
    本报讯特约记者史照栋、特约通讯员文雁报道：3月17日，武警广西总队一支队党委“一班人”和驻地党校的专家、学者一起，为官兵解答在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中遇到的疑难问题。
    在这次教育活动中，该支队党委机关坚持先学一步，学深一点。他们把学习“三个代表”重要思想、十六大精神，同学习理解党中央、中央军委的重大决策结合起来，同完成部队肩负的职责结合起来，同研究解决部队建设中遇到的各种矛盾和问题结合起来，同解决官兵的现实思想问题和实际困难结合起来，使“三个代表”重要思想和十六大精神真正进入思想、进入工作。
    根据支队“任务重、摊子大”的特点，他们本着对部队建设负责，对官兵成长进步负责的态度，在教育中注重实现“三个转变”，即在干部的培训上，从一般教方法到拓展思维方法的转变；在部队管理上，从片面追求“整齐划一”到既符合条令要求又考虑到实际效果的转变；在工作作风上，从满足于下基层凑次数、天数到切实为基层排忧解难，提高蹲点质量的转变。教育活动期间，正值南宁市开展春季整治斗争，该支队官兵认真履行职责，以实际行动贯彻“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献，配合公安机关完成多项重大任务。
    ○沈阳军区某机械化师编写辅导教材为官兵释疑解惑
    本报讯崔铁良、韩光报道：为深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，帮助官兵学懂悟透党的创新理论，沈阳军区某机械化师编写了《三个一百问》辅导教材，深受基层欢迎。
    教育活动中，该师党委把基层官兵学习十六大精神时遇到的数百个难点、热点问题归纳整理，编辑成《十六大基本概念一百问》、《十六大基本观点一百问》等辅导教材。教材中对“战略机遇期”，“小康社会”等十六大报告中出现的新名词和党的创新理论的基本精神等都作了具体解答。官兵们在学习中遇到的疑惑都能在辅导教材中找到答案。已被确定转业的某团政治处干事郭孝宇说：以前我对自己转业到地方工作信心不足，学习了《三个一百问》中有关全面建设小康社会、经济建设和经济体制改革等论述，使我增强了在经济建设主战场有所作为的信心。曾对父母双双下岗有些想不通的某团士官小王，通过学习《三个一百问》中的有关论述，澄清了模糊认识，并写信劝告父母鼓足勇气，到市场闯新路。
〖-ZW/正文〗
