〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个尊重”引来八方才俊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所人才兴旺成果频出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个尊重”引来八方才俊
    总装某研究所人才兴旺成果频出
    本报讯记者卜金宝报道：博士周旭近日谢绝了美国夏威夷大学、新加坡国立大学等学府的聘请，正式到总装某工程设计研究所上班，成为该所人才群体中的一员。
    为使人才来所后有所作为，该所党委制定政策、搭建舞台，精心营造“求才、敬才、容才”的良好环境。他们建立了“学术技术带头人培养人才库”，对入库人员在实验室建设、科研立项、课题经费、出国考察、送学深造等方面实行优惠政策。良好的用人机制不仅留住了已有人才，而且还吸引了八方贤才。近年来，先后有20多位国内著名高校毕业的博士生到该所工作。清华大学博士张统一入伍就受到高度重视，所里先是让他直接主持国家和军队重点课题，再安排他赴香港某著名大学学习，回所后，所里又拨专款为他建立实验室。如今张统已成长为全军环保工程领域的学科带头人，先后完成了10余项重要课题的研究，获军队和部委级科技进步奖7项。
〖-ZW/正文〗
