〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5年储备人才一朝用时显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某给水团新装备到位9天便得心应手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：3月20日上午，正在大漠深处执行国防施工钻探任务的沈阳军区某给水团传来喜讯：刚刚列装的新型钻井装备在实井钻探中，一次性找水、打井成功。笔者在现场了解到，该团新到位的一批大型新装备9天内就全部被拉上“战场”，用起来得心应手。
    看着操作平台上一排排闪烁的显示灯和一行行外文提示、标志，笔者心中不禁打了一个问号：信息化、机械化程度如此高的新装备，为什么能在这么短的时间里用好？王永胜团长随手打开了身边的笔记本电脑，一个由高级工程师、工程师、助理工程师、基层技术骨干组成的“人才金字塔”出现在笔者眼前。王团长介绍说，这份《人才储备规划图》是团里5年前制定的。当时，尽管团里装备老化、经费短缺，但团党委坚持：宁可让人才等装备，不让装备等人才。为此，团里出台了《科技人才五年培养规划》：组织高级工程师、工程师、助理工程师和基层的技术骨干结成助学对子；同军地大专院校、科研单位建立技术协作关系，定期选送技术骨干进行培训；投资建起了集科研与教学为一体的科研楼；进一步完善了远程教学、电化教学系统；设立了科研奖励基金，对有突出成绩者给予重奖。
    经过5年的人才储备，这个团涌现出了一大批物探、钻探、勘察等给水专业方面的“专家型”人才，全团技术干部全部达到英语四级、计算机二级以上水平。当上级为该团配备了一批信息化、机械化程度较高的新型装备时，18名工程师当天就将说明书翻译过来，并很快编写出了通俗易懂的实用操作手册。在专家的指点下，连队技术骨干仅用一周时间就基本掌握了新装备的构造、性能、原理和操作规程。实钻中，官兵们仅用了36个小时，就打出了一眼58米深的优质水井。
〖-ZW/正文〗
