〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责权利明确监控管理到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学用经济手段推进饮食保障社会化改革稳步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈志宏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理；军队后勤社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着我军后勤保障社会化改革的不断推进，如何解决改革过程中遇到的新问题、新矛盾，事关改革的成败。空军工程大学运用经济手段，让长合同变短，让软指标变硬，较好地解决了饮食保障社会化改革中遇到的问题，使后勤保障社会化改革稳步推进。他们的做法值得借鉴。
    本报讯屈志宏、记者张金玉报道：3月下旬，记者一连几天走访空军工程大学6000人的大餐厅，看到按伙食费标准就餐的学员，都能根据自己的喜好选择多种主副食品，记者随机作了调查，被访者对饭菜质量均表示满意。据了解，由于该校实行短期承包方式，利用经济手段来强化伙食标准的落实，保证了就餐官兵的利益，使饮食保障社会化走上了健康发展的轨道。
    该校为积极稳妥地推进后勤保障社会化改革，他们将原来的数十个分散的伙食单位进行整合，组建成7个千人以上的大食堂，通过引入竞争机制，实行公开招标。为防止合同期过长带来的弊端，他们将每次签订合同的期限定为2年。合同期满后，履行义务好的在同等条件下可优先承包。
    记者在该校《食堂租赁承包协议书》上看到，合同对签约期间双方的权利、义务一一明确，尽可能地予以量化，便于随时进行监控。协议明文规定：供应的主、副食品种要达到每日主食20种以上，副食40种以上，汤6种以上；纯利率不得超过营业额的2.7％；承包期间，满意率连续两次达不到80％的，承包方须按每个百分点1000元的比例支付违约金；连续3次达不到80％的，立即解除承包合同。由于责、权、利准确定位，就餐者心中有数，监管者一目了然。与此同时，该校还成立了监控办公室，依据市场调查员提供的价格，检查验收承包企业当天采购的物品，结合实际就餐人数，对照食物定量标准，计算出每天应消耗的主、副食的数量，保证就餐人员伙食标准落实到位。
    把长期合同变短，让软指标变硬，既增强了承包方的危机感，又保证了就餐官兵的利益。目前，该校的饮食社会化保障改革，在法律的保护和合同的约束下正稳步推进。
〖-ZW/正文〗
