〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国丧葬与祭奠方式趋向多元化
    随着经济和社会的发展，我国殡葬方式与祭祀方式正在发生变化。越来越多的人选择了具有象征意义的丧葬和祭奠方式。“网上祭堂”、树葬、海葬、花葬、草葬等新的丧葬方式日益普遍并且深入人心。北京、天津、上海等20多个省市近年来也都开展了骨灰撒海和骨灰植树活动，一些地方还推出一种可以更少占用土地的殡葬方式――壁葬。
    上海市今年将新增40万就业岗位
    上海市市长韩正2日向市民作出承诺：作为上海市政府的实事项目，上海今年的促进就业工作将确保完成新增40万个就业岗位。同时，要努力把登记失业率控制在5％以内。上海今年将保持政府购买10万个公益性岗位的总量，用于特困人员的就业托底。
    我国建设4台百万千瓦级核电机组
    国家原子能机构副主任兼国防科工委核电办主任徐玉明2日在深圳透露，我国沿海地区正在建设4台百万千瓦级压水堆核电机组，计划在2005年前陆续建成投产，届时我国核电装机容量将从目前的540万千瓦增至870万千瓦。
    第23届最佳邮票评选活动正式启动
    第23届全国最佳邮票评选工作日前正式启动。本次评选的范围是2002年度国家邮政局发行的全部J、T邮票，设1个最佳邮票奖、2个优秀奖、1个专家奖和1个印刷奖，其中最佳邮票奖和优秀奖由群众投票产生。（倪天宝）
    六安分区把扶贫工作纳入目标管理
    安徽省六安军分区注重立足老区实际和发挥自身优势，积极开展扶贫参建活动。近日，他们经过调查论证，制订了组织发动民兵预备役人员带领群众脱贫致富奔小康三年规划，建立扶贫工作责任制，使参建奔小康工作有具体指标，有明确任务，有责任区分。（孙建国、黄源）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
