〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队从收缴基层消毒柜的经历中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不等于过苦日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金梦君/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金梦君、特约记者宫曦岭报道：3月下旬，兰州军区某测绘大队基层作业队被机关收缴的消毒碗柜、饮水机等物品，又重新回到作业队。该大队政委史开通深有感触地说，提倡艰苦奋斗，落实“两个务必”的要求，体现在部队建设中，重要的是要培养官兵吃苦耐劳、顽强拼搏的精神，养成节俭办一切事情的好作风，不能歪曲它本来的含义，让基层过苦日子。
    近年来，这个大队党委在抓基层建设中，先后投入资金为每个作业队配发了消毒碗柜、饮水机等物品。基层官兵的物质生活得到较大改善。前不久，机关有关部门却以基层物质条件太好，会使官兵滋生贪图安逸享乐思想为由，收回了配发给基层的部分物品。对此，官兵颇有怨言，一时议论纷纷。针对这件事，大队党委通过深入学习“三个代表”重要思想形成共识：在新形势下发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，对领导机关而言，就是要密切联系群众，体察群众疾苦，切实为基层帮困解难；对基层官兵而言，就是要培养顽强拼搏，不怕艰难困苦，努力开拓创新的精神。提倡艰苦奋斗不能否定官兵合理的物质要求。
    认识统一后，大队党委当即决定，发还收缴的物品，并由大队长安书朝带领工作组广泛听取官兵的意见，为基层解决难题。针对干部家属来队住房难的问题，大队党委决定拿出20多万元，把一栋闲置多年的筒子楼改建成临时来队家属楼，并配备了桌椅、厨具、席梦思床等日常生活用品；针对作业队每年有6个多月在野外作业、无法照顾家庭的实际，专门成立了由一名大队领导负责、机关各部门人员参加的家政服务组，帮他们处理家务；针对干部家属楼年久失修、脱皮漏水的问题，请来工程维护队对家属楼进行了维修；为方便官兵生活，给每个单身干部宿舍安装了201卡电话，为每个战士宿舍添设了挂衣柜和电熨斗。
〖-ZW/正文〗
