〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习不仅仅是个人的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅4名不爱学习的干部被暂缓晋职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘松峰、衡新军报道：3月中旬，北京军区某高炮旅4名已满任职最低年限的机关干部因多次不参加机关夜校的学习，被暂缓晋职。此事在全旅广大官兵中引起强烈反响。
    为加强机关干部的学习，该旅在小礼堂开办了机关夜校，周二、周四晚为上课时间。夜校定期举办机关业务和高科技知识讲座，请专家传授多媒体课件、电子标图、网页制作、FLASH动画设计等技能，学习军内外知名专家学者诠释的党的最新理论成果、世界新军事变革最新动态和高科技知识，依托旅局域网进行“网上练兵”。
    开班后，绝大多数机关干部积极参加，认真听课，按时完成作业。但有4名机关干部认为，自己的知识水平应付本职工作绰绰有余，参加夜校学习还不如干点具体工作，多次无故旷课。即使是平时，这4名同志对学习抓得也不紧。领导找他们谈话，他们还振振有词：我把工作干好就行了，学习不学习那是我自己的事。
    研究调整干部时，负责夜校学习的党委常委将考勤簿带上了常委会。论年限，这4名干部任现职已满最低年限；论学历，他们都是大专以上；论贡献，他们工作干得也还行。个别同志说，对这样的同志还是应该看主流，他自己不学习吃亏的是他自己，不算什么大事，应该按期晋职。但大多数党委常委敏锐地意识到：旅里正在建设学习型军营，要是每个干部都像他们一样，认为学习是个人的事，学不学习无所谓，建设学习型军营岂不成了空谈？个人的学习关系到工作的创新，关系到部队的未来。虽然他们暂时还能胜任工作，但不学习早晚会被淘汰，党委不能纵容这种把学习当成个人小事的“短视行为”，应该及时纠正认为学习与工作无关、与部队建设无关的模糊认识。旅党委决定，暂缓晋升这4人的职务，以观后效。
〖-ZW/正文〗
