〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区建成“科技密集型”高原保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银熙俊/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区建成“科技密集型”高原保障体系
    本报讯银熙俊、记者夏洪平报道：山体滑坡导致公路中断、装备受损请求快速抢修……日前，一场战役后勤综合保障研究性网上推演在西藏军区后勤部作战室举行。总指挥、军区后勤部长王业明告诉记者，为不断提高现代战争中后勤保障能力，西藏军区每年都组织实兵保障演练或网上推演，探索在不同地区执行保障任务的应急方法，使战区保障体系初步实现“科技密集型”。
    经过长期的艰苦奋斗，驻藏部队形成了较完备的自我生存保障体系。在此基础上，他们向科技要保障力，大力引进高学历科技人才，近百名硕士、博士走进高原军营。军区后勤机关建起了网络信息平台，4所医院分别与第三军医大学、解放军总医院建立了远程医疗会诊系统。野战油库装置、野战炊事车等陆续装备部队，某油料仓库安装的“供油自动化系统”提高工效近7倍。一线部队成立了数十个物资、油料、运输、医疗等快速抢修保障小分队，探索出“积木式快速换件法”战场抢修方式，使低度受损车辆的修复时间大大缩短。
    西藏高原地形复杂，山脉纵横，河流交错，部队驻地分散。他们将运输保障线向空中和水面延伸，建立全方位立体型保障模式，目前已开通若干条空中航线，仅通过军航每年就向区内空运物资上千吨，并多次成功地用直升机对部队实施空投保障。在雅鲁藏布大峡谷，他们先后开通了气垫船补给、船艇补给、峡谷摆渡等多种水上补给方式，引进了高性能新式浅水补给船，极大地提高了边防部队后勤物资运输能力。
〖-ZW/正文〗
