〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在重大革命历史题材影视创作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬民族精神奏响时代华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山指出，重大革命历史题材影视创作是中国当代文艺对人类文化的独特贡献，是社会主义文艺的重要组成部分，体现着先进文化的前进方向，在推进中国特色社会主义文化建设的历史进程中，发挥着不可替代的重要作用。近年来，一批优秀重大革命历史题材影视作品，反映了中国共产党领导的革命和建设历史进程中的重大事件，塑造了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等无产阶级革命家的光辉形象，高扬了崇高非凡的革命精神，成为改革开放新时期文艺创作耀眼的亮点。
    刘云山强调，抓好重大革命历史题材影视创作，是坚持先进文化前进方向、满足人民群众多层次文化需求的必然要求，也是大力弘扬和培育民族精神的必然要求。重大革命历史题材影视创作能够以其独具的思想艺术魅力，为弘扬和培育民族精神、提高民族素质发挥独特而积极的作用。
    刘云山指出，缺少思想的艺术是很难有震撼力的，缺少艺术的思想也是很难有感染力的。对于重大革命历史题材影视创作来说，更应当强调深刻思想与精湛艺术的完美统一。要敢于创新，突破固有的套路和模式，博采众长，兼收并蓄，善于运用现代影视制作的新手段、新方法，丰富作品的思想内容和表现形式。
〖-ZW/正文〗
