〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热泪打湿汇款单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍时，我从家里带来一双“老人头”皮鞋。名牌皮鞋嘛，我可得对得起它，有一点灰尘就擦掉，亮得能照见人影。有的战友可能会说，那该多麻烦呀。其实，我不必亲自动手。我们连队不远处有一个阿姨，摆了个擦鞋摊，我每隔几天就“光顾”一次，擦一次一元钱。她每次都细心给我上油、打磨，从来不敷衍。有一次，她笑着对我说：“小伙子，几天擦一次，一个月就得十来块钱呢！”我说：“这点钱算啥呀，毛毛雨！”阿姨听了没有做声，低下头又擦起来。
    真的，我从来没有把擦鞋花的钱当回事。家里经济条件好，爸爸妈妈经常给我汇款，我又爱吃零食，一个月的津贴费几天就花光，只要给家里发去“求救信”，汇款单7天之内肯定寄到我的手上。
    一天，我去邮局取汇款，碰巧遇到了擦皮鞋的阿姨。她一手拿着一个信封，一手拿着一张汇款单，有点不好意思地对我说：“小伙子，帮帮忙，我写不好字，请你帮我填一张汇款单吧。”说着，阿姨把那个信封递给我说：“地址在这上面。”
    我接过信封一看，嗬，北京一所名牌大学！阿姨乐滋滋地说：“我的儿子在北京念大学，我给他寄点伙食费。”说着，阿姨从腰间摸出一个蓝布包，一层层打开，露出一大堆一角、两角的零钱，用她那粘着鞋油、满是裂口的手一张张数起来。
    顿时，我像被雷击一样怔住了，拿着笔的手颤抖起来，两行泪水不知不觉流了出来，滴在那张汇款单上……从此，我再没有写信和家里要过钱，那双“老人头”也让我放进了储藏室。爸爸妈妈很奇怪，就打来电话询问。我总对他们说：“部队发的津贴费还没有花完。”
    兵事感言
    生活是个大课堂，只要我们用心体味，总有一些事情让我们怦然心动，总有一些感悟沉淀下来，变成我们一生的财富。当这些感悟点点滴滴积累起来，爸爸妈妈就会欣慰地说：“我们的孩子长大了！”
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
