〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务打赢上有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验站党委“一班人”践行“三个代表”重要思想提高领导能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永彬/赵鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某试验站党委“一班人”践行“三个代表”重要思想提高领导能力纪实
    王永彬本报特约通讯员赵鹏本报记者王士彬
    编者按十六大把加强党的执政能力作为一项重要任务提了出来，摆到巩固党的执政地位的高度加以强调。对军队来说，加强各级党委班子的能力建设也是一个十分现实而紧迫的课题。推进中国特色军事变革的任务，给各级党委班子的思想观念、领导方法、工作标准等提出了新的要求，北京军区某弹药导弹修理试验站党委围绕中心，服务中心，把军事斗争准备的成效作为检验和衡量党委建设尺度的经验，值得借鉴。
    阳春三月，杨柳吐绿。记者来到北京军区某弹药导弹修理试验站采访，走进营区，现代化建设气息扑面而来：现代化修理试验大楼功能齐全，各类维修试验设备先进配套，管理工作规范有序，荣誉室里科技练兵先进单位、抓基层先进党委等奖牌、奖杯琳琅满目。
    一个组建不到5年的团级单位，如此多的成绩从何而来？
    做专家型领导干部
    加快推进部队现代化建设离不开党委班子的领导能力。站党委多次在不同场合告诫党委成员：加强党委班子的能力建设是一个十分现实而紧迫的任务。要解决自身素质与部队现代化建设要求不相适应的问题，必须树立大教育观，拓宽教育内容，既抓政治理论的学习，又抓科技知识的学习。
    站党委“一班人”把抓好政治理论学习放在重要位置，探索学习方法，注重学以致用，不断提高决策水平和创新能力。站党委中心组经常请专家学者来作报告，介绍党的创新理论。他们深深体会到：补充新知识，汲取新营养，是在新形势下完成打得赢任务的需要。站党委每年确定3至6个事关部队现代化建设的重要课题开展调查研究，增强学习的针对性和有效性。有很多工作的新思路，最初的“火花”是在学习讨论中迸发出来的。
    2000年初，站党委在联系实际学习“三个代表”重要思想时感到，本单位是一个专业技术人才密集的部队，由于奖罚不明、服务保障等机制不健全，出现了个别专业技术干部满足现状混日子的现象。据此，党委成员分头调查，派人到外地学习取经，探讨加强专业技术干部队伍管理的新路子，出台了专业技术干部管理、教育、考核、任免等政策法规，极大地调动了专业技术干部的积极性。
    站党委还结合实际，制定了提高班子成员科技和文化知识的学习规划，开办了英语、计算机和高科技知识讲座。同时要求“一班人”紧跟装备日新月异发展的形势，结合本职工作开展科研革新，争当专家型领导干部。站长侯贺明参与研制的“××××终点效应研究”已通过总部专家评审，在全军推广；副站长刘树林牵头研制的“×××性能检测新方法”获得军队科技进步二等奖；副站长孙国至参与研制的“某型武器系统保障体制论证”获得军队科技进步三等奖。
    不折不扣落实议军制度
    今年初春的一天，太行山麓某演习场一场演练正在进行。突然，“红军”阵地的导弹控制系统发生故障，由该站技术人员组成的野战应急保障分队迅速跟进实施抢修。随即，导弹呼啸着飞向“敌”阵地……这是该站党委探索部队野战伴随保障新模式的一个镜头。
    站党委“一班人”深切感到：议军议训是党委工作的一件大事，抓好这一制度的落实，既能加强对军事工作的领导，又能在议军议训过程中深化对战斗力建设规律的认识，提高党委领导部队现代化建设的能力。他们在议军议训中注重搞好“三个结合”：
    与上级指示精神紧密结合。为确保议军议训的正确性，站党委及时学习军委、总部、军区的有关指示精神和训练法规，结合本单位实际经常议，认真议，确保军事训练工作不偏离方向。
    与本单位中心任务紧密结合。如何确保议军议训制度的针对性？据该站站长侯贺明介绍，他们针对部队装备科技含量高的特点，围绕自身担负的装备修理和试验任务，组织技术人员开展“一专多能、岗位互换”练兵活动，确保了技术人员整体素质全面过硬。近年来，该站官兵担负上级赋予的数十项应急保障任务，没有出现任何差错。
    与官兵训练中的思想实际紧密结合。由于该站担负的弹药试验工作危险性大，部分官兵怕出事故，训练中存在缩短时间、减少实装实弹活动等消极保安全的现象。针对官兵思想实际，站党委在议军议训中及时纠偏，以打赢为标准，重新修订训练计划，调整训练内容，以理论研讨为突破口，以实战练兵为着力点，从难从严练兵，提高了部队保障能力。
    在改进领导作风上见成效
    两年前，该站引进的两名研究生出人意料地向党委递交了转业申请，理由是家庭实际困难得不到及时解决，个人发展受限制。
    这件事对站党委的震动很大。部队现代化建设需要人才，要想让这些高素质的人才安心干事业、做贡献，就要更新观念，改进领导方式，营造人尽其才的良好环境。他们打破论资排辈的做法，鼓励年轻干部担任课题负责人；建立科研奖励基金，将个人奖励和工作成绩挂钩；同时，实行科研课题优先立项、科研经费优先划拨、科研用车优先安排、科研时间优先保障的“四优先”政策。站党委还为他们解决了家属随军、工作调动等问题，筹集资金建起了干部家属楼，开通了生活、医疗和学生用车，并对家庭困难的干部予以适当补助。
    政委王家龙说，这些举措的实施，激发了科技干部的工作热情。一个个技术保障难题被相继攻克，一项项科研成果被总部、军区推广并转化为战斗力。先前递交转业申请的两名干部，不仅主动撤回了转业报告，而且在本职岗位上干出了成绩，成为学科带头人。
    改进领导方式，还要敢于从不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解脱出来。去年，该站技术人员受领的两大科研项目，由于个别技术难点得不到解决，科研工作一度陷入困境。此时，军队某技术院校得知情况后，主动上门要求“联姻”。有人认为自家辛苦半天即将到手的成果与别人分享不划算。而站党委态度十分鲜明：科技创新的目的在于提高部队战斗力，固步自封的门户之见必须打破。他们果断决定与院校联手攻关，使两项成果很快得到转化。
〖-ZW/正文〗
