〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委解放思想求发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师党委学习“三个代表”重要思想，谈到解放思想的过程时，一再用到“痛感”一词。他们认为，解放思想不能停留在口头表态上、要求别人上，而是要触及现实，触及自身。从某种意义上说，没有这种“痛感”，就谈不上真正意义上的解放。
    从“担心上级不肯定”的顾虑中解放出来
    “上面是什么态度？”当师教导队要把“实景牵动”这一新的教学理念引进来时，有的同志几乎条件反射似地问道。
    “实景牵动”是国际知名学府――哈佛大学摸索总结出来的一个现代教学模式。要引进来为我所用，一时引起了一场争论。反对意见认为，教导队的教学改革任务是上级赋予的，应慎之又慎，要先摸清上级的意图。贸然引进“洋玩意”，上级不肯定岂不是费力不讨好？而另一种意见认为，现在教学对象、教学内容、教学目标都发生了很大变化，引进“实景牵动”这一新教学手段正当其时，既符合变化了的实际，又是与时俱进的具体体现。
    师党委敏锐地意识到，不把干部思想从遇事“担心上级不肯定”的顾虑中解放出来，开拓创新就是一句空话。师政委张仕品带头发言：学习“三个代表”重要思想，贯彻十六大精神，我们把解放思想、实是求事、与时俱进的思想路线背得滚瓜烂熟，可一遇到具体问题又疑虑重重，看来要使党的思想路线成为自觉行动，必须首先解决好干工作向谁负责的问题。要说负责，我们首先要向部队的战斗力负责。经过一番讨论，党委“一班人”旗帜鲜明地支持引进“实景牵动”。
    得到师党委支持，教导队教员刘常树等人以新时期部队管理教育中出现的新鲜事例为素材，建立起“教学案例库”。在实际教学中，教员通过多媒体手段把整个案例过程“实际景况牵动再现”，组织学员各抒己见，让学员在分析中学到知识、在研究中转化知识。“实景牵动”成为教导队一个重要教学改革成果。
    从“在经验中找对策”的思路中解放出来
    某步兵团改为装甲团后，一时间，出现各种不适应，原有的步兵人才，已经从根本上不适应装甲化团队，许多在步兵团工作得心应手的干部不得不离开老团队；剩下的一干人马也面临严峻考验：装备变了，编制体制变了，兵员结构变了，如果还不抓紧提高素质，只有被淘汰。
    一个大胆的设想在师党委“一班人”中酝酿：让干部脱产学习！但那么多人去读书学习，考核干部在位率达不了标怎么办？干部少了部队管理怎么办？总之，这事没人干过，没有经验，风险太大了。
    怎么办？师党委学习“三个代表”重要思想，从思想深处找到了原因：原来，干什么事，都想从已有的经验中找对策；面对过去没做过的事，没有现成的经验借鉴时，就缩手缩脚了。对已有的经验要用两分法分析，管用的要继承，过时了的要废弃。而且，要完成新的任务新的使命，仅凭老经验哪够啊！必须靠我们去创造新的经验。思路一变，师党委作出了一个大胆的决策：举全师之力，创办“军官随营学校”，重构人才体系。
    师党委对师团两级机关干部的学习作出安排，二分之一坚持办公，二分之一脱岗不离营集中学习；分队干部三分之一坚持日常工作，三分之一边学习边工作，三分之一脱岗集中学习。此方法一实施，全师干部“坐了下来，静了下来，学了起来”。两年间，全师9所分校同时开课，同步学习；国防大学、军事科学院以及驻地10多所高等院校的200多位“客座教授”，巡回师团部队登台授课。
    这样做的结果，不仅使一个步兵团一年就成为合格的装甲团，基本形成战斗力，两年成为优秀装甲团，而且使许多新情况新问题都迎刃而解。为保证学员能适应现代战争对指挥人才“指技合一”的“复合型”素质的客观要求，师党委针对军事斗争准备工作的现实需要，筛选了以“战法研究、指挥自动化操作技能、新装备运用技能”等22类内容为主的“必修课”，使90％的学员不仅掌握了本级专业规定的学习知识，而且还同时掌握了军事高科技领域的许多应用技能。
    从无效无益的竞争中解放出来
    这种现象我们并不陌生：兵马未动，许多单位主官已在掐着指头算，能在此次活动中拿到哪些奖牌？与友邻部队比，我们的强项在哪儿？应该把力量集中在哪些项目上？在这个师也一样，“拿第一”、“夺金牌”，几乎是上上下下绷得最紧的一根弦。团与团、连与连、班与班之间，都有一股“见红旗就扛”的精神。
    但细细观察，这种“竞争”有许多无效无益之处。就拿野外训练来说吧。千军万马齐聚一地，不同的师、旅、团间，不光在训练场上有一番较量，在日常管理上也比驻地阵地谁更“整齐划一”，结果花费了许多无用功。
    学习“三个代表”重要思想，师党委反思传统的竞争观。师长王西欣说：“开展竞争，夺红旗争第一，目的是什么？过去，好像就是为了本单位的荣誉。其实，用‘三个代表’重要思想看，部队一切工作的着眼点，都是为了提高战斗力。离开这个根本目的，一切竞争都失去了意义。解放思想，也要从狭隘的竞争观中解放出来。”他的话得到了党委“一班人”的赞同。去年在秋风阵阵的演习场，再也看不到这支部队的“人造景观”了。原来，师党委已调整思路，放弃与友邻部队争夺绿化美化“金牌”的打算。野营中，在这个师再也看不见往日那种只重形式的景象。从师长到列兵，一人一个背囊，“内务”全在其中，想看都看不到，更不用说检查评比了。官兵们从名目繁多的评比竞赛中解放出来，一心放在练“打赢”上，作战能力大为提高。
〖-ZW/正文〗
