〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“伯乐”选人供不应求制度选人人才辈出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某部靠制度催生人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伯乐”选人供不应求制度选人人才辈出
    成都军区某部靠制度催生人才
    本报讯钟伟报道：一套好的机制，可以让更多的“千里马”无须扬鞭自奋蹄。3月下旬，成都军区某部《装备人才队伍建设三年规划》正式颁布实施，一系列新的育才、用人机制，让装备战线的官兵精神为之一振。
    去年，该部对所属部队装备技术干部进行了一次数质量普查。结果显示，装备人才队伍存在着明显落差，一方面少数技术尖子出类拔萃，另一方面却是训用脱节、走留失衡，总体素质偏低。这事引起该部党委的深思：依靠“伯乐”选才用人，只能让少数人才崭露头角；依靠制度选才用人，才能真正形成人才辈出的良好局面。
    经过反复调研，他们推出了一系列新举措：利用驻地科研院所密集的优势，构建起院校、科研机构、生产工厂和部队四方联合培训体系；打破“门户”之见，统筹分配所属部队装备人才，通过大范围调余补缺实现人尽其才、才尽其用；建立装备人才数据库，严格管理现有装备技术骨干；设置装备专项奖励，每年对有突出贡献的装备工作者给予重奖。同时，他们又在有关部门的支持下，改革传统做法，制定出一系列特殊政策，吸引部队急需的技术人才入伍，保留优秀的装备人才。
〖-ZW/正文〗
