〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究非典型肺炎防治工作，讨论通过国务院2003年工作要点和中国银行业监督管理委员会“三定”规定等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究非典型肺炎防治工作，讨论通过国务院2003年工作要点和中国银行业监督管理委员会“三定”规定等
    新华社北京4月2日电国务院总理温家宝4月2日主持召开国务院常务会议，研究非典型肺炎防治工作，讨论《国务院2003年工作要点》和中国银行业监督管理委员会“三定”（定职责、定机构、定编制）规定，审议《中华人民共和国中医药条例（草案）》。
    会议听取了卫生部关于非典型肺炎防治工作的汇报。会议认为，广东等少数地区发生非典型肺炎后，党中央、国务院高度重视，有关部门、有关地区做了大量工作，目前疫情已得到有效控制。全国绝大多数地区没有发现疫情，社会安定，各项工作秩序正常。为从根本上消除少数地区疫情，会议强调：（一）要把控制疫情作为当前卫生工作的重中之重。以卫生部部长为组长的非典型肺炎防治工作领导小组，负责指导非典型肺炎防治工作；由国务院副秘书长牵头的部际联席会议，协调解决有关问题。（二）及时向世界卫生组织通报疫情。近日由卫生部举行中外记者招待会，向社会公布疫情和预防控制措施。（三）进一步与世界卫生组织开展有效合作。（四）抓紧建立国家应对突发公共卫生事件的应急处理机制。会议要求各有关部门要密切协作，进一步加强监测，全面掌握疫情动态，千方百计控制疫情扩散蔓延，切实维护人民群众的健康。
    会议讨论通过了《国务院2003年工作要点》。根据党中央关于2003年工作部署和十届人大一次会议精神，国务院2003年工作要点主要有12项：（一）坚持扩大内需的方针，促进国民经济持续较快增长；（二）加快经济结构战略性调整，推进西部开发和老工业基地改造；（三）全面发展农业和农村经济，努力增加农民收入；（四）深化经济体制改革，继续整顿和规范市场经济秩序；（五）进一步扩大对外开放，积极拓展对外经济交流与合作；（六）大力做好增收节支工作，确保完成全年财政预算；（七）积极做好就业和再就业工作，加强社会保障体系建设；（八）加快科技教育发展，积极培养和用好人才；（九）继续实施可持续发展战略，促进经济与人口资源环境协调发展；（十）加强民主法制和精神文明建设，全力维护社会稳定；（十一）加强国防建设，推进祖国统一，做好外交工作；（十二）深化行政管理体制和机构改革，加强政府自身建设。会议强调，2003年是全面贯彻党的十六大精神的第一年，做好今年政府工作，具有十分重要意义。各地区、各部门要同心协力，奋发进取，努力开创各项工作的新局面。
    会议讨论并原则通过了中国银行业监督管理委员会“三定”规定。新设立的中国银行业监督管理委员会将根据授权统一监督管理银行、金融资产管理公司、信托投资公司及其他存款类金融机构。
    会议认为，为继承和发展中医药学，加强对中医药的规范化管理，保障和促进中医药事业的发展，保护人们健康，制定《中华人民共和国中医药条例》是十分必要的。会议决定，《中华人民共和国中医药条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布实施。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
