〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让误解遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都可能误解别人或被别人误解。
    新兵训练结束时，因为训练刻苦、成绩优秀，我得到连嘉奖一次。下连后，连里决定让我当文书。在新兵们看来，文书是个不错的岗位，不用每天摸爬滚打，风吹日晒，说不定将来在个人进步上还能得到连队干部的关照。个别战友私下议论：姚雁一定跟连长、指导员有什么关系，要不然怎么好事都落到他的头上。有人甚至疏远我，用不屑的眼光看我。我感到很委屈，就对指导员说：我不想当文书了，谁想干让谁干吧。指导员没有因为我的冲动而批评我，他劝慰我说：“误解是暂时的，如果因为别人的误解而改变自己的选择，你将会一事无成。”
    一天，团政治处一位干事来到连里，对指导员说，基地政治部要从新兵中挑一名打字员，要求高中毕业、学文科。正在给他倒茶的我一听到“基地”两个字，便怦然心动。要知道，一名新兵对上级机关是极其向往但又觉得可望不可及的。没想到，指导员却说：“我们连里没有合适人选。”指导员不可能不知道我完全符合条件。那位干事看着紧张得满脸通红的我说：“你们这个小文书呢，他怎么样？”“他高中学的是理科。”指导员非常肯定地回答。当时，我的失望很快就转变为愤怒，我觉得指导员太不够意思了。
    这位干事走后没多久，我就找机会跑到团政治处找到他，吞吞吐吐地说：“我高中毕业，学文科的。”那位干事最后在全团新兵中确定了5个人选，我是其中之一。基地考核后，选中了我。我提着行李离开连队时，指导员嘱咐我在机关要好好干，少说话多干活。我什么也没说，心想：你还假模假样的，差点让你误了我的前程。
    一年后，我和那位干事一起出差。他告诉我，指导员很器重我，想把我作为重点培养对象，因为登记错误，我的基本情况栏后面填的就是“理科”。我一听，一种深深的歉疚油然而生。
    对指导员的误解让我久久难忘，在后来的日子里，我不再轻易误解别人。与人共事，我真心相处，诚心相待。静坐常思己过，闲谈不议人非，不因思想的狭隘误判事物，不因无聊的猜忌误解他人。而当自己被别人误解时，倘若三言两语难说清，那就干脆一笑了之，自有时间冰释一切。
    北海舰队某驱逐舰支队干事姚雁
〖-ZW/正文〗
