〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队探索水兵培养新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批“通科水兵”上舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批“通科水兵”上舰
    本报讯汪斌、特约记者许森报道：3月26日，北海舰队某训练基地数千名新水兵完成“通科”培训，奔赴舰艇部队，标志着海军培养新型水兵的模式已经形成。
    过去，新水兵完成3个月的入伍训练后再进行为期半年以上的舰艇专业学习，随着兵役制度的改革，义务兵服役期缩短为2年，如果新兵一入伍就朝着“全能型”目标培养，那么新水兵上舰还没成为合格专业兵就面临退伍。为此，北海舰队按照新型水兵的培养目标，把水兵初级技能的培训缩短为一个多月，主要学习《舰艇条令》、《舰艇共同科目》和舰艇日常勤务技能，达到“通科”要求。这些新水兵上舰工作后，主要担任舰艇初级勤务和一般性操作任务，边工作边进行岗位培训，在实践中不断提高；舰艇部队将根据他们的特点、专长和培养发展情况，因人而用，正式确定他们的专业方向；对部分优秀有发展潜力的水兵，再把他们送回训练基地“加钢淬火”，进一步提高专业技能和综合素质，培训合格后选取为士官。新模式不仅使新水兵早日上岗锻炼，避免人才资源浪费，而且有利于发现和培养人才，提高士官培训起点，促进战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
