〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂牵梦绕忆英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲人眼中的郁建兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/李平/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涂学能李平孙慧
    编者按：郁建兴不幸遇难后，他的亲人陷入巨大的悲痛中，用各种方式寄托自己不尽的哀思。通过他们点点滴滴的追忆，人们看到了一个好儿子、好丈夫、好父亲的感人形象。现将郁建兴母亲郁袁氏、妻子徐新艺、儿子郁聪的回忆刊登于此，以飨读者。
    “建兴，我在等着你回家”
    ――徐新艺深情回忆丈夫郁建兴
    当噩耗从巴格达传来时，我感到整个天都要塌了。与建兴通话仅10个小时，你爽朗的笑声还在我耳边萦绕，人怎么就没了呢？
    3月12日，你走的前一天晚上我们还通了很长时间的电话，你怎么也不肯搁电话。你说还想跟儿子说说话，我说儿子已经睡了，明天再说吧。第二天，我和儿子坐在沙发上等你电话，一直等到次日凌晨2点……
    在首都国际机场，当覆盖着联合国旗和五星红旗的灵柩映入我的眼帘时，我突然间强烈地感觉到，建兴，你不会再有爽朗的笑声了！
    我从小就敬佩军人，我们从相识到相恋，聚少离多，书来信往，你的信写得那么有文采，充满了激情，我爱慕你的才华，从此深深爱上了你。1987年初，我们携手步入婚礼的殿堂。
    在婚后16年里，我们是牛郎织女般天各一方。天天相守相伴的浪漫，对我来说是一种奢望。
    我19岁就当选为江苏省盐城市政协委员，还被评为江苏省杰出女性之一。为了我们出生不久的孩子，我辞掉了锡剧团团长职务，回靖江市当了一名普通干部。现在回想起来，那段日子过得真难。我带着不满周岁的孩子租住在破旧的平房里，用水要到很远的地方挑，做饭用小煤球炉子。有一次，我们娘儿俩都感冒发烧，半夜里孩子高烧不退，我爬起来抱着儿子往医院跑。病房两张床，我和儿子一人躺在一张床上输液。天快亮了，我抱着孩子踉踉跄跄往回走，天下起了雨，我脱下衣服盖着儿子，一脚泥一脚水地往前走，实在走不动了就抱着儿子蹲在雨地里伤心地哭起来……
    我多么希望一家三口能像别人家那样团聚。1996年我骑摩托车上班不小心摔断腿住进了医院，我给你打电话叫你回来。你却说工作忙，等忙完了回来看我。我在医院整整躺了3个月，直到出院你都没有回来。我当时是多么地心痛，你知道吗？为了孩子，为了这个家，我决心说服你转业。
    我带着孩子去北京找你。我们到的那天晚上，你在实验室做实验。第二天中午，你左手缠满纱布回来了。说是做实验时烧伤了左手，不知过了多久才醒过来。我越听越害怕，越听越气：“你这是干的什么工作，连命都快搭上了。”那次，我们发生了争执，你说什么都不答应转业，我一气之下带着孩子回了老家。
    我看跟你没得商量，就找你在南京开化工厂的老同学劝劝你。他专程来找你让你加盟共同办厂。你谢绝了同学的好意，跟我好一顿生气：“我的事不用你管。人一辈子活着不光是为了钱，还有很多更重要的东西。”我心里委屈极了，哭了整整一夜。我是那么爱你，实在拗不过你，2001年我把儿子留给了母亲，随军来北京和你团聚。
    我们终于结束了牛郎织女拉锯式的生活，然而我的餐馆开业后，你很少来看我。一天晚上11点半多了，我打电话给家里没有人，我往办公室打也没有人。我出门打了个车往学院赶，我要看看你究竟在忙什么。我赶到了学院办公楼，寻着实验室的灯光找到了你。我轻轻走到你身边，站了很久你才发现我来了。你兴奋地说：“等我一会儿，把这个尾巴弄完了，咱们就回家。”我眼泪直往下淌，心里重复着一句话：建兴，你这么拼命何苦呀？
    如今，我再也听不到你的爽朗的笑声了。望着你在巴格达留下的最后一张照片上灿烂的笑容，我在心里祈求着，建兴，请原谅我吧。过去我不理解，埋怨过你。现在我明白了，你这样做是为了国家，为了世界的和平。你用年轻生命诠释了“和平”这个神圣词语的深刻含义。
    建兴，我会照顾好妈妈，我会教育好孩子。如果人真的有来世，我还愿与你比翼齐飞。
    “建兴，你是妈妈的好儿子”
    ――郁建兴的妈妈回忆儿子
    建兴他爹去的那年，建兴才13岁。
    建兴这孩子从小就孝顺、懂事。我两脚指甲内陷，走起路来脚指很痛。那时候建兴才七八岁，常搬个小凳子坐在我跟前，把我的脚抱到自己怀里，一点一点地给我剪脚指甲，这么多年了，建兴只要有时间，就会坐下来给我剪指甲。媳妇还告诉我，建兴在伊拉克时，一打来电话就要问妈妈的脚指修了没有，他怕我走路不利落摔跤。
    建兴这孩子细心，大小事儿都想得周全。我病多，吃的药花样也多，建兴生怕我哪样吃多了哪样吃少了。他从不让我自己抓，每天上班前，他把要吃的药一堆一堆地排成一溜儿，让我从左到右按顺序吃，临走前还一遍遍地嘱咐……
    去伊拉克执行任务前，他特地给我买了3个月的药，差不多90个袋子吧，都分装好，码得整整齐齐的，又一再地交待我什么时候吃、怎么吃。
    临走前，建兴还跟我说，一定让我坐一回飞机，说让我等着。我等啊，盼啊，常常问建兴啥时回来呢。家里人一开始都瞒着我，哪能瞒得住呢？
    建兴啊，妈还等着你带我坐飞机啊！
    “爸爸，我又给你写了首诗”
    ――郁聪回忆爸爸郁建兴
    在我的记忆里，爸爸总是很忙。小的时候，看到小伙伴都有爸爸陪着，我就找妈妈要爸爸。妈妈说爸爸在北京当军人，放假才能回来，我就天天盼着爸爸有一天带个冲锋枪回来。长大以后，我渐渐知道爸爸的工作性质，我开始崇拜爸爸了，虽然他很少回来看我。
    上初中那年，我到北京和爸爸住了一年多，那是我和爸爸在一起最长的一段时间，也是我最幸福的一段日子。我特别喜欢和爸爸在一起聊天，爸爸的脑袋就像个永远开掘不完的宝库。
    记得有一次，爸爸出差路过靖江，在家呆了不到10个小时。那天一回来，他也顾不得休息一下，就急忙问我想吃什么，我说想吃肯德基，爸爸拉起我的手就走。吃完饭，爸爸带我去了靖江最好的浴堂。他像艺术家雕刻塑像一样，一下一下地给我洗头、搓背、打香皂，一边还问我的学习情况，讲讲笑话，让我给他背诗，我作的那首“长江”是爸爸最喜欢的一首诗，我就在澡堂里的热气里背诵：“水魂滔天势如洪，洛神怒将海水涌。阿满当年兵败处，残车烂舟已成空……”那次，一个澡竟然洗了2个多小时。
    爸爸从没有给我过过生日。去年去伊拉克之前，爸爸给我许诺说等我考上大学，20岁的时候，一定给我过一个隆重的生日。可现在爸爸他怎么突然就走了呢？
    20岁的生日将成为我永久的遗憾。爸爸，你永远在我心里，我又为你写了一首诗：
    遥知生父逝他乡/黯然心碎神正伤/母亲闻知独怆然/急至京师来慰娘/二十三年业学堂/为国奔波多匆忙/儿今奋发继遗志/蓬勃锦绣万里长
    爸爸，你在远方听到了吗？ 下图为郁建兴与妻子徐新艺及儿子郁聪在一起。
〖-ZW/正文〗
