〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为小康添砖瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣恩县人武部振奋精神干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项于/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项于、孙永红报道：湖北省恩施军分区宣恩县人武部在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，运用多种教育形式，引导官兵深刻理解“三个代表”重要思想，自觉用“三个代表”重要思想指导工作，使困扰基层建设的难题得到了较好的解决。
    教育中，人武部党委在组织军人干部、专武干部和职工反复研读十六大报告的基础上，把十六大报告主要思想观点编印成册，并整理出100个问答题和80多个新观点，人手一册，要求学深悟透，指导工作。为加强教育的针对性，他们还开展了以查思想，看政治信仰是否坚定为主要内容的“六查六看”活动，帮助大家坚定信念，明确责任，振奋精神。
    他们还积极创新改进教育方式，广泛开展以“安心山区作奉献，乐为小康添砖瓦”为主题的系列活动。通过组织“话西部发展不是梦”等群众性讨论，增强了大家全面建设小康社会的信心；通过组织“小康、国防联系大”、“我把青春献小康”等演讲活动，坚定了大家对“三个代表”重要思想的政治信仰。丰富多彩的教育方式，使“三个代表”重要思想真正进入了官兵的思想，进入了工作。人武部党委根据担负的任务，自觉把提升战斗力作为践行“三个代表”重要思想的着力点，积极探索全面提高基层民兵平时科学管理水平和战时专业技术分队保障能力的路子，组编了公路抢修营等一系列专业技术分队。他们还围绕谋划新年度扶贫工作，以创新精神制定了打好“131”扶贫参建小会战的新措施。
〖-ZW/正文〗
