〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲已“病故”为何又“病危”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团举办集训班剖析“知兵”不深问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲已“病故”为何又“病危”
    某炮团举办集训班剖析“知兵”不深问题
    本报讯蔡建伟、特约通讯员李欣仁报道：3月5日，广州军区某炮团举办的旨在提高基层干部思想政治工作能力的集训班圆满结束。参训人员通过对一封假电报的深入剖析，进一步增强了思想工作要在及时性、针对性、有效性上下功夫的紧迫感。
    去年5月，该团五连新兵杨力由于思家心切，萌发了回家看看的念头。可一打听，新兵不能回家，除非家里有特殊情况。小杨便打电话请家乡的朋友给他发了封“母病故速归”的电报。连里见到这封电报，马上逐级为他请假，报告“一路绿灯”批下来了。临走时，连队还安排干部与他谈了话，亲自把他送上了车。
    谁知，前些日子小杨的母亲真的病了，而且十分严重，家人把“母病危速归”的加急电报直接发到了连里。连队干部接到电报直纳闷：“小杨的母亲不是‘病故’了吗，怎么又‘病危’了呢？”找来小杨一问，他愧疚万分，道出了那封假电报的真相。
    面对泪流满面的小杨，连里没有当场责备他，更没有对这封电报置之不理，经请示批准，又让小杨回去看望了母亲。
    事后，团党委分析认为，小杨让朋友拍假电报固然有错，但为什么连队干部当时对他的思想苗头一点没有觉察？党委“一班人”进而深入其他连队调查发现，这种不知战士想什么、需要领导帮什么的干部为数不少，做思想工作不是主动靠上前，而是等着找上门，造成了不少战士对干部敬而远之。据此，团党委机关决定举办基层干部集训班，紧紧围绕“如何对战士做到亲知、深知、真知”这一主题，在深入剖析小杨的假电报同时，又把部队近年来因干部思想工作不深不细酿成不良后果的典型事例一一端出来，请“老政工”、“老基层”与大家共同分析问题的症结，畅谈如何发现和解决战士不良思想苗头的经验体会，增强了基层干部知兵、爱兵的责任感，提高了掌握战士思想脉搏的能力。与此同时，他们又在全团展开了诚信为本的专题教育，引导战士说老实话，办老实事，做老实人。
〖-ZW/正文〗
