〖ZQ/总期〗16519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就防治非典型肺炎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我卫生部与世界卫生组织进行有效合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电自今年2月我国广东部分地区发生非典型肺炎病情以来，我国卫生部与世界卫生组织进行了有效合作。世界卫生组织三批专家先后来京，对我国在非典型肺炎的临床诊断、治疗、病因寻找等方面情况进行全面了解，与我专家就有关技术问题进行认真交流。世界卫生组织专家组对我国非典型肺炎的诊断、治疗和应对措施给予了较高评价和充分肯定，对中国卫生部门进行的工作表示赞赏，对双方进一步开展临床、流行病学和病毒学研究提出了很好的建议。世界卫生组织欢迎中国加入世界卫生组织为非典型肺炎建立的全球病毒学网络、全球流行病学网络和全球临床学网络，中方对此表示了积极的响应。
    世界卫生组织第三批专家组在京参观了北京市疾病预防控制中心，了解了北京市对少数输入性非典型肺炎病例的防治情况。现在世界卫生组织专家组已完成了在京的交流和合作，不日将赴广东考察访问，了解广东在防治非典型肺炎方面所做的工作，与广东专家探讨该病的起源、发生、传播规律，总结广东省的有效控制的办法。双方还就非典型肺炎防治方面的合作进行了讨论和研究。
〖-ZW/正文〗
