〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳坛哥俩争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五日晚，在游泳比赛的领奖台上，同时站着一对亲兄弟。哥哥王林，今年二十岁；弟弟王平，今年十七岁，都是武汉部队的运动员。
    这是两个“游泳迷”，一对“浪里蛟”。在他们开始懂事的时候，在部队工作的父亲就常给他们讲毛主席畅游长江的故事，讲战争年代战士们涉水作战的事迹，教育他们为革命学游泳。一九七五年，十六岁的王林连破一百米和二百米蛙泳全国纪录。当他拿着闪光的奖牌回家时，当时还只有十三岁的王平可眼馋了，说：“哥，把你这个牌牌给我得啦！”王林笑了笑说.“你想要？那就得参加全国比赛，破纪录。”“我？破纪录，能行吗？”王林回答：“怎么不行？只要坚持练，准行。”父亲也高兴地插话说：“最主要的，是要不怕苦，要树立为国争光的雄心壮志。只要有志气，就能出成绩。”
    王林照着父亲的话去做。他凭着一般顽强的毅力，坚持苦练，不断提高训练水平，连年破纪录。一九七八年，还创造了百米蛙泳一分五秒四和二百米蛙泳二分二十五秒三的全国最高纪录。
    哥哥的进步鼓舞了弟弟，激发了王平攀登高峰的决心。他也象哥哥那样每天坚持大运动量的训练，哥俩都是以蛙泳见长，实践中摸索出了一套适合他们自己身体条件的中晚呼吸、腰部用力、蹬水窄、动作小的独特姿势。去年九月份，他们都到南京去参加比赛，天天在一块练习。王林发现弟弟手臂的力量不足，划水比较平，就帮助他纠正动作。一个在水中游，一个在岸边看。王林还戴上防水镜，潜入水底，观察弟弟的每一个动作。经过几天的“火线练兵”，王平终于攻克了难点，提高了技术水平。
    在这次全军运动会上，哥俩又参加同一个项目的比赛。发令枪响，哥俩以同样的姿势跃入水中。在四泳道上的王林，以一分七秒一的成绩夺得第一名；在八泳道上的王平，也奋力冲刺，取得第八名。哥俩都领得了奖牌。（张继芳）
〖-ZW/正文〗
