〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准对战士乱用赔偿的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某团/军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，沈阳部队某团党委在全体干部会议上郑重宣布：不准对战士乱用经济制裁手段。
    最近几个月，这个团主要领导干部在连队蹲点中发现，部队存在着各种要战士赔偿的“土政策”。一些战士把营具、衣物损坏或丢失后，不问因由，一律要赔偿。有的战士打开水，暖瓶炸了，也要赔偿。有的赔款数倍于丢失物品的价格。
    团党委认为，为了减少营具衣物损坏丢失而作一点规定是必要的，但是不应当乱用赔偿的办法，不然会给战士增添思想和经济上的压力，不利于部队建设，应该纠正。于是，党委做出了关于不准对战士乱用经济制裁手段的决定，主要内容是：一、要注意加强思想工作，教育战士爱护各种营具和衣物，凡需赔偿的，要报团里批准。二、对于过去几个月中不合理的赔偿罚款，要分析具体情况，重新进行处理，退回错赔错罚的款额。三、做好管理工作，减少各种营具衣物的损坏和丢失。（孙学民）
〖-ZW/正文〗
