〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于况钟朱笔三落三起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《十五贯》/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了昆剧《十五贯》，况钟挥笔点榜三落而又三起的情景，一直在我脑海里盘旋着。
    况钟虽然是苏州府尹，但他这回的职责却是监斩，就是核实犯人和榜上的名字是否相符。倘若“验明正身”，即可朱笔点榜，推出斩首。然而，况钟并未如此简单了事。他听到犯人呼冤，拿起的朱笔，便点不下去。细看判决书，白纸黑字，朱印赫然，想来案情属实，便重新提起朱笔。又听到犯人呼冤，并且自述受冤经过，况钟那支停在半空的朱笔又点不下去了。经过初步调查，况钟断定冤情真确。无奈他只是监斩，无权过问判决，不得不第三次拿起朱笔。但当他看到犯人含冤莫伸的情状，无论如何也点不下去了。他终于定下决心，自担干系，延缓处斩，向巡抚大人据理辩争，并且亲自到现场察访，弄清了案情真相，平反了冤狱。况钟的朱笔，最后到底点中了真正的杀人犯。
    我们各单位掌有一定权力的领导干部，也都是经常要用笔在计划、文件上面批示一下，或签名，或画圈的。我们用笔有没有象况钟那样慎重而严肃？这实在大可深思一番。笔杆虽小，责任不轻，起落之别，事关重大。因此，我以为想想况钟朱笔点榜的起落之道是不无益处的。
    况钟朱笔起得有理，落得有据，关键是他善于在笔底下看到“人”，克尽职守，为民请命。他朱笔在手，唯恐滥于圈点，冤枉好人，放跑坏蛋。他坚持用铁的事实，把以“人之常情”作为定案依据的过于执驳得体无完肤；他不惜冒着杀头的风险，同闭着眼睛签发文件的巡抚大人周岑的官僚威风进行坚决的斗争。自然，况钟的这种“为民”，同我们今天所说的全心全意为人民服务不可同日而语。但在当时，确也难能可贵。
    说古而论今。当年况钟提着笔尚且能做到的事，我们今天的某些领导同志提起笔来，是否也能做到呢？如果做不到对人民极端负责，又是在对谁“负责”呢？
    一曰对上司负责。什么对上级负责和对人民负责的一致性，他根本不管。不论是非曲直，他画圈的圆心总是习惯于固定在上司的意图那一点上。凡是上司点头的，不管是否合乎实际，在他的笔下均能通过；凡是上司摇头的，即使是合情合理，在他笔下也不开绿灯。总而言之，即便上司的指示明明已经证明是错误的，群众也提出了不同意见，他依然将错就错，照圈不误。
    二曰对自己负责。笔杆在握，大权在手，就要为我盘算，于我有利者可，于我有损者罢，顺我者笔下有情，逆我者笔端带恨，什么党的事业，国家的利益，人民的愿望，统统被他一笔画在圈外。他在签字画圈的时候，也可能有举笔不定的迟疑，但他不是在为人民的事情、全局的利益深思熟虑，而是在为他个人的利益权衡得失。
    三曰不负责任。用笔签字画圈，在这种人看来，不过象和尚撞钟一样，纯属例行公事，容易得很，要签便签，让圈就圈，无须劳神斟酌，信笔涂来即可。经他签字画圈的东西，如果走运，他便可表功；如果倒霉，他也能推诿。他这也堪称用笔圆滑有术，就是忘了对工作、对人民应该极端负责任。
    他们如此滥用笔权，昏圈盲签的结果，是可想而知的。这种人虽然是极少数，但对党和人民的事业为害不浅。他忘了，他的权力正是人民给予的；他忘了，他还是个共产党的干部，他甚至还忘了要全心全意为人民服务的誓言。
    我敬佩古之况钟用笔有道，愤慨令之周岑以笔为害，于是作此短文。我想，大概不会因此而招来厚古薄今之嫌吧。
〖-ZW/正文〗
