〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓用车用油计划性 学习军内外节油经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队开展群众性节油活动取得成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田喜俊/芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦奋斗传统坚持勤俭建军方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队各单位广泛开展群众性的节约油料活动，取得了显著成绩。据统计，一九七七年以来，按标准节油三千零二十吨，实物油料指标节约四千一百九十多吨，百分之八十以上的师级单位达到按标准节油，涌现出一大批节油先进单位和个人。
    在开展节油活动中，沈阳部队注意狠抓用车用油的计划性。为加强用油的计划性，各单位主要采取了以下几项措施：一是实行公里定额。分配油料指标时，按照任务所需要的车公里计算油料，同时分配限额公里，并把油料指标按任务区分填写在指标本上，使公里、油料相互制约，用车单位凭指标本办理请车、加油手续。二是建立健全派车制度。指定专门的派车部门和人员，用车提前申请，做到合理用车，计划用车，不符合规定的用车一律不派。尽量把几个单位、几件事凑到一起办，注意安排车辆回空利用，杜绝车辆乱跑，减少车辆空跑。三是严格控制油料发放，建立健全的油料账目和收发手续。通过严格管理，制定相应措施，使用车用油的计划性得到了加强，为国家节约了大量油料。某部严格指标管理，按计划用油，一九七八年节约油料三万一千四百九十四公斤。炮兵某团实行计划用车用油，今年第一季度出车台次和行驶里程，分别比去年同期下降百分之四十和四十七，耗油量比去年同期下降百分之五十四点八。
    沈阳部队各单位在大抓节油工作中，还注意学习军内外节油的先进经验，积极推广节油新技术，使节油工作开展得深入持久。西安市运输公司和山西省原平县运输公司改革汽车化油器，大量节约油料。为了把这一新技术学过来，沈阳部队后勤部油料部门立即组织油料助理员、汽车连长、汽车技师、汽车驾驶员等有关人员前去学习。回来后分别在几个单位进行试验。在原车况不变，原司机驾驶的条件下，山路重车改革后比改革前平均少耗油百分之十八，平路空车平均少耗油百分之三十二。沈阳部队后勤领导机关为推广这项新技术，在某部召开了现场会。到目前为止，百分之八十的解放牌汽车换上了优选化油器，对其他型号的车辆也进行了优选节油试验，并取得了初步成果。（田喜俊、芦松堂）
〖-ZW/正文〗
