〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产主义风尚支配技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史田才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待和支配自己掌握的技术，深刻地反映了两种思想和两种道德风尚。我们坚决反对那种把技术看成是个人的私有财产，用来沽名钓誉、捞取私利的坏风气；提倡用共产主义的道德风尚对待和支配技术，更好地为祖国的现代化建设服务。下面这组短稿所介绍的几位共产党员在对待和支配技术上的正确态度，是值得我们学习的。 ――编者
    有技术不打个人小算盘
    汽车连连长苏玉金开得一手好车，又有比较丰富的车管经验。有段时间，亲友们给他来信，说地方实行奖励制度，部队技术干部转业到地方后，经济待遇一般要比部队高，劝他早点回地方工作。看了亲友的来信，苏玉金的思想也有些活动。后来，他想：我的技术是党和人民给的，应该服从革命的需要。如果有了技术就不安心部队工作，打个人的小算盘，岂不辜负了党的培养吗？眼下国家在经济上还有困难。干部的生活待遇有待于国民经济的进一步发展才能逐步改善。我是共产党员，要把革命利益放在第一位，替国家分担困难。现在，党需要我留在部队，我就应该勤勤恳恳地做好工作，为国防现代化贡献力量。
    从此，苏玉金更加积极热情地抓好连队工作。他发现连队的节油率比较低，就深入班排，跟车执行任务，抓住调整电路、油路和驾驶三个环节，摸索出一套节油经验，使节油率提高了百分之三十五。
    传技术不留一手
    共产党员顾汉良一九七○年入伍后，一直担任枪械修理工，技术比较过硬，经常搞些革新创造。但是，他对待技术从不保守，总是积极热情地向同志们传授。比方说，为了战时需要，顾汉良经过刻苦钻研，掌握了一手用钢丝自制各种枪械弹簧的本领。
    这个消息传到了兄弟单位，都纷纷要求他介绍经验。当时，有的同志要他留一手，到枪械修理比赛时再亮出来。顾汉良不同意这样做，他认为，保守技术是一种旧的思想和作风，我们革命战士要树立互帮互学的新风尚。现在全国上下都在同心同德搞四化，我是共产党员，更应该无私地贡献自己的技术和力量。于是，他主动热情地向兄弟单位传授缠簧技术，手把手地帮助大家掌握缠簧要领。
    有个单位离修理所有八十多里路，顾汉良就专程登门传授经验。在顾汉良的热情帮助下，这个部队的枪械修理工都很快掌握了自制各种枪械弹簧的技术。
    教技术不图私利
    有一次，共产党员、司机班长万崇峰家里来信，要他想办法买一件胶布雨衣。万崇峰跑遍了附近商店，都没买到这种雨衣。有个同志知道这事后，便对他说：你们班新战士孙现玉的老乡在军需仓库当保管员，你教小孙学驾驶技术又那么热心，让他托老乡帮个忙，买件雨衣还不容易？
    说起万崇峰向孙现玉传授驾驶技术，那真是全心全意，百教不厌。对此，孙现玉也是十分感激的。如果万崇峰托小孙买件雨衣，小孙也是不会推辞的。可是，万崇峰没有这样做。他想，向战友传授技术，是为了部队的现代化建设。如果认为自己帮助人家掌握了技术，别人就应该给自己办点什么事，这不是把技术当作捞取个人私利的资本了吗？党和人民培养了自己，使自己掌握了一门技术，只能用来为人民服务，为部队现代化建设服务，决不能用它为个人谋私利。万崇峰这种教技术不图私利的思想和行动，受到了同志们的好评。（史田才）
〖-ZW/正文〗
