〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待预备期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章中规定：“预备党员的预备期为一年。党的组织对预备党员应加强教育和考察。”每个预备党员应采取积极的态度，自觉接受党组织的教育和考察，处处用党员条件严格要求自己。有些预备党员并不是这样。他们怕出漏子，患得患失，缩手缩脚，迈不开前进的脚步；有的甚至采取庸俗的做法，讨好领导，拉拢同志，争功诿过。这样的同志在预备期间，非但得不到更好的教育和锻炼，到头来，党组织用党员条件一衡量，差距很大，反而会延长预备期。
    延长预备期，依然是对预备党员进一步的教育和考察。这里同样存在着两种截然不同的态度。积极的态度应该是：愉快接受，不背包袱，多从主观上找原因，把压力当动力，争取早日符合党员的标准。反之，采取消极态度，则很容易产生怨气、泄气、不服气，甚至沿着下坡路走下去。这是对组织对自己极不负责任的错误态度。
    有的预备党员不能正确对待预备期的原因在哪里呢？看来还是入党动机不够端正，入党为了什么的问题没有解决好。只有解决了这个根本问题，才能够正确对待预备期。
〖-ZW/正文〗
