〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本着革命人道主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我释放第一批越南被俘武装人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/战俘释放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午十一时二十分，中国红十字会代表团与越南红十字会代表团在友谊关至同登公路零公里处进行了会晤并办理了交接手续，我方红十字会代表团将《交接越方被俘武装人员名册》一份和《俘虏残废证明书》四十一份交给越方红十字会代表团。越南红十字会代表团将定于今天释放的四十三名《被俘的中国士兵和伤病员名单》（越文）一份，交给我方红十字会代表团。
    释放时，我方用救护车和客车把这批越方被俘武装人员伤病员从开到凭祥市隘口车站的铁路卫生专列上接运到友谊关口，遣返的越方被俘武装人员下车后，十二时四十分步行或用担架抬至零公里处，由越南红十字会代表团接收。越方红十字会代表在交接书上签了名。
    这批越方武装人员在被俘期间，得到中国医护人员的精心治疗，生活上得到良好的照顾，使许多垂危的伤病员转危为安，其他伤病员也迅速恢复了健康。他们被释放时，一再向我方医护人员表示感谢。
    当越方被俘武装人员进到越方一侧时，越南公安人员把越方被俘武装人员携带的行李和私人物品从他们手中夺去扔掉。
    应中国红十字会的邀请，红十字国际委员会委派的代表多米尼克・保海尔今天到零公里处现场，观看了交接过程。
    释放越方被俘武装人员后，我方红十字会代表接收了越方释放的被俘中国伤病人员四十三名。
〖-ZW/正文〗
