〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队某军召开现场会 推广某团基层文化工作经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某军/基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为推动基层文化工作“四句话”（“处处有歌声，人人搞体育，节日有晚会，假日有活动”）的落实，沈阳部队某军于四月上旬在某团召开了基层文化工作现场观摩会。与会同志参观了各连的俱乐部、图书室、板报、墙报和文体器材管理情况，抽测了三个连队普及十六首歌曲的情况，观摩了演出和战士画展，听取了典型经验介绍。
    这个团的党委关心基层文化工作，领导带头抓，机关有人管。几年来，他们根据部队各项任务，对开展连队文化工作及时提出要求，积极搞好配合。团里还为连队购买图书、修建板报台，制作黑板，帮助连队解决实际困难。团党委重视为连队培养文化活动骨干，做到连连有骨干，活动经常化。连队俱乐部、歌咏、图书、体育等十二项活动，项项有典型。连队文化活动月月有计划，周周有安排，活动经常。大多数连队已达到“四句话”的标准。近两年来，团里搞了三次文艺会演，举行四次幻灯汇演，另外，还举办战士画展。团里每逢节日都有计划地组织球类、游艺等活动。
    为了推广该团经验，全军争取年底有三分之一的连队达到总政“四句话”标准，三年普及，会议向部队提出了具体的任务和要求。（政治部）
〖-ZW/正文〗
