〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动会又创一批新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张志欣打破女子二百米仰泳全国纪录 专用枪射击比赛和乒乓球团体赛结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十一日讯 连日来，全军第四届体育运动会又创造出一批优异成绩。张志欣（南京部队）以二分二十九秒二的成绩，打破女子二百米仰泳全国纪录。严冬（南京部队）以一分二秒三的成绩，平女子一百米自由泳全国纪录。
    田径比赛中，崔丽英（北京部队）打破女子跳高全军纪录。沈国宪（军直）、张祖欣（广州部队）打破男子五千米全军纪录。
    游泳比赛中，潘丽华（广州部队）破女子二百米仰泳全军纪录。李虹（南京部队）、张艳萍（武汉部队）破女子二百米蛙泳全军纪录。梁虹（广州部队）破女子二百米蝶泳全军纪录。吴树荣、张汉（南京部队），赵有太、张庆军（福州部队）破男子一百米侧泳全军纪录。张月梅（海军）破女子八百米自由泳全军纪录。海军队破女子4×100米自由泳接力全军纪录。
    专用枪射击十二个项目的比赛已全部结束。北京部队队获得六项团体第一名，四项团体第二名；南京部队队获得三项团体第一名，三项团体第二名；沈阳部队队获得一项团体第一名，三项团体第二名；广州部队队获得一项团体第一名，一项团体第二名；昆明部队队获得一项团体第一名；军直队获得一项团体第二名。
    二十日晚，进行了乒乓球团体赛决赛。铁道兵男队获冠军，工程兵一队获亚军；乌鲁木齐部队女队获冠军，铁道兵一队获亚军。（朱英秋）
    打破女子二百米仰泳全国纪录的运动员张志欣。 金义良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
