〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“谈判诚意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省军区波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，人们从中越谈判中可以看到，越南当局一方面侈谈什么他们“比任何人都更加渴望和平”呀，“十分珍视越中人民的友谊”呀，希望“同中国人民和平共处”呀，等等，拚命往自己脸上贴金；另方面，却把谈判桌当作反华讲坛，大肆攻击中国和中国方面提出的建议，把中越关系恶化的责任一古脑儿地推给中国，似乎这么一胡诌，就可以用一幅白手套将自己血迹斑斑的双手裹起来，用一层面纱将凶恶的霸权主义嘴脸遮住，变成洁白无瑕的“和平天使”，亭亭玉立于国际舞台之上了。
    但是，虚伪的言词掩盖不了确凿的事实。就在越南代表口口声声表示“谈判诚意”的同时，河内继续开动一切宣传机器，更加猖狂地煽动反华仇华情绪；继续采取血腥残暴的手段，向我国境内驱赶成千上万的华侨和越南公民。尤其令人注目的是，他们歇斯底里地大搞“紧急战斗动员”，公然叫嚷要同中国打一场“大仗”。最近，泰国获得的一份由越军总参谋长文进勇签发的文件披露，越南当局竟然将一千二百万人民编入战斗部队，“为可能在明年初同中国发生新的武装冲突作好准备”。日本记者五月十三日自泰国首都曼谷报道，目前集结于北部边界的越军的规模，远远超过了中越边境战斗最激烈的时候的规模；被驱使从河内乘卡车前往北部边界构筑战壕的居民，“有时一次就出动三千人”，“络绎不绝的卡车和汽车的洪流，呈现出一派战时骚然气氛”。然而，越南当局的战争狂热并不止于此。据报道，“从河内到海防港的铁路上，可以看到一列列从南方来的兵车”；在河内机场，一些全新的苏制米格飞机飞到那里；“在老挝的越南部队正向中国方向调动，加剧了中国南部边界沿线的紧张局势”；甚至连河内的闹市区也构筑了暗堡，“充满了无法比拟的紧张感”。
    所有这些，就是越南当局所谓“渴望和平”、“和平共处”的最好注脚！这既表现了这个地区小霸在遭到惩罚后内荏而色厉，又充分说明它并不甘于放弃民族扩张的野心和敌视中国的政策，还要硬充好汉。它不顾人民死活，加紧调兵遣将，仍然不断地侵犯我国边境和领海，进行武装挑衅活动。法新社记者指出，越南是企图利用谈判以赢得时间准备战争。随同联合国秘书长瓦尔德海姆最近访问越南的记者也一针见血地指出：目前越南的“狂热活动表明，他们在为再发生一场战争做准备”。
    越南当局敢于如此一意孤行，原因就在于有苏联大霸的极力鼓动和撑腰壮胆。自从中越谈判开始以来，苏联宣传机器便竭尽造谣污蔑之能事，含血喷人，推涛助澜。近日《真理报》竟扬言，“中国不应忘记越南有苏联的声援”，毫无隐讳地摆出了一副后台老板的架式。同时，苏联大摇大摆地把军舰飞机开进了金兰湾、岘港和海防等地，在金兰湾建立了针对中国的电子窃听站，并且不顾它自己的沉重的经济和军事负担而忍痛解囊，千方百计为这个侵柬反华的打手输血打气。据法新社揭露，“自海防运交苏联军火的活动增加了，大约有二百名苏联‘志愿人员’到达越南”。此中奥妙，不言自明。
    谎言腿短，事实无情。越南方面在谈判期间的拙劣表演，只能使我们革命战士进一步认清地区小霸的本性，从而提高我们的警惕。
〖-ZW/正文〗
