〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标枪场上比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马士林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十六日下午，西风阵阵，细雨蒙蒙。在全军第四届体育运动会女子标枪赛场上，只见一名三十开外、体格健壮的女运动员，精神抖擞，挥枪上阵。旁边不远处站着一名身材魁梧的男运动员，正以关切、信赖和期望的目光注视着她。观众中有人不觉喊出声来：“那不是藏族运动员周毛加和她的丈夫王天成吗？”
    是的，正是这两名对我国体育事业做出了贡献的老将。他们在中断训练数年之后，重返“前线”，来到兰州部队田径队，革命精神依然不减当年。训练中，他们认真刻苦，从难从严；比赛中，他们相互帮助，相互勉励。毛加已经当妈妈了，可她的技术还是那样熟练，举枪、跨步、转身、扬臂，一枪更比一枪好。最后，以四十七米零二的成绩名列第六。天成在上午的比赛中成绩不太理想，他半开玩笑地说：“真是年龄不饶人哪！不过你还是比我强。”周毛加说：“强什么呀？！要说强，是年轻人比咱们老家伙强，后来居上嘛。不过，我还是有信心的，还想再和小姑娘们比一比！”看她那雄心勃勃的劲头，天成点点头，笑了。正是：重振虎威，不坠凌云壮志；献身体育，双枪比翼高飞。（马士林）
〖-ZW/正文〗
