〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学烈士崇高思想 为四化多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连运用自卫还击战中英勇牺牲的烈士事迹和遗信，对干部战士进行反骄破满教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕义/何坤华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部防化连党支部，紧密联系连队思想实际，组织干部战士学习本连在自卫还击战斗中烈士的英勇事迹和遗信，激励大家为保卫祖国、为四化建设作出新贡献。
    在自卫还击作战中，防化连担任全师防化保障和配属作战的任务。全连指战员勇猛机智，近战歼敌，涌现出许多可歌可泣的动人事迹。共青团员伍高明、廖润华等七位同志在战斗中带头冲锋陷阵，为保卫祖国献出了宝贵的生命。连里在清理烈士遗物时，发现了一封封未曾寄出的家信。在这些信里，烈士们向亲人控诉了越南侵略者进行武装挑衅的滔天罪行，表达了他们对党、对人民的无限热爱和为保卫四化勇于献身的精神。党支部决定运用烈士的这些遗信，对干部战士进行力戒骄傲和居安思危的教育。他们联系少数同志流露出的“参战有功、享受应该”的错误思想，组织大家学习烈士伍高明等同志的遗信。读着烈士在战前写给父母的信，回想起烈士勇往直前的战斗情景，大家激动得热泪盈眶。有的同志说，伍高明同志把青春和生命献给了祖国，还叮嘱亲人：如果我牺牲后，要体谅国家的困难，要为实现四个现代化多作贡献。我们打了胜仗便居功骄傲，认为应该享受点，这种思想是很不对头的。大家决心以烈士为榜样，把党和人民的关怀当作继续前进的动力，为人民立新功。全连指战员发扬战场上那么一股劲，积极帮助驻地生产队搞好春耕生产。连日来，全连共支援社队二百五十多个劳动日，插秧五十多亩。在战斗中光荣负伤的一等功荣立者张华湘和三等功荣立者黎正其，刚一出院，就和大家一道参加插秧劳动。贫下中农高兴地说：“你们上前线英勇杀敌，下战场又帮我们搞春耕生产，真是人民的好子弟兵啊！”
    党支部还组织大家学习烈士生命不息、战斗不止的革命精神。自卫还击作战前夕，喷火排副班长廖润华在写给家里的信中说：我们革命战士决不允许越南当局在我国边境捣乱破坏。我们一定要给侵略者一个有力的回击。在攻打同登守敌最后一个制高点三三九高地的激战中，廖润华临危不惧，抵近喷火，以浓烈的火焰，消灭顽抗的敌人，用实际行动实践了自己的誓言，献出了年轻的生命。上级党委给他追记了三等功，追认他为中共正式党员。通过学习廖润华烈士的崇高思想和英勇行为，大家表示要以为祖国英勇献身的烈士为榜样，用战斗来保卫祖国边疆的安全，保卫四化建设顺利进行。部队回到国内以后，党支部分别召开干部、党团员、新老兵等各种类型的座谈会，认真总结这次参战的经验，并以实战经验为依据，研究和制定了今年的训练计划。同时，他们还广泛开展了“学英雄，比贡献”的革命竞赛活动。喷火排在自卫还击作战中，先后配属十三个步兵连队执行战斗任务，三十二人分别荣立一、二、三等功，全排荣立了集体一等功，上级常委授予他们一面“近战歼敌”的锦旗。在荣誉面前，他们谦虚谨慎，戒骄戒躁，时刻保持高度的革命警惕，认真做好各项战备工作。（刘仕义、何坤华）
〖-ZW/正文〗
