〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护祖国尊严的忠诚哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英雄边防民警刘凤良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    面对凶恶残暴的越南侵略者，英雄的边防民警不怕鬼，不信邪，敢于斗争，敢于胜利。平时，他们严格执行党的政策，讲究斗争策略，和疯狂挑衅的敌人斗智斗勇，展开面对面的说理斗争，有理有利有节，狠狠打击了敌人的嚣张气焰。战斗中，他们勇敢地抗击敌人的入侵，敢打敢拚，英勇无畏，保卫了祖国领土的完整和边疆人民的幸福安宁。他们和边疆地区的人民群众、民兵、边防部队紧密结合，组成了一道坚不可摧的钢铁长城。他们不愧是一支英雄的队伍，维护祖国尊严的忠诚哨兵。
    英雄边防民警刘凤良是云南杨万边境工作站副站长。在自卫还击战中，他以出色的战绩实践了自己的誓言：平时严守边界，战时严惩敌人，做一名维护祖国尊严的忠诚哨兵。
    杨万边境工作站，是云南省麻栗坡县紧靠中越边境线的一个前哨站，刘凤良在这里度过了九个春秋。近年来，他耳闻目睹越南反动当局肆意恶化中越关系，制造一起起反华排华事件，怒火满腔，曾经同越南侵略者日益频繁的武装挑衅，进行过面对面的斗争。自卫还击作战打响后，他坚守自己的战斗岗位，严密加强边境守护。三月十一日晚，刘凤良带领两个班，爬上我边境前沿一二五○高地，与两位班长一起仔细研究了监视和迎击敌人的战斗方案，做好了歼灭敢于来犯之敌的准备。
    三月十二日凌晨五时左右，越南侵略军向我一二五○高地发起了进攻。敌人企图占领高地，对我胜利回撤的部队实行疯狂反扑。战斗打响后，敌人用各种轻重火器同时向我阵地射击。刘凤良早有思想准备，沉着地指挥战士隐蔽起来，自己细心观察敌人动向。敌火力袭击一停，刘凤良就把注意力集中到阵地左侧的凹部。这时，阵地上白雾茫茫，观察不清，刘凤良凭自己灵敏的耳朵，从敌人的脚步声和枪托碰击声中，判断出敌人进攻的路线和人数。当敌人摸到阵地前沿时，刘凤良一声令下：“打！’端起冲锋枪向敌人猛扫，战士们也一齐开火。经过一阵猛打，敌人死的死，伤的伤，剩下的逃下山去。
    刘凤良是深知越南侵略者的本性的。在击退敌人第一次进攻后，他迅速调整了兵力和火器，把机枪放到阵地右侧，加强了侧翼的防守能力。刚刚部署就绪，敌人就分成三路，从左侧、右侧和右后侧，象疯狗一样向阵地扑来。刘凤良鼓励大家说：“同志们，人在阵地在，祖国的领土一寸也不能丢！为党和人民立功的时刻到了！”他一面沉着地进行指挥，一面机动灵活地打击敌人，打一阵换一个地方，忽而左忽而右，在六、七个单人掩体之间随时变换着射击位置，打得敌人懵头转向。机枪手也学着刘凤良的样子，既打集中冲击的敌人，又封锁道路，使敌人一直摸不清我军的虚实。进攻的敌人又一次被击退了。敌人还不甘心失败，又连续发起了两次进攻。这时，杨万公社长田生产大队民兵班闻讯赶到阵地，立即投入了战斗。在军民的密切配合下，敌人的四次进攻都遭到惨败，一二五○高地巍然屹立。
    刘凤良在战斗中打得这样出色决不是偶然的。他把对祖国的爱、对敌人的恨，变为保卫祖国边疆的战斗力量。他曾走遍边境几十公里的村村寨寨，对这里的山山水水都很熟悉，对边疆的苗族、壮族人民怀有深厚的情谊。为了保卫祖国的领土，维护祖国的尊严，他始终忘我地战斗着。为了表彰刘凤良的英勇事迹，云南边防部队党委授予他“英雄边防民警”的光荣称号。（本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
