〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海兰江畔英雄血 浇灌民族团结花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐春福为抢救朝鲜族儿童英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂荣/董祥起/薛勇/曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻延边朝鲜族自治州某部副班长唐春福，为抢救两名朝鲜族儿童英勇献身。
    四月十七日上午，唐春福和驭手刘文模赶着马车到和龙县八家子镇粮站拉粮。当载有一千八百多斤粮食的马车横过铁路时，由于坡道坑凹不平，车猛的一颠，辕马肚带突然脱扣。刚服役不久的辕马震惊了，发疯似地向前狂奔，把正在拉闸的刘文模甩下车来，摔得右腿骨折。此时，马车进入下坡道，这是八家子镇比较热闹的中心大街，行人熙熙攘攘。“惊车了！惊车了！”人们呼喊着迅速向两边闪开。路中央有两个朝鲜族儿童被吓呆了，直愣愣地站在那儿一动不动。马车飞也似地朝小孩奔来，眼看一场事故就要发生。只见唐春福一边猛拉车闸，双手紧紧攥住缰绳拚力向后拽，一边高呼：“快闪开！快闪开！”可马车还是一个劲地向前冲，离小孩越来越近了。在这千钧一发之际，唐春福纵身跳下车来，急速缠短缰绳，想靠近马头。在场的群众见此情景，焦急万分，连连向他喊着：“快撒手！”“快撒手！”此时唐春福只要向旁边一闪就可以脱险，可是英雄的战士全然不顾个人安危。他身体紧靠辕杆，双手猛拉缰绳，迫使马车急速向右转向，在离小孩仅两米的地方，翻倒在路旁。两个儿童得救了，但是，唐春福被车压伤，右胸六根肋骨折断，肝肺严重损坏。
    唐春福同志的英雄行为，深深地感动了在场的群众。人们立即把唐春福送进八家子林业局职工医院。大家说，这位解放军为了保护我们朝鲜族的儿童，不顾自己的生命安危，我们要为抢救他尽一切力量。许许多多的朝鲜族阿爸基、阿妈妮站在医院门口，眼泪汪汪地望着手术室，他们向医生倾诉自己的心情：医生啊，您一定要救活他，需要我们的地方，就尽管说！经过医生们八个小时的全力抢救，唐春福第一次从昏迷中醒来。当他吃力地睁开双眼时，一开口就问医生：“小孩怎么样？”医生听了，感动得热泪盈眶。尽管医生们尽了最大努力，由于伤势过重，唐春福同志光荣牺牲了，年仅二十四岁。
    唐春福同志是湖南省邵阳县人。一九七六年入伍以来，他努力学习马列和毛泽东著作，学雷锋，全心全意为人民服务，多次受到表扬，三次受到嘉奖，去年被评为后勤的“劳动标兵”，今年四月九日填写了入党志愿书。唐春福一入伍，就听领导讲，驻地是朝鲜族群众聚居的地区，我们一定要执行党的民族政策，遵守群众纪律，搞好民族团结，共同保卫和建设好边疆。这些话在唐春福的脑子里留下了深深的印象。他严格要求自己，不利于民族团结的话不说，有利于民族团结的事多做。他赶车单独外出执行任务，注意礼节礼貌，尊重朝鲜族的风俗习惯，爱护群众的一草一木，利用一切机会，为朝鲜族群众做好事。看见生产队的拖拉机陷在水沟里，他就跳进水里一块往外拉，看见老阿爸基拉柴草的车翻在路旁，他就停下车帮着修好再走。谁也说不清唐春福为多少朝鲜族的老人、孩子捎过脚，拿过行李，背过柴禾。由于他处处助人为乐，驻地周围十多里的朝鲜族群众，都知道他这个热爱人民的解放军同志。
    为了表彰唐春福同志英勇献身的精神，唐春福所在部队党委作出决定，追认他为中国共产党党员，追记一等功，并号召全体干部战士向他学习，进一步同延边各族人民加强团结，为实现四个现代化贡献力量。
    （马桂荣、董祥起、薛勇、曾凡宏）
〖-ZW/正文〗
