〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好预备党员的转正工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们组织工作组对全团党组织的发展工作进行全面检查，发现大多数党支部能重视抓好对预备党员的培养、教育和考察，严格履行预备党员的转正手续，取得了较好的成绩，积累了一些经验。但也有些党支部，由于缺乏党的基础知识和预备党员转正的工作经验，还存在着一些问题。比如，有的预备党员预备期满时正在外面执行任务，两不见面，支部却讨论了他的转正问题；有的支部讨论预备党员转正时，不让本人参加支部大会，也不让其他预备党员参加会议；有的支部对预备党员的转正程序还不清楚；有的支部对如何使用延长预备期存有模糊认识，不是根据本人存在问题的轻重来决定延长预备期的长短，而往往采取不慎重态度，先延长三个月，不行再延长三个月，在老兵退伍时，有的单位未经党委讨论批准，就将一名预备党员按正式党员转了组织关系。以上这些问题，都是违背组织原则的，不利于党的建设。
    针对上述情况，我们要求各支部在预备党员转正工作中注意以下几个问题：
    一、明确支部大会讨论预备党员转正的目的，不仅是讨论预备党员能否转正，而且也是对全体党员进行一次深刻的教育。二、平时要加强对预备党员的培养、教育和考察。三、严格履行预备党员的转正手续，讨论预备党员转正时，应让预备党员参加会议，有发表意见的权利，但没有表决权。四、被讨论转正的预备党员必须到会，并有发表自己意见的权利。五、必须经上级党委讨论批准后，方可成为正式党员。
    根据党章精神，我们认为，讨论预备党员转正时，应按下列程序进行：预备党员预备期满以后，本人要主动向支部写出书面转正申请。支部布置各小组，对转正对象进行讨论，是否符合转正条件，能否转正。支部收集各小组讨论情况，召开支委会，讨论能否转正。召开支部大会，讨论表决预备党员转正时，个人汇报预备期间的思想和工作情况，本小组介绍教育、考察情况并发表小组对转正的意见；其他小组代表发言，与会同志补充意见；被讨论的预备党员表态；正式党员举手表决；宣布支部大会决议；报请上级党委批准。
    某团政治处
〖-ZW/正文〗
