〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球团体赛夺魁之战，二十日晚，在铁道兵男女队与工程兵男子一队、乌鲁木齐部队女队之间展开。让我们先来看看男子团体的比赛吧。
    铁道兵队上场的是宝大民，善拉弧圈球。工程兵一队与之对垒的是高绍林。你见过三十五届世界女子单打冠军葛新爱打球吗？小高和葛新爱是同一打法，他手持欧洲人称为“魔杖”的长胶板。这场比赛表面看来好象十分平静，你若能来到球台旁边，就会发现他球拍后面还贴着一块胶皮，他不时换板，变换旋转，施展“魔法”，使宝大民如“重病缠身”，技术发挥不出来。高绍林以二比○获胜。第二场上场的是工程兵一队郑志毅，铁道兵队李隼。小李是我国乒坛名将叶佩琼的儿子，今年十六岁。前两局打成一比一。第三局势均力敌，小郑二十比十九领先。这时他发了一个短球，紧接着一个侧身，“唰”一个弧圈球，力重千钧，观众的心猛一提，“小李完了”。小李早有准备，拍一下挡到小郑的正手空位。小郑猛扑过去，又一个闪电似的弧圈，小李轻轻一挡，球回到小郑的反手。这个球离小郑足有三米多远，眼看就要落地了，小郑一个箭步，腾身跃起，来了个“海底捞月”。球轻飘飘地飞回去了，但不过网。二十比二十。小李抢先上手，主动拉起，以二十二比二十胜了第三局，制止住了工程兵一队咄咄逼人的攻势。第三场，铁道兵队施之皓对工程兵一队梁猛，施之皓不愧为一九七八年全国男子单打冠军，以二比○轻取梁猛。局势开始朝着有利于铁道兵队的方面转化。
    让我们再来看看铁道兵女队与乌鲁木齐部队女队的比赛吧。此时，乌鲁木齐部队女队以二比一领先。和男队相比，她们仿佛属于轻量级。但紧张激烈的程度并不亚于男队。场上对阵的是铁道兵队郭刚茹，曾获亚洲乒乓球女子少年亚军。乌鲁木齐部队女队上阵的是人们不熟悉的十六岁的小将陈威。小郭是直拍两面攻，小陈是横板两面攻，双方都是反手技术好。这下可是硬碰硬，每胜一分，双方都要经过反手四五个回合的较量。小郭终以力量太轻而告败北。陈威为乌鲁木齐部队女队登上冠军的“宝座”，走完了最后一步。
    此时男队的比赛，铁道兵队以四比二领先。第七场，施之皓对郑志毅。小郑一上来猛打猛冲，一下子把比分拉到十二比四。施之皓与小郑虽然同生在一九五九年，但小施已有七年乒坛历史了，素以冷静著称。此刻两人展开快攻，速度之快，令人目不暇接，眼花缭乱。有时飘飘忽忽的弧圈球，又使人们如堕五里云雾中。小施迎头赶上了，连胜十七分，二十一比十二获胜。第二局比分犬牙交错，二十平后，双方在一丈开外，展开弧圈球大战，一个如大鹏展翅，一个如疾鹰扑食，一个回合，两个回合……观众轻声数着，此时只有乒乓球的声音，在偌大个体育馆回荡。直到第十个回合，小施才取胜，五比二。铁道兵男队从一九七五年的全军第八名，一跃成为冠军。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
