〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消极等待转正的思想要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋恒海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七七年底被吸收为预备党员的。开始，我存有“谨慎熬过预备期，四平八稳等转正”的思想，处处谨小慎微，怕捅漏子。班里选我当卫生小组长，我担心搞不好受批评，就推诿了；连里开民主会，我光给干部提优点不讲缺点；个别同志拿公家材料做私活，我睁只眼闭只眼；在党的会议上，也不敢大胆发表意见。当组织上指出我的缺点时，我口头上表示改正，内心却错误地认为，多一事不如少一事，不得罪人为好。一年过去了，我满以为自己转为正式党员有把握，没想到，在党支部大会上，同志们针对我存在的问题，一致通过延长一年预备期的决议。当时，心里很窝囊，几天都提不起精神。接着，党支部组织预备党员学习党章，重温入党志愿书，帮助我们端正入党动机。副指导员还专门找我谈心，帮我找教训，鼓励我继续前进。我回顾了自己争取入党的过程，深深感到，带着私心杂念入党，一害自己，二害革命，总是要摔跤的。自己被批准为预备党员后，不是严格要求，积极锻炼，勇于创造，而是消极等待转正。这说明自己入党动机不够端正，还没有完全树立立党为公的思想。党组织严格按照党员条件发展新党员，是为了保证党员的质量，保持党组织的先进性和纯洁性。党支部决定我延长预备期，正是为了进一步教育和考察自己，是对组织发展工作负责的表现。
    我放下了思想包袱，工作学习的劲头更足了，处处注意用共产党员要做到的八条严格要求自己，认真改正缺点，努力创造成绩，受到多次表扬。我决心继续发扬成绩，克服缺点，把精力全部集中到现代化建设上来，努力改造世界观，用实际行动表明无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
