〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵民族团结的鲜花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民族团结的鲜花/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐春福同志用自己的鲜血和生命，浇灌了民族团结的鲜花。唐春福的英雄行为，充分体现了人民战士热爱各族人民的高贵品质。
    毛泽东同志曾经指出：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”我国是一个多民族的国家，而兄弟民族集中居住的地方，又大都是边疆地区。过去，我军广大指战员在党的民族政策的光辉照耀下，与边疆各族人民团结一致，并肩战斗，取得了重大的胜利，谱写了一曲曲民族团结的胜利凯歌，传颂着许多军爱民，民拥军的动人事迹。今天，我们要胜利完成建设四化、保卫四化的光荣任务，必须进一步发扬这个优良传统，加强我军同各族人民的亲密团结。我们要向唐春福同志学习，象他那样热爱兄弟民族，尊重兄弟民族的风俗习惯，虚心向兄弟民族群众学习，处处做维护民族团结的模范。
    我们全军同志，特别是驻守在兄弟民族聚居地区的指战员，要很好地学习党的民族政策。党的民族政策，是我国各民族人民利益的体现，是我们党处理民族关系，巩固民族团结，在少数民族地区进行社会主义革命和建设的依据。大家都懂得了民族政策，都坚决地执行民主族政策，都自觉地为增进兄弟民族之间的友谊和团结贡献力量，各族人民之间的团结，军民之间的团结，就必定大大加强，就必定能够在华国锋同志为首的党中央领导下，不断夺取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
