〖ZQ/总期〗7802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席举行宴会欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五月二十一日电 据《劳动新闻》报道，金日成主席五月二十日晚在这里举行盛大宴会，欢迎诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    朴成哲副主席和夫人、政务院副总理兼外交部长许锬和夫人以及朝鲜各部门负责人出席了宴会。
    金日成主席在讲话中说：“今天，柬埔寨人民正经受着严峻的考验和巨大的不幸。但是，柬埔寨人民必将迎来自主和解放的光明未来。
    “我们相信，今后，诺罗敦・西哈努克亲王将会为自己祖国和人民的神圣事业而展开更加积极的活动。
    “我们珍视同您的友情，总是竭尽一切力量，支持和声援您的正义事业。”
    金日成主席说：“在自主势力和支配主义势力在世界范围展开激烈斗争的今天，我们把对世界所有被压迫人民维护自主性的支援看作是自己义不容辞的神圣义务和本分。”
    西哈努克亲王在讲话中谴责了越南派军队侵占柬埔寨、扶植傀儡政府等罪行。他说：“今天，越南社会主义共和国厚颜无耻地拒绝了我的关于和平解决柬越争端的所有建议。世界和历史将会作出判决。”
    西哈努克亲王表示衷心祝愿朝鲜人民的祖国和平统一事业取得完全的胜利。
    宴会是在亲切、友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
