〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰总统要求乌外交“经济化”
    ●乌克兰总统库奇马27日表示，乌外交工作要“经济化”，其主要目的是帮助解决国内问题，驻外机构的主要工作是为国家的经济利益开展活动。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，库奇马是在乌克兰驻欧洲国家外交使节工作会议上作上述表示的。他在讲话中强调了使乌对外政策“经济化”的必要性，指出要采取措施改善乌克兰的投资形象，在包括扩大能源来源等方面寻求新的、有利的合作项目。
    英国努力争取被劫士兵尽快获释
    ●英国国防部27日表示，英国军方正在积极努力，争取在塞拉利昂被劫持的英国士兵尽快获释。
    国防部发言人对记者说，英国军方已经与劫持英国士兵的塞拉利昂反政府武装取得联系。双方正就有关问题进行谈判。塞拉利昂政府也正与英方密切合作，希望早日解决这次人质危机。
    这位发言人同时表示，他们与劫持者的谈判刚刚开始，目前尚不清楚谈判的前景如何。但英国国防国务大臣约翰・斯佩拉对英国士兵获释的前景表示乐观。
    沙雷对叙以近期恢复和谈不表乐观
    ●法国总统希拉克27日下午在巴黎会见了叙利亚外长沙雷。双方就叙利亚与以色列之间的和谈以及中东和平进程等问题进行了讨论。
    沙雷在会见后对新闻界发表谈话时表示，叙以和谈在近期内难以恢复，因为目前以色列政府的内部形势并不利于双方就实现和平重开谈判。
    去年底，叙以恢复了中断4年的和平谈判，但这一和谈在今年初因双方分歧严重而中止。今年3月，美国总统克林顿与已故叙利亚总统阿萨德在日内瓦举行首脑会晤，但未能取得结果。
    委总统强调要为维持公平油价而斗争
    ●委内瑞拉总统查韦斯27日强调，委内瑞拉不会接受要求降低原油价格的外来压力，全力支持石油输出国组织（欧佩克）的石油限价制度。
    查韦斯说，委内瑞拉是世界第三大石油出口国，公平的石油价格是委经济的生命线。他指出：“我们不会屈从任何人的压力而降低油价，但我们也不想把石油价格抬高到40美元一桶。”
    他说，欧佩克把油价定在每桶22美元到28美元之间，这个价格不高，是公平的。委内瑞拉将继续为稳定这一合理价格而斗争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
