〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国涌起大众读书热潮
    大众读书热潮在我国涌起，最新统计表明：全国图书零售码洋上半年增长明显，超过国民经济的增幅，较去年同期增长了19.82％。而且销售码洋和册数同步增长，表明了增长的质量。
    来自北京图书大厦的统计表明：刚刚过去的7月，这里的图书销售码洋创出新高，达到2140万元，是开业以来月销售的最好成绩。7月15日与16日，是今年暑假的第一个双休日，北京图书大厦的销售分别达到117万元、113万元，突破了自身创造的单天销售107万元的纪录。
    在另一个大城市上海，今年上半年图书销售业绩斐然。上海新华书店所属的100多家书店，实现销售额2.97亿元，比去年同期增长11.78％。新华书店上海发行所上半年实现销售7.1亿元，比去年同期增长20.47％，利润增长三成。上海书城的销售也比去年同期增长了31.8％，达到8000多万元。
    淡季不淡是各地图书销售中出现的较普遍现象。通常，4、5、6三个月，是上半年图书市场的淡季，但今年这一时期，特别是5月，一些书店的销售却出现令人欣喜的上扬。业内人士认为，这与“假日经济”的刺激不无关系；也有人指出，知识经济的冲击、求职对综合素质要求的提高，是大众读书热潮涌起的最根本动力。教育“减负”后对一些出版社的冲击，并未在经营综合图书的书城中显现，也从一个侧面反映了提高综合素质的需求导致的读者阅读结构调整的积极成果，以及图书零售业备货结构调整的成效。
    （《光明日报》2000.8.6庄建文）
    六大行业兼并破产成效明显
    我国对煤炭、有色、制糖、纺织、钢铁、军工等6大行业实施兼并破产收到明显成效。今年以来，已下达兼并破产项目1093个，拟核销呆坏账214亿元，促进生产要素向优势企业集中。
    据国家经贸委有关部门介绍，从1996年起，国家每年安排一部分银行呆坏账准备金，用于企业的兼并破产和减员增效，到1998年，累计核销银行呆坏账准备金共900亿元，6400多户企业实现兼并破产和减员增效。今年又提出企业兼并破产项目3098个，拟核呆坏账额836亿元。今年将进一步加大兼并破产力度，核销呆坏账规模按800亿元至850亿元安排，兼并破产项目主要着眼于经济结构战略性调整，集中在上述6大行业进行。
    国家经贸委要求各地抓紧实施已下达的兼并破产项目，争取早日进入破产程序。要做好项目的审批和下达工作，特别要加快今年第三批339户建议项目的审查进度，尽快进入下一程序。在兼并破产过程中，要妥善安置职工，及时化解工作中出现的矛盾和问题，确保社会稳定。
    （《经济参考报》2000.8.3贺劲松文）
    徐悲鸿画印“阳朔天民”
    1936年，徐悲鸿应广西当局李宗仁电邀，来广西作画，首抵南宁，在李的陪同下举办徐悲鸿画展座谈会，访问广西省会公务员，徐发表演讲说：“广西风景优美，实为美术家修养的好环境，本人到桂之动机，实不自今始。”又说：“广西民族性强，而且努力于文化运动，我愿以个人能力帮助这个有意义的文化运动。”
    当时，爱国抗日将领蔡廷楷、蒋光鼐、李济深等会聚南宁，在一次抗日救国会议上，李宗仁推介徐悲鸿之新作《飞狮图》、《雄鸡图》等都是激励国民奋起抗日救国，震撼中外的动人画卷，徐在盛赞中双手捧出新作送给蔡廷楷将军，当场展示于众，画题：“雄鸡一唱天下白，十九路军奋勇杀贼”，全场掌声雷响，抗日情绪沸腾。同年徐随广西省会迁桂林，在独秀峰下八桂厅作画，李常到八桂厅为徐理纸磨墨。徐作《飞鹰》，双目炯炯飞翔高空，俯视万里河山，笔墨雄浑，李叫绝。举宴邀请贵宾欧阳予倩、李四光等欢庆《飞鹰》问世。徐在李安排下览胜天南奇观，作《漓江春雨》、《阳朔青危渡》、《鸡鸣不已》、《骏马啸啸问苍天》等大量新作的同时，激情赋诗：“山水清奇民气张，雄都扼险郁苍苍，洞天三十神州上，应惜区区自卫疆。”桂林观众、知名的金石家林半觉为徐在桂林的新作刻赠画印“阳朔天民”。徐将“阳朔天民”盖在桂的新作上，分赠聚集桂林的亲好。李宗仁心知悲鸿恋阳朔，特赠阳朔悲鸿居室为画室，即今日阳朔“悲鸿故居”、“阳朔徐悲鸿纪念馆”。
    （《世纪》2000年第4期卢汉宗文）
    谨防“星期一综合症”
    在一些机关、基层部队存在着一种“星期一综合症”。主要表现为：因疲劳引起的工作效率低下；因抽烟、喝酒过多引起的身体不适；也有因学习用脑过度引起的睡眠不足。究其原因，是与双休日个人的活动安排不当、只注意休闲娱乐等，而不注意身体保健有关。
    劳累过度。在机关和基层部队，有一部分官兵为了提高自身素质，达到人生的目标，利用双休日把自己关在屋内，长时间阅读书籍，复习功课，或长时间操作电脑，导致头晕脑涨、眼花、乏力等不适症状。星期一上班，精神自然萎靡不振。
    钟情吃喝。许多官兵平时工作、训练较忙，而食堂“油水”不足。于是，双休日里“犒劳”自己，求得一分轻松。他们有的买回酒菜，三五人“小聚”；有的外出到酒店吃喝。个别官兵因饮食不节制，损坏了身体。某部一名飞行员在双休日，因喝酒抽烟过度，致使星期一便伴有喉咙痛之感，影响了飞行。
    沉湎娱乐。现在一到双休日，有的官兵便聚在一起玩扑克，玩电脑游戏，通宵达旦；有的看电视球赛、VCD光盘、连续剧等忘乎所以。这样，大脑长时间得不到休息，达不到正常睡眠时间，自然影响星期一工作。
    部队在双休日要加强管理，教育官兵注意劳逸结合，动静结合，不酗酒，适时放松，保持充足睡眠，避免出现“星期一综合症”。
    （《人民海军报》2000.8.3符立华文）
    食物保鲜有妙方
    鲜奶保鲜：可将买回的鲜奶加热煮沸，以后每隔6―7小时再加热煮沸一次，可保证不变质。
    豆腐防酸：可在开水中放少许盐，使盐融化，待凉后，把豆腐放入盐水中浸泡，水要没过豆腐。泡过的豆腐可保持几天不变味。
    肉类保鲜：将买回的猪、牛、羊肉浸泡在浓度5％的茶水中，24小时后捞出晾至半干，放入冰箱冷冻。这样处理过的鲜肉可减少25％至85％的过氧化合物，达到肉类保鲜。
    绿叶菜保鲜：把买回的菜放进塑料袋里，对着塑料袋口吹气，将充满气的口袋立即打结放入冰箱，这样的菜即使放几天也不会发黄。
    活鱼保鲜：用一小团棉花，蘸点白酒放入鱼的口中，片刻鱼就醉了，这样的鱼可存活几个小时。
    （《大众生活》2000年第7期夕子文）
〖-ZW/正文〗
