〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“俄亥俄笑容”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“俄亥俄笑容”说起
    ●孙翔
    位于美国俄亥俄州的铜铁和国民蒸馏器公司的RMI子公司，曾一度生产滑坡，工作效率低，总公司委派大吉姆・丹尼尔任总经理后，很快改变了面貌。他在厂里到处张贴这样的标语：“如果你看到一个人，没有笑容，请把你的笑容分些给他”，“任何事情只有做起来，兴致勃勃，才能取得成功”。标语下签着大吉姆的名。大吉姆还把工厂的厂徽改成一张笑脸，贴在工厂的大门上、办公用品上、工人的安全帽上。平时大吉姆总是满面春风，笑着同工人打招呼、征求意见。在大吉姆的管理下，该工厂没增加任何投资，生产效率却提高了80％。华尔街日报在评论他的管理方法时称，这是“感情的交流和充满微笑的混合物”。很多人把大吉姆的这个方法叫做“俄亥俄笑容”。
    与大吉姆灿烂、真诚的笑容相比，我们有些干部的面孔似乎呆板了许多。他们平时谨小慎微、不苟言笑，摆出一副城府极深的样子。动不动就跟下级“拉个脸”，令人望而生畏、敬而远之。是生就的这副面孔？倒也未必，他们也曾有真挚、热情的笑容，比如对上级、对亲人也常笑容可掬，但面对属下似乎笑容就少了。原因就是在他们看来，自己是带兵人，不能随便笑，一笑就会丧失威严，“镇”不住兵；有的干部在领导机关，也不愿笑，怕一笑会被领导和同事视为轻浮，跌了身价；还有的干部觉得自己手中权力重要，不敢笑，怕一笑会被人误认为“好说话”，如此等等。他们的想法虽然不尽相同，但根本原因只一个，那就是官本位思想在作祟。
    现代科学表明，经常微笑有利于改善人的情绪。我们平常做一件事，只有高兴地去做它，才能保证做好它。大吉姆正是认识到了这一点，他不仅用自已的笑容营造出一个和谐的人际环境，而且还将这种人格力量化作员工们为之不断创造更多价值的精神动力。由此类推，一个干部能不能带好兵，办好事，树好形象，关键并不在于“面部”温度有多低，而在于整合人际关系与实际工作形成合力的能力有多高。
    笑的付出必然得到笑的回报。早几年中国银行上海分行提出笑脸服务，效益出现明显增长。“微笑服务”赢得的是客户的好感，而好感就是机缘，机缘就是财富。微笑对自己来说，还是一种自信和职业的自豪感。它对自己和对他人都是一种有信心的表现，而信心不正是做好一切工作的前提吗？我们的干部在管理工作中也不妨多一点“俄亥俄笑容”，它可让人在“春风化雨，润物无声”的春天般的环境中把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
