〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因“庸僧”疑“佛法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈源/李道广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫因“庸僧”疑“佛法”
    ●陈源李道广
    报告文学《无极之路》中，河北无极县委书记刘日与临济寺一法师聊天，谈及少数党员干部的腐败问题时，法师说：“佛门也有败类，不过，纵有败类，也不能归咎佛教。要是见了庸僧便怀疑佛法不好，那就错了。”如此辩证地看问题，给我们颇多有益的启示。
    改革开放以来，我国经济快速发展，社会稳定，人民物质文化生活水平不断改善。这是无可怀疑的主流。但贪污腐败现象在一定范围内滋生蔓延，人们对社会风气、治安状况不大满意……这些也是毋庸回避的问题。面对纷繁复杂的形势，有的同志看问题失之于偏，或者把局部问题当作全局问题，得出以偏概全的错误结论；或者只看到问题和困难，看不见成绩和希望，夸大了前进中的困难与阻力。这两种倾向，都是没有辩证地看问题所致，都属因有“庸僧”疑“佛法”之列。
    世间一切事物，“全”是相对而言的，“十全十美”，“尽善尽美”，不过是一种良好的愿望而已。人们可以通过自己的主观努力，尽可能把事情办得完美一些，却不可能不落一丝一毫的缺憾，更不可能达到百分之百的完美。这不仅是因为人类对客观事物的认识和把握总会受到特定的主客观条件制约，认识能力总是有限的，还因为任何事物都有其复杂性或两面性：利弊兼存，瑕瑜互见，矛盾交织，得失相随。尽管人们不乏趋利避害的本能和智慧，但仍然难免在有所得的同时有所失。按照代价论的观点，一切收获都以付出代价为前提，人类取得的任何成功、胜利、发展、进步，无不包含着一定的代价。问题不在于有没有代价，而在于怎样以尽量小的代价争取尽量大的收获。从这个意义上讲，“心想事成”、“尽如人意”也只是一种期盼罢了。
    人们都拥护改革，希望改革给国家带来更加光明的前途，给军队建设注入新的活力，给个人带来更多的实惠，这本来无可非议。但改革作为一场深刻的革命，当然会有利有弊、有得有失。关键是怎样看待这些利弊得失。在兴利除弊的过程中，肯定要受到一些阻力，产生一些摩擦，承受一些痛楚。这就好比动手术，医生的手段再高明，病人也难免出一点血、受一点苦，没有这个痛苦的过程，就换不来身体的康复。
    因为改革有困难、有挫折、有所失，就怀疑改革的必要与前途，实在不该。同理，因为我们党内存在某些腐败现象，就对党的领导产生怀疑和动摇，更不可取。佛门有了败类，尚应正确对待，不因“庸僧”疑“佛法”。我们不是更应学会这样辩证地看待问题么？
〖-ZW/正文〗
