〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设也要“可持续发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”？深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设也要“可持续发展”
    主持人语：既然短期行为能使现任得彩头的“成果”在短期内出现，而让继任“擦屁股”的后果往往相对滞后，这就需要在调整责任制内涵上动脑筋。求“助长”之功者应负“揠苗”之责，得“而渔”之利者当引“竭泽”之咎；奖要同时奖夯实基础的前任，罚要同时罚急功近利的前任。总之，短期行为须负长期责任，“急功”最终不能得功，“近利”最终难以得利，谁还有兴趣走此“终南捷径”？！
    经济建设必须坚持可持续发展方针。其实，部队基层建设也有一个“可持续发展”的问题。
    基层是军队的基础，抓基层必须注重打基础。这是保证部队建设不断发展、战斗力不断提高的重要条件。但是，在实际工作中，却存在这样那样的“短期行为”，突出表现为抓工作只顾眼前，不顾长远；只谋局部，不谋全局；只讲单项冒尖，不求整体过硬。比如，在基本建设上，有的为了创造自己的“政绩”，不惜超前“透支”，竭泽而渔，搞所谓的“面子工程”，给后任留下沉重的“包袱”。在军事训练上，有的为了“榜上有名”，常常抓住那些容易出成果、显名声的事情，搞“一招鲜”，结果这一“招”出了名，其它工作却受到影响。在政治教育上，重表面，轻根本，以“息事宁人”为目的，以小道理代替大道理，忽视整体思想素质的提高。
    “短期行为”的危害，短时间内可能不易察觉，但最终要暴露出来。正如“围海造田”、“毁林炼钢”、“乱砍滥伐”等为了眼前利益而造成的生态破坏，严重制约经济和社会的发展一样，基层建设中的“短期行为”，也会严重影响部队整体战斗力的提高。基层建设有其自身发展的规律，尤其讲究打基础，抓全面，谋长远。单项工作突出，不能说明部队战斗力就强，“吃偏食”、搞“一招鲜”，持久不了。为什么一些单位“经验往上报，工作往下掉，问题往外冒”，原因就在这里。
    “短期行为”的背后，有思想方法问题，但主要是工作指导思想问题。其出发点是为了出名挂号，引起上级机关的注意，得到某些领导的赏识，以达到个人提升的目的。一些领导和机关在检查工作、考察干部时，往往过分看重“榜上有名”，片面强调所谓“政绩”，也是“短期行为”屡禁不止的重要原因。
    我们并不一概反对出名，从某种意义上说，出名正是一种争先创优的客观效果。我们反对的是为了出名而不顾一切的倾向，因为它与争先创优的目的背道而驰。一个合格的基层干部，必定善于全面建设部队，注重扎扎实实地打基础。根深叶茂，本固枝荣。平时基础打得很牢，工作跃进才有可靠的条件，关键时刻才能经得起考验。作为上级领导和机关，在评价基层工作和干部时，也不能只看“单项冒尖”，而要看全面建设，看发展势头，看整体水平。这样，才能在基层干部中形成思长远、打基础、抓落实的良好风气。
    （作者系第二炮兵某部政委）
〖-ZW/正文〗
