〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁伟民纵论奥运竞争大势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国保持第四名地位困难很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月28日电陈士军、记者夏洪青报道：今天下午，中国奥运代表团团长袁伟民在此间回答了港澳地区及内地新闻记者的提问。他说，中国代表团将力争超过上两届奥运会16枚的金牌数。但是要保持上两届金榜排名第四的地位，现在看来困难很大。
    在展望悉尼奥运会奖牌前景时，袁伟民认为，本次奥运会的前三名格局（美国、俄罗斯和德国）不会有大的变动，中国要想保住第四的位置，是一项十分严峻的任务。袁伟民分析说，要在本届奥运会上排名第四，估计至少要拿到20枚金牌。而目前的法国和澳大利亚最有这个可能。法国在上届奥运会时只比中国少一枚金牌，他们在击剑、自行车等方面有超强的实力，这两项就可能拿到十块金牌。澳大利亚在游泳项目上就可拿到8至9枚金牌，而作为东道主，又有多拿七、八枚甚至更多的金牌优势。
    中国代表团定下的金牌数力争超过上两届的目标，但要保住排名第四则很困难。不过，袁伟民表示，虽然中国队困难重重，但只要全体运动员做足准备，全力以赴，奋力拼搏，保住第四，拿到更多的金牌，也不是没有可能。
    袁伟民特别重申，我们坚决反对在体育比赛中使用兴奋剂。中国一贯坚持“严令禁止、严格检查、严肃处理”的方针，将进一步加大反兴奋剂工作的力度。
〖-ZW/正文〗
