〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8点钟天黑缘何7点钟亮灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团通过剖析典型事例改变一成不变的工作做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军华/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8点钟天黑缘何7点钟亮灯
    济南军区某团通过剖析典型事例改变一成不变的工作做法
    本报讯李军华、张代春报道：6月28日，济南军区某团有一个营的领导，主动改变不切实际的工作做法，把原定于7月10日全营统一挂蚊帐的时间改在了这一天，使官兵免遭蚊虫叮咬之苦。全团机关、基层存在的类似10多项不切实际的工作做法也得到了彻底纠正。这是该团对“8点钟天黑7点钟亮灯”这一事件反思后出现的新变化。
    6月下旬的一天傍晚，这个团政委张树彬沿着家属院旁边的一条东西路往前走，突然，头顶上的路灯“刷”地一下子亮起来。他抬手一看表，此时才只有7点钟，离天黑还有近一个小时。天未完全黑下来，为何路灯提前亮了呢？他感到这样浪费能源，他找来有关人员一了解，原来路灯是由一个电脑时钟控制的，冬天由于天短，7点钟左右天黑，因此，亮路灯的时间就定在7点上，而随着夏季时间的到来，白天时间越来越长，晚上8点钟天才黑，但路灯亮的时间却一直没调整。
    类似“8点钟天黑7点钟灯亮”的做法在全团其它方面还有没有？第2天，在机关交班会上，张政委让大家就此举一反三，在全团范围内对各类现象进行一次清理，一清理才发现类似的现象还真不少。对此，团领导分析认为，之所以出现这些一成不变的工作做法，其根源主要是有的部门和领导不能按客观规律办事，不能根据客观情况的改变而相应调整，存在着怕麻烦、盲目讲统一，甚至有出名挂号的思想。如不加以纠正和引导，势必会对部队建设造成影响。于是，在全团干部大会上，张政委首先对类似一成不变的工作做法进行了批评，并要求每一位同志都要按照客观规律办事，发扬实事求是的工作作风，并强调各级领导都要用辩证的观点指导工作，防止工作出现被动和失误。
〖-ZW/正文〗
