〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钥匙交给解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李齐意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘长江李齐意
    8月初，山东金泰集团60多户住房困难户终于拿到了新房钥匙。欢喜之余，一个不大不小的难题摆在他们面前；一批出口产品急需交货，职工每天都要加班加点，在这节骨眼上，请假搬家不现实，请人搬家又放心不下。面对一天天逼近的搬家底期，不少职工建议，请电视上看到的那支解放军汽车兵来帮这个忙！
    被职工点将的这支汽车兵，就是济南军区某分部汽车营。今年夏天，鲁中地区遭受半个世纪以来最严重的旱情。受地方政府的请求，汽车营奉命担负为驻地5个乡镇运送抗旱物资和人畜用水的任务。地方电视台及时报道了他们的事迹。汽车兵不怕困难、文明运输的良好形象给人民群众留下深刻印象。
    经上级批准，汽车营精选了56名官兵来到金泰集团，房东纷纷把新旧房的钥匙交到56名汽车兵的手里，困难也同时摆在了他们面前。这几十户职工住在市区50多个分散生活区，远的离新楼五六公里，近的也有一至两公里，况且，这些住户大多是年轻夫妇，高档家具和新购置家用电器比较多，给搬迁工作带来了很大难度。
    见困难就退却不是咱汽车兵的本色，人民群众点将是对子弟兵的信任，困难再大，也要按时完成任务。夏季的天说变就变，几天的连阴雨打乱了原来的搬迁计划，本该用汽车拉、板车推的东西现在只能肩扛人抬背背。道路积水深、路面坑洼不平，为防止脚下打滑摔坏物品，不少战士干脆脱掉鞋袜，赤脚上阵。一个雨后的夜晚，班长王延江带领几名战士在给一家加班搬运家具时，由于路面较滑，一名战士摔倒在泥水里，家具失去平衡，抽屉里存放的1万多元现金失散在地上，王延江带领几名战士在雨水里寻找3个多小时，确认没丢失一分一厘时，才如数把钱交到户主手里。新婚不久的职工李玉涵家住城郊，3间平房里盛满了真皮沙发和各种高档电器。要把这些东西搬到新楼的最顶层，必须穿过7栋狭窄的楼群，拐15个成直角的楼梯弯才能到达，磕磕碰碰是她最耽心的事。搬迁中，战士在拐弯调角处用前胸后背遮挡物品，用手掌当夹层，当小两口打开新房，看到抬到楼上的物品全都完好无损时，兴奋得高喊：“解放军万岁！”
〖-ZW/正文〗
