〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申奥通过“初试”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为2008年奥运会五个申办候选城市之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京申奥通过“初试”
    成为2008年奥运会五个申办候选城市之一
    据新华社瑞士洛桑8月28日电（记者李敬臣、陆大生）国际奥委会执委会今天在这里决定，北京等五个城市获得申办2008年夏季奥运会资格。另外四个城市为日本的大阪、法国的巴黎、加拿大的多伦多和土耳其的伊斯坦布尔。
    国际奥委会主席萨马兰奇在执委会会议结束后举行的记者招待会上说，从原来的十个申请城市递交的申请报告来看，北京、大阪、巴黎和多伦多四个城市的总体得分高于国际奥委会确定的分数线，执委会一致同意它们成为2008年奥运会申办候选城市，同时决定把其余六个城市中条件最接近举办奥运会要求的伊斯坦布尔作为第五个候选城市。
    国际奥委会执委会委员何振梁会后接受本社记者采访时说，北京在获得申办资格的五个城市中竞争力是很强的。在达标的四个城市中，北京是惟一的发展中国家的城市，从这个意义上说，中国和北京这几年来的发展得到了国际社会的公认和肯定。尽管在第一阶段是纯粹从技术上来衡量的，然而这也说明北京有能力、有条件举办好奥运会。
    谈到下一阶段北京需要做的工作时，何振梁说，如果能够把国际奥委会提出的22个问题全部解决好的话，北京将是一个强有力的竞争者。在基础设施建设和环境保护方面能够做好的话，更是如此。另外，世界大学生运动会明年在北京举行，这将是考验北京的组织能力和展现其组织才能的极好机会。
    国际奥委会同时宣布，2008年奥运会主办城市将于2001年7月15―17日在莫斯科被确定。
    把申办奥运会过程分为申请和申办两个阶段的做法是去年12月国际奥委会特别会议通过的国际奥委会改革计划的一部分。根据这一新的方案，申请城市必须首先回答国际奥委会提出的22个问题，主要涉及政府支持、公众舆论、整体基础设施、体育基础设施、环境状况和影响、食宿、交通、安全、财政状况、主办大型国际体育比赛经验、以及公众对奥运会的认识等。
〖-ZW/正文〗
