〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视文化差异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗请关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；战士教育；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹宗祥本报记者欧世金
    差异差在文化上
    自从大学生新兵李庶光分到三班后，优秀班长陈健方总觉得有一双挑剔的眼睛在盯着他。
    一次助民劳动，连里下达的任务是一天完成。陈班长要求全班3小时干完。李庶光当即提出不同意见：这样不便于平均分配体力，不要命地突击容易搞坏大家的身体，也难保证工作质量。陈班长听了脸上有些挂不住：“这是命令，不要讨价还价。”
    每顿饭前，陈班长要组织战士练练单双杠。杠上杠下，战士们龙腾虎跃，深得干部赞许。李庶光却唱反调：饭前剧烈运动，对肠胃消化有害，练兵方法不科学。陈班长生气了：“就你事多。”
    如此这般三番五次之后，陈班长每次布置完工作，总要飞快地瞄一眼李庶光，怕他又提什么意见。同时，班务会上李庶光挨批的次数渐渐多了。当他明白这是陈班长对自己有“看法”后，很快就变得少言寡语了。
    谈起产生分歧的原因，李庶光直言不讳地说：“我是大学生（青岛大学计算机系），班长是初中生，我俩文化修养不在一个档次上，观察问题、处理问题的立场、观点肯定不一样，有点冲突是必然的。”
    记者调查表明，目前高学历兵呈逐年上升趋势。高学历兵的数量还不多，但由此引发出的新情况新问题却不少。我们研究兵兵关系，绕不开文化差异。军营里常见的“公说公有理，婆说婆有理”的现象的背后，起主导作用的往往是文化差异和思想观念。
    “鹤立鸡群”心理要不得
    某装甲旅一连战士周发生，身体素质好，入伍前上过体校，当兵后在军事训练上比战友要“跑得快”。对班里“连字都认不了多少”的战士，他的口头禅是：“真笨！”
    一次，连队组织五公里越野比赛。班里有个战友没跑及格，影响了全班的成绩。他当众埋怨：“连五公里都跑不及格，还当个屁兵！”一句话伤了那位战友心。
    “鹤立鸡群”高人一等的心理在高学历兵中带有一定普遍性。某师政委邓长宇分析说，高学历士兵进入军营，是部队的一笔财富，对我军现代化建设有很大的积极作用。他们脑子灵，接受能力强，有主见，个人目标明确。容易受到干部的赏识，在考学、提干、转士官、学技术等方面往往“优先”。其他战友对他们也高看一眼。因此，有的高学历兵滋生了高人一等的优越感。
    将上述事例“立此存照”，意在提醒有的高学历兵，自己在军营受到偏爱，就更应从严要求自己，多想军营的特殊性，多看看别人的长处。学会用自己的短处比别人的长处，是兵兵交往的黏合剂。
    有点“冲撞”并不都是坏事
    “文化不等于文凭”。一些带兵人谈到，文化差异会造成兵兵之间认识、处理事物的差异，但文化差异不仅包括文化程度高低，而且还包括每个兵自幼以来耳濡目染的“文化背景”，所谓一方水土养一方人正是这个意思。
    今年3至6月，某部通信连参加光缆施工。工地上，19个温州兵有两种现象让从西部地区入伍的兵感到不理解。一是温州兵不喝连队烧的开水，只喝自己掏钱买的矿泉水、健力宝等饮料；二是温州兵都能保质保量完成任务，但不愿主动帮助体力弱的战友捡块石头动锹土。
    照惯常分析问题的方法，我们很容易得出这样一个结论：温州兵思想觉悟低。如果我们从文化的角度来看一看，得出的答案就会有所不同。温州地处改革开放前沿，经济相对发达，从这里入伍的兵大多经过商打过工，他们的言行无不打上市场经济的烙印。仅从上面例举的事实中，就可看出他们头脑里的观点：等价交换、消费刺激生产、自强自立等。这些观点没有错误，但战友之间不能搞等价交换，这个理他们还不懂。
    学会从文化差异角度分析、处理问题，远比简单地搞清谁是谁非更有意义。兰州军区某装甲旅政委张能绪谈到，一碗面条怎样放佐料就大有“文化”。黄土高原地区的兵没有醋就嘟嘟囔囔，四川、湖南兵没有辣子就说没味儿，东北地区的兵爱吃酱油，江浙一带的兵喜欢清淡。
    融入军营文化中
    高学历兵进入军营，不同文化背景的兵走到一起，他们之间的文化差异怎样缩小？就这个问题，记者请教了部分官兵，他们的思考给我们不小的启发。
    军队是一所大学校，这所大学校里孕育出了独具特色的“军营文化”。概而言之，“军营文化”就是条令条例和各项规章制度，就是军人道德和行为准则，就是“一看就是解放军”的那种特质。我军“军营文化”是中华民族传统美德与军队建设实际相结合产生的“瑰宝”。历史已经证明，我军“军营文化”喷射出的强大精神动力，可以使广大官兵在任何条件下压倒一切困难，战胜一切强敌，战争年代靠小米加步枪打败了飞机加坦克的敌人，和平年代为了人民的利益赴汤蹈火视死如归。中国人喜欢送子女当兵锻炼，往往就是冲着我军“军营文化”能让人成才而来的。
    “军营文化”有其不可动摇的权威性。比如服从命令，听从指挥；步调一致，整齐划一；又如，团结奋斗、互帮互学、生死与共；再如，党指挥枪，人民是靠山，祖国利益至上等等。在这些原则、立场问题上，不论你是什么文化程度，你来自哪个民族哪个地区，你的心理、个性多么不同，你都得符合“军营文化”所包含的准则。
    “军营文化”有很强的包容性，并不一味排斥“多样性”。特别是对社会上流行的健康向上又受到青年人喜爱的文化方式，部队都积极“引入”。前几年，一些刚入伍的新兵爱唱卡拉OK，各级机关很快就给基层配发了这类文化器材，并组织卡拉OK演唱比赛。少数民族官兵的风俗习惯在军营受到普遍尊重。在西北地区部队，凡是有不吃猪肉的官兵的单位，哪怕只有一个人，也为他专门设立了“清真灶”，并购买清真食品，配有专用炊具。
    总之，“军营文化”有其特殊性，作为战士，应将个体的文化差异自觉融合其中。如同阅兵中的方队，将我们每个人融入整体才能显示出无与伦比的美和力。
    我给战友画张像
    任毅摄
〖-ZW/正文〗
