〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席千年议长大会并访问五国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏离京赴联合国总部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年议长大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电全国人大常委会委员长李鹏今天乘专机离开北京，出席8月30日至9月1日在纽约联合国总部举行的千年议长大会。会后，李鹏委员长应冰岛、立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚和俄罗斯议会和政府的邀请，从9月2日起对上述5国进行正式友好访问。
    李鹏委员长将在30日议长大会开幕式上作重要发言，根据当前国际形势并结合这次大会的宗旨，阐述中国对加强国际合作问题的基本看法。会议期间，李鹏还将会见联合国秘书长、议联主要负责人及一些国家的议长。
    李鹏委员长访问冰岛、立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚和俄罗斯期间，将同这5国议会和政府的领导人及各界人士广泛接触，增进了解、加强信任、促进友谊、扩大共识，推动中国与有关国家的关系进一步健康稳定地发展。
    前往人民大会堂为李鹏委员长送行的有全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员罗干，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，中共中央办公厅副主任令计划，全国人大常委会副秘书长姜云宝、师金城，外交部副部长吉佩定，以及冰岛、立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚和俄罗斯的驻华使节。
    同机离开北京的陪同人员有李鹏委员长的夫人朱琳，全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大常委会委员、全国人大法律委员会主任委员王维澄，全国人大常委会委员、全国人大法律委员会副主任委员李伯勇，全国人大常委会委员、全国人大教科文卫委员会副主任委员范敬宜，全国人大常委会委员、全国人大财经委员会委员史玉孝，浙江省人大常委会主任李泽民，辽宁省人大常委会主任王怀远，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，李鹏委员长办公室主任吴文昌等。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
