〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一荷绽放满池香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农行南浔支行探索新时期思想政治工作新路子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/崔砺金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者慎海雄崔砺金
    在杭嘉湖平原上的百年古镇南浔，自农业银行浙江湖州市南浔支行创办文明学校以来，一直吸引着人们。这所特殊的学校创办3年来，累计有5000多人次参加了业余学习。在文明学校潜移默化的教育中，南浔支行员工的思想道德和业务素质得到了明显提高，爱岗敬业开始成为员工们的自觉行动。中央金融工委肯定了南浔的经验。中国农业银行党委近日作出决定，在全国农行系统推广南浔支行文明学校的成功做法。
    改革开放以来，毗邻江苏、上海的南浔镇经济发展迅猛。在生机勃勃的同时，也一度滋生了一些丑恶现象。一些过去表现很好的干部，经不起诱惑被拉下水。触目惊心的事实给农行人敲响了警钟：队伍如何保持正气，一尘不染？如何磨炼素质，奋发向上？这成了对南浔支行的严峻考验。支行领导认为，没有规矩不成方圆，但规章制度是要靠人执行的，特别是在员工业余时间越来越充裕的情况下，一定要增强免疫力，抵制各种腐蚀和诱惑。“员工除了8小时内接受制度管理外，8小时以外的阵地绝对不能丢。”支行经过试点，决定每月利用3个晚上，把员工集中起来学习、娱乐。为使这一形式规范化、科学化、制度化，支行员工形成共识，兴办了南浔支行文明学校，并于1997年由南浔区委正式予以授牌。
    “改革所带来的种种冲击波，不可避免地会在思想道德方面引起新的矛盾、困惑和追求。过去我们常讲资产质量是银行的生命线，其实没有高素质的人，哪来高质量的资产？所以思想政治工作更是银行的生命线。生命线越旺盛，队伍越正气，越能开创两个文明建设协调发展的新局面。”农行湖州市分行行长余勤说，“管好员工的‘8小时以外’，既是对员工和家庭负责，也是对银行事业的发展负责。”
    如今，南浔支行的文明学校正在南浔、在全市、全省乃至全国同行业开花结果。据不完全统计，目前仅全国农行系统已经催生了278家各式各样的文明学校。文明学校正在走出金融系统，走向全社会。湖州市已涌现出各种各样的文明学校300余所，其中南浔区的文明学校100多所。浙北各地的文明学校更是百花齐放。湖州市委书记斯鑫良说，到今年底，全市企事业单位将有60％以上建立文明学校，农村乡（镇）村有一半以上建立文明学校或定期举办文明学校培训班。靠着创新，文明学校这朵精神文明建设之花，必将越开越艳。
    （据新华社杭州8月27日电）
〖-ZW/正文〗
