〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板报办给谁看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民/陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马新民陶智平
    明天就要展评“三讲”正面教育的黑板报了，兰州军区某旅大部分连队将已办好的板报各自放在本连门口，竞相吸引首长和机关干部的目光。然而，该旅邱少云生前所在的九连连长蔡宏著突然宣布：板报重新办。这是为什么？
    原来，为了增强教育氛围，旅里决定举办一次反映“三讲”正面教育的黑板报展评。九连与其他连队干部一样，都感到黑板报是展示连队形象的一个窗口，办得越引人注目越能受到首长和机关好评。因为要展评，标准自然要高一些。他们又是买来广告颜料、乳胶和装饰条等，又是搞电脑刻字、电脑喷绘，几个人加班加点，终于办出了自认为“满意”的板报。
    可是，九连战士对这块板报意见挺多，有的说这是形式主义，咋看咋像个广告牌。这一问题，引起了党支部“一班人”的深刻反思。副指导员彭光荣说：板报的花样越来越多，档次越来越高，花费越来越大，办一期板报少则二三十元，多则二三百元，长期下来，连队如何能够承受得起。党支部诚恳接受战士批评，深刻反躬自省，达成了共识：连队黑板报不能办成那种豪华式、广告式，拿战士不喜欢的东西去参与评比只会助长形式主义。为表示决心，九连连夜重新用粉笔办了一期板报，非常贴近官兵实际。九连的这期板报在全旅展评中，一举夺得第一名。有人说：这是出人意料。九连官兵却说：这在情理之中。
〖-ZW/正文〗
