〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅打破“单线”发展模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分司务长调整改行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/李光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设；基层后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅打破“单线”发展模式
    部分司务长调整改行
    本报讯袁海东、李光宇报道：北京军区某炮兵旅针对司务长发展受限、动力不足的问题，通过建立培训、换岗、竞争等有效机制来激发司务长的工作积极性，逐步使司务长队伍建设步入良性循环轨道。
    由于受专业限制，前几年该旅司务长干好干坏都是3年一调，等到连队这个“庙”容不下后，再调到机关后勤的军需、财务等部门工作。这种“单线”发展模式，一定程度上影响了司务长的工作积极性。有人“官路不通求财路”，侵占战士利益被处分；有人感到在部队没出路，刚毕业不久就要求转业；有人不求有功但求无过，工作不尽心，“当一天和尚撞一天钟”。针对这些问题，旅党委按照一专多能的要求，加大司务长队伍的培训力度，除烹饪、珠算、微机操作等本职专业内容外，还有政工业务以及军事专业内容。与此同时，建立岗位轮换制度，有计划地安排司务长到非后勤专业岗位锻炼，对有些同志则安排到部队院校继续学习深造。
    今年3月干部调整时，正排职司务长连亚男，组织管理能力强，军事专业精，旅党委经过全面考察和考核，破格提升他为指导员。近3年来，该旅共有11名司务长被调整到其他非后勤专业岗位上工作。
〖-ZW/正文〗
