〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤体制运行优质服务跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区二五四医院的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李京红/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤体制；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动“特色网络”
    本报讯李京红、凌春华报道：日前，13名驻守在偏远海岛的海军官兵中暑昏迷不醒。北京军区254医院“120”急救网络火速派出医护人员前往救治。至此，该院自联勤体制运行以来，已经成功救治驻偏远地区的568名部队患者。
    联勤体制启动后，该院建立了3个网络：一是医院急救网络，设立了“120”急救电话，各抢救小组全天候在岗在位；二是疾病防治网络，深入部队宣讲防治知识，组织预防接种；三是生殖健康教育网络，妇产科医生定期到部队进行优生优育技术指导。
    畅通“绿色通道”
    本报讯李京红、凌春华报道：为确保陆海空三军伤病员就诊畅通无阻，北京军区254医院开辟了一条“联勤绿色通道”。新、旧保障体系部队的官兵，仅凭军官证或士兵证均可直接来院就诊。
    面对卫勤保障出现的一系列新问题，这个医院千方百计解决。日前，一名战士在野营拉练途中摔成重伤，两次停止呼吸，连队火速将其送往254医院。医院当即通过“联勤绿色通道”接诊，经过18个小时急救，这名战士转危为安。
    谋求“服务新招”
    本报讯李京红、凌春华报道：今年年初，空军某师雷达站一名战士患阑尾炎来254医院就诊，因床位已满医生便让这位战士回连队等通知。院领导得知此事后，在医院进行了一次大规模服务作风整顿。随即，又组成由院领导牵头的调查小组，深入部队恭听意见。目前，部队官兵提出的36条意见，在254医院条条有了落实。
    根据部队官兵的反映，医院先后推出10多条为兵服务的新举措。设立热线联系电话，完善预留军人床位制度，为基层培训卫生骨干等，均受到体系部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
