〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《两岸关系》杂志文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个中国原则不能搁置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电海峡两岸关系协会主办的《两岸关系》杂志9月号发表文章指出，1992年两会达成了坚持一个中国原则的共识。两会共识是建立在当时两会分别提出的两个表述方案基础上的。这两个方案均表明了坚持一个中国原则、追求国家统一的态度。
    这篇题为《搁置什么争议》的署名文章说，7月31日，台湾当局领导人提出了“九二年精神”的说法，称这一精神是指“对话、交流及搁置争议”。他的这种说法不符合事实，而且偷换了概念，将一个中国原则也搁置起来，歪曲了1992年两会共识的精神，实际要达到的目的，还是否定1992年两会共识，不承认、不接受一个中国原则。这是我们不能接受的。一个中国原则是不能搁置的。
    文章以1958年10月毛泽东主席所撰两份《告台湾同胞书》，和1998年1月26日钱其琛副总理关于一个中国原则的讲话为证，指出祖国大陆方面要求台湾当局坚持一个中国，究竟要坚持什么，几十年来一直是很明确的。
    文章说，毋庸讳言，我们和台湾当局之间对一个中国含义的看法有分歧之处。但是，无论分歧有多大，都不能成为不承认一个中国的理由。台湾当局无论怎么强调分歧，有一个核心是不能动的，即不能分割中国的主权和领土。虽然两岸尚未统一，但是主权与领土没有分割，仍然是一个中国。一个中国是现实的，不是虚拟的，是完整的，台湾与大陆同属一个中国。坚持一个中国原则的核心，是维护中国的主权与领土完整。
    文章指出，不承认、不接受一个中国，避重就轻、避实就虚，是最大的缺乏诚意和善意的表现。台湾当局领导人痛痛快快地承认一个中国，双方马上可以谈起来。大陆方面对任何向接受一个中国原则靠拢的努力都是欢迎的。
〖-ZW/正文〗
