〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《外国军事名著选粹》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏征难〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由彭光谦主编、军事科学出版社出版的《外国军事名著选粹》堪称既有实用价值，又有收藏价值的必备工具书。该书有三个特点：
    一是遴选精当。编者在浩如烟海的军事著作中，经反复梳理、比较，选定了50部代表作。包括不同时期、不同方面、不同学派理论创新的名作。这些军事著作，在西方不仅有一定的代表性，而且有较大的影响力。
    二是介录兼顾。作者对每部选录的军事名著，都有千字左右的评介，包括作者的生平、著述简历、时代背景、其代表作的篇章结构、版本情况，及其主要观点，以及该名著在历史上的影响等，它既有研究提要的性质，又起到导读的作用。摘录部分，或择其名言警句，或录其精彩段落，皆力求选精用粹，启人心智。
    三是点面呼应。该书既以点带面，用外国古代、近代和现代不同时期的代表著述，具体展现外国军事思想产生、演进和发展的理论长河，又以面显点，凸现了不同历史时期最有代表性的经典著述。还有一些尚无中文译本的军事名著，本书也择其善者，入选摘译。
    通览全书，洋洋洒洒70余万言，堪称集西方军事名著之精粹，汇古今用兵方略之真谛的精品图书。
〖-ZW/正文〗
