〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之剑的维护者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部装检研究所的专家和技术人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/刘福永/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    ――记第二炮兵某部装检研究所的专家和技术人员
    ●陈海军刘福永章顺湖
    著名的未来学家阿尔文・托夫勒对未来的战争作了这样的阐述：“到目前为止，我们所见到的一切，仅仅是一个序曲，一些更强大的变化将改变战争和反战争的形式，给和平缔造者和和平维护者提出了一些十分有趣的事情。”这里，我们讲述的是第二炮兵某部装检研究所，一群由知识分子组成的和平维护者鲜为人知的故事，力求从一个侧面反映第二炮兵部队战斗力的成长和发展。
    专家型技术人员跃入战斗员的行列，他们远离尘嚣，在神秘的地方呵护着维护和平的特种“器材”
    装检研究所肩负着导弹贮存管理、作战装检、装备维修和技术科研等特殊任务。近年来，他们在科技练兵的热潮中，大刀阔斧深化训练改革，勇闯技术禁区，整体作战能力实现历史性跨越。
    那年秋天，一批科研专家型技术人员从部队装备机关分离出来，成为这个特殊集体的主力，装检研究所脱出了“技术保障”的模式，按照作战部队新型方式运行。装检研究所党委为了帮助技术人员实现这种转变，组织他们到实战前沿，体验“合格战斗员”的要求。所领导先后带领一批批技术人员前往江南训练场、奔赴高原发射场，现场观摩导弹部队正规化训练，在对比中查找自己的差距。全所官兵焕发出滚烫的训练热情，不论是年过半百的老专家，还是刚分配来的大学生干部，一扫往日的松散，自觉接受操作动作规范化、呼喊口令军语化的洗礼。一个口令、一个动作、一个手法、一个读数都要反复训练百次甚至上千次。
    技术人员进入战斗员的角色后，提出了训练新思路：所、室、站优化训练编组、装检工位、工艺流程，开展同步测试、一专多能训练，精减指挥口令。此举产生惊人的训练效果：检测时间缩短1/3，总装一套特装缩时1/2，75％技术干部具备全系统装检操作能力。
    知识分子不仅仅以自己的智慧，而且用崇高的品格缔造与维护和平事业
    一项成果带来一场训练手段的技术革命。
    1995年底，七室研究制作“某型器材装检多媒体模拟仿真训练系统”。他们用一年半多的时间，攻克了林林总总的难题，使某专业不进工区不进技术阵地不动用实装，就能进行实战背景下的模拟训练。
    而这项成果更大的价值，是给装检研究所的训练场撒进一缕曙光。所党委以此为契机，筹建综合实验室、网络培训中心，举办网络技术培训班。网络培训中心门庭若市，技术人员白天在这里受训，晚上在这里攻关，随着“姿态控制故障诊断与模拟训练系统”、“某器材仿真模拟器训练系统”等30多项成果相继问世，装检研究所的网络训练掀开新的一页。
    担负某控制系统装检任务的二室，专业门类多，协调配合要求高，器材装检一次需要动用数百台设备。在所长毛宝生精心组织下，1998年底，室主任吕建伟带领一批大学生干部，研究开发多型号引控系统模拟训练系统软件。
    说起来让人难以想象，按照全室的人力，完成这项具有开创性的重大工程，至少需要3年时间，所里下达的计划要在半年内投入使用。吕建伟主任科学调度；课题组长徐法东既完成总体策划，又担任编程设计；负责原理图设计的助工杨东浩没昼没夜泡在微机室，出色地完成600张原理图的绘制编程任务。
    去年7月，这项成果终于大功告成。二室官兵为此累计加班1.7万多个小时，产生的军事效益让人惊叹：某组件的测试时间就由8小时缩短到40分钟。在他们奋战的日日夜夜里，部队司令员李启胜常常和这些技术人员促膝交谈，每次眼里都闪烁着激动的泪花。
    装检所政委周炳道介绍了几个“娘子军”的故事，着实令人动容。七室副主任佘新荷夜以继日地铆在微机室设计软件，抽不出时间回家给半岁的孩子喂奶，干脆把孩子抱到微机室，一边给孩子喂奶一边操作微机。工程师高艳玲负责引爆控制专业设计编程，爱人经常出差，晚上加班只好把上小学的女儿锁到家里做作业……今年4月，到任时间不长的部队袁政委到装检所听了这些动人的故事，由衷地说：“有了这种精神，还有什么奇迹不能创造！”
    他们用科学和生命解开一个个禁区之谜，而这些硕果总是记录着集体的名字，但历史不会忘记他们
    那年山花烂漫时节，正在年度器材定检的装检研究所受领一项特殊任务，分解器材的一个核心器件，检验技术性能。这历来是器材装检的禁区，而且在我军装备史上还是第一次。部队原司令员董庆福反复征求所党委的意见：能否受领这项特殊任务？
    经过科学分析，所党委向部队领导请缨：这个“禁区”一定要闯！
    没有现成的经验可循，没有技术资料可以借鉴，甚至连起码的专用分解工具也没有。所领导组织技术人员研究制订10多套拆解方案，然后广泛征求意见、反复论证，确定一套最佳实施方案。
    一场没有硝烟的特殊战斗打响了。经过几昼夜奋战，终于完好无损地将部件拆分，为器材实战装配积累了宝贵的技术资料。此后，随着真空接气管嘴设计试验成功，重型核心部件妥善分解……一片片如壑似渊的“禁区”被填平，一个个固若金汤的技术碉堡被攻破。
    实弹发射训练是导弹旅对实战的模拟。上级党委决定将爆轰试验纳入训练实践，推动装检训练迈向更高层次。
    这年春节的假期还没过完，攻坚战的帷幕便全面拉开。刘秉春主任牵头的理论计算组人员，调研后铆在实验室，开始全封闭攻关。担负分离盘改制任务的专家杨维新，装上几个馒头，挤上西行的列车，到器材科研院所进行技术咨询。一组组理论数据在精确推算中问世，一台台仪器在反复制作中完成，一次次试验在拼搏攻关中成功。
    激动人心的时刻终于到了！那天凌晨4时，晨曦洒满山间试验场上。“启爆！”轰隆一声巨响，熊熊烈焰托起一团烟云徐徐升腾，监测人员通过自己研制的仪器收集到了科学数据。
    这次试验训练获得数十项具有实战意义的成果。这些成果饱含着装检研究所知识分子们的智慧和艰辛，但是这些成果既不能申报专利，也不能申报科技奖，而这些知识分子们从来不想这些事情，他们为维护和平、维护国家安全而殚精竭虑。
    军委领导同志视察该部时称赞装检研究所为“国宝”建设作出重大贡献。
    照片为张新月摄
〖-ZW/正文〗
