〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视老龄问题切实加强老龄工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄问题；老龄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，人口老龄化是当今世界各国面临的重大社会问题，已经引起国际社会的广泛关注。我国人口老龄化迅速发展，老龄问题也越来越突出。1999年，我国60岁以上老年人口达到1.26亿，占总人口的10％，按照国际通行标准，我国人口年龄结构开始进入老龄化阶段。老龄问题涉及经济、政治、文化和社会生活等诸多领域，关系国计民生和改革、发展、稳定的大局，既是重大的社会问题，也是重大的政治问题。重视老龄问题，加强老龄工作意义重大，是一项重要而紧迫的战略任务。
    文章说，党和政府历来十分关心老年人，重视老龄工作。老龄工作取得的进展和成绩，对经济发展、社会进步和稳定起到了重要作用。但是我们也要看到，我国正处在社会主义初级阶段，老龄工作的基础比较薄弱，还不能适应人口老龄化的要求。特别是我国人口老龄化是在社会保障体系正在建立健全的过程中出现的，解决问题的物质基础和法律保障都不够充分。我们要充分认识解决这个问题的重要性、艰巨性和紧迫性，加强领导，加大投入，加紧工作。
    文章说，老龄工作涉及各个领域，需要办的事很多。各级党委和政府要统筹安排，抓住重点，围绕“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”的工作目标，切实解决好一些当前最为迫切而又涉及长远的问题。
    文章强调，要高度重视维护老年人合法权益，大力加强法制建设，努力提高全体公民保护老年人的法律意识和道德素质。要进一步完善社会保障制度，建立国家、社会、家庭和个人相结合的养老保障机制，确保老年人生活、医疗等方面的基本需求。要把老龄工作的重点放在社区，依托社区大力发展老年服务业，进一步完善社区为老年人服务的功能。我们深信，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，发挥社会主义制度的优越性，动员和依靠社会各方面的力量，积极探索，开拓进取，锐意改革，扎实工作，一定能够推进我国老龄事业不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
