〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参召开全国征兵工作电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年冬季征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯记者张向持、刘玉书报道：为了做好今年冬季的征兵工作，圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务，总参于今天上午召开全国征兵工作电视电话会议，对征兵工作进行了安排部署。
    会议充分肯定了去冬征兵工作在国务院、中央军委的领导下，各级地方党委、政府高度重视，各级军区、县（市、区）人武部精心组织，有关部门和接兵部队团结协作，圆满完成了征兵任务，取得的明显成绩，对如何搞好今冬征兵工作，确保新兵质量，进行了安排和部署，提出了明确要求。会议要求，各地要以党的十五大精神为指导，深入学习贯彻江主席关于加强国防和军队建设、搞好征兵工作的一系列重要指示，站在保证军队“打得赢”、“不变质”的高度，充分认识新形势下搞好征兵工作的重要性。要求各级地方党委、政府、兵役机关和有关部门，一定要从国家和军队建设的大局出发，切实把征兵工作摆到重要位置，作为一项严肃的政治任务来完成，努力为部队输送优秀兵员。会议强调，要严格执行各项政策规定，保证新兵政治、身体、文化、年龄“四合格”；要严格执行廉洁征兵有关规定，严肃征兵纪律，坚决防止和纠正不正之风；要切实加强征兵工作的组织领导，军地密切协作，保证今冬征兵任务的圆满完成。
    副总参谋长钱树根、国务院副秘书长崔占福出席会议并讲了话。四总部和国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位的主要领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
