〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气正团队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队党委“一班人”廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军太/宋冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8684部队党委“一班人”廉政建设纪事
    ●王军太宋冰
    坐落在嵩山脚下的武警8684部队，在战争年代有着“攻坚老虎”的美称，和平年代，该部党委坚持用“三个代表”塑造党委形象，自觉抵制酒绿灯红的影响，纯洁了班子风气，促进了部队建设。团队先后8次被上级评为“先进团党委”，6次被上级评为“全面建设先进单位”。1999年底又被武警总部通报表彰为“廉政建设先进单位”。
    “用党纪管人、按党纪办事、让党委放心”，是党委“一班人”的共同心声。1998年初，一家影视剧制作中心，准备在少林寺拍摄一部分镜头，通过层层“关系”找到团党委书记、政委赵书毅商议，只要部队出50个人担任剧中的配角和警卫，一周给10万元的高额报酬，同时，还会得到个人实惠。赵政委当即婉言谢绝了这桩不费吹灰之力的“交易”，并告知，违反规定的事，就是给再多的钱，我们也不能干。去年3月，部队要建一幢战士综合宿舍楼，这一项目刚出台，就有十几个施工队的经理找上门来，有的许愿给丰厚条件和报酬，有的还是其他常委的亲友，面对这些络绎不绝的登门客，党委8名成员异口同声地说：“排除一切干扰，不为说情开绿灯。”他们成立了由营房、财务、纪检部门组成的营建领导小组。通过公开招标，一家实力雄厚、技术过硬的建筑公司中标，比预算节省20万元，被上级营房质检部门评为优质工程。
    部队机关在闹市区中心位置，部队挣钱的机会随处都是。有一次，地方一影剧院的经理，看中了部队装饰豪华、音响效果极佳的大礼堂，在保证部队使用不误事的情况下，想承包后公开向地方放映，光租金就给50万元，部队党委没有被送上门来的“好事”冲昏头脑，而是清醒地认为，大礼堂是官兵的娱乐场所，侵犯官兵利益的事我们党委不能干，这一举动在官兵中引起了较大影响。“风气正，团队兴”是党委成员时刻绷紧的一根弦，正人先正己，廉洁自律，办事公道是“班子”内每个成员牢记的信条。去年3月，上级给了一个由战士直接提干的指标，经干部部门考查后，基层连队5名优秀带兵骨干和政委赵书毅的司机，都是合格人选，有人建议把政委的司机报上去。对此，赵政委没有作顺水人情，而是把决议权留给党委，最后采取“比武招贤”的方法，把一名军政素质十分过硬的战士推荐上去，这件事赢得了官兵的赞许。
〖-ZW/正文〗
