〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心理学家罗森塔尔在某学校进行一项研究。他从全校随机抽出20％的学生，告诉他们和教师这些学生是“猛进型”的，具有潜在成长的可能性。8个月后进行测试，这些所谓的“猛进型”学生得分明显高于其他学生。研究表明，教师受到心理学家“暗示”，对这些“猛进型”学生抱有期待，学生感受到这种期待，不仅信心倍增，而且更加努力，潜能得以发挥，所以愈加出色。这种现象，在心理学中称作“皮格马利翁效应”；运用到部队教育管理中，可称之为激励效应。
    激励即激发、鼓励，意在激发动机、鼓励行为、形成动力。善用激励可以激发人们的自尊心和自信心，鼓励人们克服困难争取更大成绩。许多成功的教育家经常用这种方法来教育人。普希金的老师菲斯科如斯基，对普希金20多岁时发表的第一部长诗十分赞赏。为激励普希金继续努力，他赠给普希金一张照片，并签上“胜利了的学生，失败了的老师”。普希金最终成为俄罗斯伟大诗人的原因当然不仅仅是这位老师的激励。但可以肯定地说，老师善于肯定进步和长处的方法，增强了普希金奋发向上的信心和决心，为他成为伟大诗人提供了前进动力。
    有人把激励喻为激发人能量的方法。部队管理教育目的在于教育、规范、引导、激发官兵成为政治合格、军事过硬的人。如果，管理教育工作不能纯正人的思想，催人向上，而使官兵灰心丧气，自暴自弃，那就是失策。对管理者来说，就是失职。故此，作为任何一级管理者，善用激励的意识不能弱，善用激励的艺术不能弱。
    实践中，管理者必须善抓时机巧用激励之法。如部队在执行急、难、险、重任务前，要广泛进行思想发动和宣传鼓动，激励部队保持高昂的战斗士气。其间还应不失时机地进行现场鼓励，及时提出激动人心的战斗口号，激励官兵不怕艰难困苦和流血牺牲，坚决完成党和人民赋予的各项任务。又如，战士心理或生理处于困境时，要及时肯定其长处、优点，指出发展前景，激发其上进的信心和决心；战士工作和生活环境发生变化时，利用每人都有美好愿望的特点，巩
    固其工作热情和进取精神，激励其不断为实现单位目标和个人良好愿望而奋斗。
    善用激励，还必须正确处理物质激励和精神激励的关系，更多更好地善用精神激励。常言道：“感人心者，莫先乎情”，通情才能达理。管理教育中，有些同志往往忽视了情感中的“理”的引导，片面注重人的物质需要。殊不知，这样虽然满足了战士的一时需求，但没有解决根本问题，不仅不能促动战士长久的积极性，反而在客观上助长了战士的不正常的低层次需要，从而导致负向的激励效果。诚然，善用激励并不排除在提高思想认识的基础上解决一些实际困难或满足一些正当的物质需求，但主要还应激发蕴藏在官兵心灵深处的精神能量。
〖-ZW/正文〗
