〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化・机械化・信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡世川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；高技术部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化
    原本是通信领域里的专业名词，是指将模拟信号通过抽样、量化、编码等环节变换成数字码元信号的过程。数字化战场，就是指通过广泛运用以数字化技术为代表的信息技术，大大提高各种信息设备（无论是独立的或是嵌入了其它武器装备的）在采集、传输、处理以及共享信息等方面的能力，并通过由这些设备组成的信息网络，能够将各类人员、各种装备近实时联系的战场；而数字化部队=数字化战场+编制体制+作战理论。
    机械化
    数字化与机械化是相互兼容、相互依存的并列关系。机械化部队是数字化部队的前身或基础。世界上第一支数字化部队就将建立在机械化师的基础之上，其中的坦克、步兵战车、直升机、自行火炮等机械化平台为数字化设备的载体、数字化反过来又能提高部队的机械化程度。事实上，美国陆军在数字化的过程中，丝毫没有放弃对其机械化程度的提高，只不过最近一二十年里，数字化更为重要而已。美军“明天的陆军”就是指数字化部队，而其构想中的“后天的陆军”将是一支“空中机械化”部队，它比“明天的陆军”的数字化和机械化程度还要高得多。
    信息化
    被用来描述某件武器装备采集、传输、处理及运用信息的能力；或者被用来描述某战场、某支部队中各种信息设备在战场互联网络中共享信息的能力。只有当信息系统或嵌入到武器装备中的信息设备采用了先进的数字化信息技术时，它才有可能被认为实现了一定程度的信息化。只有当该战场上或该部队的信息化装备，能将自己的信息输入战场互联网中或从战场互联网中获取信息时，它才有资格被称为信息化战场或信息化部队。
    数字化是实现信息化的主要技术手段，而信息化则是数字化的目的，二者是从不同侧面对同一事物进行的描述。数字化部队（战场、战争）与信息化部队（战场、战争）可以认为是完全对等的。显然，数字化部队也是机械化部队，但机械化部队就不一定是数字化部队。一般而言，一场信息化战争包含着一场机械化战争或者是若干次机械化作战行动。新军事革命最终完成后，信息化战争是否仅限于网络战、电子战、情报战、心理战等作战样式或行动，而没有动用诸如飞机、大炮、坦克、装甲车或者舰船之类的机械化装备？这还是一种推测。
〖-ZW/正文〗
