〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“公开公平公正”是否“玩形式”？；“暗箱操作”能否“到此为止”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真假“三公”阳光下见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《军队走进招标战场》系列报道③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资保障；医疗设备采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“公开公平公正”是否“玩形式”？●“暗箱操作”能否“到此为止”？
    真假“三公”阳光下见
    ■新闻背景：2000年全军医疗设备国际招标大战，历时3个月，硝烟落定，战绩辉煌。29家中外著名厂商投标，全军61个医疗单位购置医疗设备166台套，总金额1.6亿元人民币，与分散采购相比节约经费3611万元。
    “公开、公平、公正”，是激烈竞争中叫得最响的口号。但如今人们往往要问：“不是玩形式吧？”事实上，确实有一些招标叫喊“三公”，但缺少供需双方的相互约束和监督机制，表面上公平公正，桌子下面却依然违规操作。
    全军医疗设备招标采购为杜绝违规操作，真正做到“三公”――公开举行招标采购计划会审会、招标发布会，成立评标组，严格评标、询标、商务澄清，各项法律程序严谨。整个过程透明，完全置于全行业乃至全社会的监督之下。
    他们为此建立了一整套严格制度。首先是严把标书起草关，做到“三个避免”：避免出现“歧视性条款”，防止出现技术或人为的不公正现象；避免少数人说了算，标书起草后广泛征求意见，防止权威过于集中，出现以权谋私现象；避免无原则迁就个别医院的采购要求，科学合理地对待个别医疗卫生单位的特殊需求，防止以特殊技术要求为名，掩盖“暗箱操作”。
    其次是严把专家推荐关，规定“三个结合”、“三个不用”：军地专家结合、临床与工程专家结合、专家与采购单位结合；不用参与起草标书的专家、不用品行不端、口碑不好的专家、不用与厂商有亲属关系的专家。据招标组负责人介绍，本来这次名单中有一位地方医院的著名教授，当得知他的孩子在某医疗设备公司，就断然采取了回避措施。
    第三是严把评标管理关，做到“三个封闭”。评标过程中封闭工作场所，封闭食宿住地，封闭电话通信。记者亲见所有参加评标工作人员、专家的手机、呼机都被锁在一个保险柜里，宾馆的电话只通内线。询标会，专家组和招标公司人员集体会见商家，谁想“打招呼”、“写条子”，根本没门儿。
    专家组组长徐家兴教授说：“你不公正，商家很清楚，马上就起诉，谁都不是省油的灯！你不仅要让用户高兴，还要让商家服。做到这一点要非常公正才行。开标后有商家找我们，说要降价，我们不买他的账，招标得先立好规矩，开标以后就不允许改报价，否则招标就成了走形式，还谈什么公平公正。总后卫生部的同志坚决支持我们，认为维护‘三公’原则是最重要的。”
    总后卫生部药品器材局袁天锡局长说：今年招标前期我们也不断接到电话、条子，商家、医院说情风免不了，但我们要求我们组办人员坚持自警自律、秉公办事，有说情风一律“到此为止”，必须恪守的原则是：不把一丝风吹到招标公司人员耳朵里。
    “与部队合作我们心情特别轻松，用不着去平衡各种关系。”这是负责此次招标工作的中招国际招标公司吕慧宁处长的感受。“地方小型招标我们也办，有的是买卖双方事先都串通好了，用户提出的各项指标参数很刁钻，就针对那一个厂家的产品，能不中标吗？我们明知有猫腻，又要坚持依法办事，心很累。军队招标，顶住了关系风的压力，相当不容易。”
    提起本次招标采购的“三公”，用户服。沈阳军区总医院器材科主任陈兵对记者说：“过去地方搞招标，我也作为专家参加过评标，一是消息来源窄，二是不规范，招标公司也不是国家行为，里面有赢利问题。总后搞的招标采购透明度高，严格依法办事，全国全军的权威专家评标，质量最好，价格最低，真正做到了‘三公’。”
    商家也服。本次招标有个公司自己在投标书上把某个管子的造价写错了，结果等于让用户白用，卖的越多挣钱越少。专家组及时指出了他们的错误，避免了他们吃大亏，该公司对此感激万分。通用电器公司此次因价格偏高没有中到大包，但公司中国市场部经理谭永庆对记者说：“我们也参加过很多外国的投标，现在看中国的这项工作正同国际接轨，我们认为这是公平竞争。”
    国家对外贸易经济合作部负责人弋辉说：“军队医疗设备招标采购，不仅为用户节约了大量资金，而且为投标厂商创造了一个公平竞争的环境，它将使市场更成熟，更规范。此举有着非常广泛的社会意义。”
〖-ZW/正文〗
