〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕头：侨乡走进新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自特区的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹召军/许保祥/林莺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹召军许保祥林莺
    70年代末，刚从十年浩劫中走出来的汕头，百废待举，百业待兴。改革开放的春潮激荡出一个振奋人心的亮点：1980年8月，全国人大常委会批准在广东深圳、珠海、汕头设置经济特区。
    从此，侨乡汕头跨进一个新时代。
    开发一片建设一片
    那是一个神奇的开端。那一年，在市东郊龙湖地的沙丘地带，拓荒者以原始的力量――锄头扁担，在中央批准的1.6平方公里土地上，开始艰难的创业。当时有一张照片引起很大反响：香港报纸上刊登一幅汕头特区的摄影，画面上全是肩挑手推的开荒者，与深圳那机声隆隆大张旗鼓的场面相比，令许多人心生困惑。
    在飞沙走石的荒丘上白手起家，创业之艰辛可想而知。建设者们采取“开发一片，建设一片，投资一片，收益一片”的方针滚动式前进，硬是开拓出一片崭新的天地。
    汕头，是驰名世界的侨乡，遍布世界的潮汕人有上千万之多。听说家乡办特区了，华侨、港澳同胞纷纷赶回故里参观访问。开放了的汕头处处感受到赤子同心振兴祖国的能量和活力。他们是一支投资和建设特区的重要力量，同时也是一座吸引外部投资的最佳桥梁。
    众人拾柴火焰高。汕头经济特区基本建设投资第三年就开始回收，工农业产值年增长速度高于基建投资的增长速度，职工平均年出口创汇值相当于香港水平。
    荒滩长出如林的楼群
    1984年，特区范围扩展到52.6平方公里，历史把又一个发展机遇推到汕头人面前。基本建设已经初具规模的特区开拓求实，外引内联，激起一层层热浪。
    特区建设日新月异，而人的观念也一次次更新。作为特区心脏的管委会，从管理监督转变为服务指导，各个职能部门雷厉风行，“24小时内答复”的口号被郑重地提了出来，这具有划时代意义的口号，使一个优越的投资软环境迅速形成。
    特区速度和特区效益，把一座崭新的城市奇迹般地展现在我们的面前。昔日荒滩生长出如林的楼群，到处是金属的音符、机械的旋律。道路宽阔，空气清新，环境优雅，白天处处绿树红花，入夜片片霓虹闪烁，正是风景这边独好。
    大手笔谱写新辉煌
    1991年，特区范围扩大到234平方公里，汕头揭开了向现代化国际港口城市宏伟目标挺进的帷幕，吹响了新一轮进军的号角。
    过去，从汕头到广州、到深圳，路况很差，一些侨胞满腔热情、千里迢迢而来，却被这10多小时的汽车颠簸怕了。汕头人下定决心改善交通。此后便捷报频传：中国当时跨度最大的悬索桥汕头海湾大桥横卧碧波之上；贯通粤东、交汇京九的广梅铁路建成通车，汕头人民半个世纪的美梦成真。同时，以深汕高速公路为标志，324、206国道改造完成，被誉为汕头经济命脉的公路交通实现历史性大跨越。铁路和高等级公路拓宽了经济发展的空间，如同血脉为汕头的躯体注入了活力。
    在改善硬环境的总体战中，汕头人用大手笔写出一篇篇非凡杰作。1995年，深水港一期工程三个吨级以上泊位竣工。1.7万吨希腊籍“伊菲索”船顺利进港，刷新了汕头港直航进港的纪录。1997年，国际集装箱码头启用。汕头与47个国家和地区210个港口有货运往来。“海洋活市”，使汕头经济如虎添翼。良好的投资环境使扩大后的特区三资企业呈燎原之势，掀起一股新的投资热。1992年多家传媒报道：汕头每天新办外资企业3家。
    既借船出海，又造船下海。历来有强烈机遇意识的汕头人，敢为天下先，积极发展大型企业集团，发展股份合作制经济以及多种所有制经济，国营企业、三资企业、民营企业并列为汕头经济的三大支柱。超声电子、纺织服装、陶瓷工艺、化工机械、食品医药……出现许多产值上亿元的大规模外向型企业和集团公司，形成的生产力超过建立特区前几十年的总和。
    沧海桑田。现在汕头城市建成面积达90多平方公里，是建立特区前的12倍多，环境质量居全国前列。漫步海滨大道，只见海天一色，群鸥飞翔，绿树婆娑，鲜花吐芳。寓经济发展于良好的生态和人文环境之中，是汕头的传神之笔，汕头进入“中国城市综合实力50强”。
    1999年，国际海缆汕头登陆站建成并投入使用。汕头登陆站是国际海缆在中国大陆的两个枢纽站之一，由国家信息产业部投资兴建，系统建成后的光纤总容量相当于140多万条电话线路。
    新华社记者陈学思摄
〖-ZW/正文〗
