〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表人民方能高举反腐利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看电影《生死抉择》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以反腐倡廉为主题的电影《生死抉择》，以其强烈的震撼力和感染力倾倒无数观众。一部电影何以产生如此重大影响？就因为这部影片揭示了一个深刻而严峻的社会问题，在腐败与反腐败的斗争中，党的领导干部究竟是代表人民、义无反顾地同腐败分子作坚决的斗争，还是对腐败行为一味听之任之。笔者以为，落实江泽民总书记“三个代表”重要思想，加大反腐败力度，关键是各级领导干部要时刻想着代表最广大人民群众的根本利益，只要时刻想着代表人民的利益，就能无私无畏地高举反腐利剑，用正义战胜邪恶。
    腐败问题，有着深刻复杂的社会和历史原因，但最现实的还是在五光十色的社会现象面前，有的领导干部放松了世界观的改造，忘记了我们党全心全意为人民服务的宗旨，贪图安逸，私欲膨胀，凭借手中权力聚敛财富，追求享受，甚至贪赃枉法，为所欲为。身居高位的胡长清、成克杰堕落成人民的罪人，就是这类人物的代表。影片主人公李高成同腐败分子的斗争之所以取得胜利，就因为他心中时刻装着人民，把人民当靠山，得到了人民的拥护和支持，形成了一股巨大的反腐败力量，所以在腐败分子猖狂反扑的严峻形势面前，能够大义凛然，宁为玉碎不为瓦全，取得与腐败分子斗争的胜利。
    代表人民，首要的是搞清楚自己手中的权力是谁给的，权力意味着什么。可是现实生活中，有些同志不太注意思考这一问题，甚至觉得自己手中的权力是上级某个领导给的，是凭个人能力争取来的。受这种错误观念的支配，必然导致其言行不能联系群众，而是密切“联系”领导；不是一心想党和人民的事业，而是为个人的利益奋斗；不是埋头工作，而是热衷于跑官要官，很难把权力用于为人民服务。明确权力是人民给的，就决定了领导干部只有踏踏实实做人民公仆的义务，而没有贪图享乐、当官做老爷的权力；只有为人民造福的义务，而没有为个人聚敛钱财、沾光捞好处的权力。权力意味着责任，意味着奉献，意味着服务。党的领导干部只有把掌权看成是人民对自己的信任，才能为人民用好权，做到堂堂正正做人，老老实实干事，清清白白做官。
    代表人民，重要的是在战胜自我的同时，勇敢地面对并冲破来自各方面的压力。在反腐败斗争中，必然要遇到人情、亲情的考验。面对考验是退却让步，还是勇往直前，是检验领导干部能否真正代表人民利益的试金石。影片中的腐败分子，是李高成一手提拔的，而腐败分子的靠山又是一手提拔李高成的省委副书记；其妻子、弟弟也卷入其中。如此情况如何抉择？重亲情轻党性的人会在这一考验面前败下阵来，而李高成没有，因为他明白手中的权力代表着人民的利益，因而以顽强的意志冲破重重阻力，与腐败分子作不妥协的斗争，表现了一个共产党员立党为公，不惧邪恶的浩然正气，正如他自己所说的那样“为了老百姓，宁可牺牲一切，也不放弃自己的立场和信仰”。
    在反腐败斗争中，就是要把人民群众的呼声和疾苦时刻放在心上，千方百计、想方设法维护群众的利益。影片中以郭中姚为首的中阳纺织厂领导经受不住“酒绿灯红”的侵蚀，蜕化变质，化公为私，大把捞钱，搞垮了好端端的一个厂子，一些工人领不到工资，不得不外出打工谋生。对此，李高成认真听取人民的呼声，连夜与工人对话，冒雨调查研究，只身察访娱乐城，以确凿的证据和抱着对人民群众的深厚感情，与腐败现象作斗争。由此可见，党的干部只有把党和人民的利益放在高于一切的位置，才能在关键时刻站在人民群众一边，为人民群众说话，做人民群众的代言人，才能代表着人民利益，高举起反腐利剑，将各种危害人民利益的丑恶现象铲除干净。
〖-ZW/正文〗
