〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有7%的知识在更新吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳/争亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有7％的知识在更新吗？
    ●心阳争亚
    美国新管理大师彼得・圣吉曾对年轻人提出警告说，一个人学习过的知识，如果每年不能更新7％的话，那么这个人便无法适应社会的变化。不久前，互联网实验室董事长方兴东先生也谈到，他在归类整理计算机和与互联网相关的书籍时，发现有重要参考价值的书已剩下不足半层书架，仅30本左右。其余的400多本就像陈旧的计算机零件一样，基本上已没有多少借鉴价值。也就是说，在不太长的时间内，他书籍中的90％已基本报废。也许是电子信息产业发展速度太快的缘故，也许是方先生对自己要求过严，但他的认识与管理大师的警告，都从不同侧面体现了这样一层意思：学习上谁也没有老本可吃，只有树立终生学习的观念，活到老，学到老，不断从各种新知识中汲取营养，才能紧跟时代步伐。
    在科技发展日新月异的信息时代，知识更新频率大大加快。各种新思想、新概念、新名词层出不穷，令人目不暇接。仅以电子信息技术为例，80年代初，“电子”属于绝对的高科技，“电脑”是理所当然的高精尖产品。到90年代中后期，PC（个人电脑）被冠之以“后”字，退居普通的制造业之列，而因特网则如日中天。一时间，各种各样以“i”打头的名词风行天下，大有一“网”打尽之势。又过了一些时候，电子商务蔚成风气，“e”（电子）卷土重来，成为最热门的词素，“e龙”、“e国”、“e周刊”……珠飞玉溅，被人戏称为“e江春水向东流”。面对这些，尽管乍一看稍感别扭，但细细想来，名词的演进不正代表着时代前进的步伐么？每个名词变化的背后，有多少知识在淘汰，又有多少知识在更新！从这个意义上讲，每年知识更新7％，仅是适应社会变化的起码条件，若想走在社会发展的前列，7％是远远不够的。
    这里再说一组有关科学普及的数字：电灯发明于1873年，普及花了46年；电话发明于1876年，普及花了35年；电视发明于1926年，普及花了26年；电脑发明于1946年，普及花了16年；因特网应用于社会是1984年，普及仅花了7年。从这组数据里，我们不难看出，科学发明不仅越来越高难了，而且普及的时间越来越短了。应用科学如此，其他领域的科学又何尝不如此。事实再一次表明，我们如果不以时不我待的精神学习知识，就会被社会无情地淘汰出局。
    江泽民总书记曾深刻指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”但创新不是无源之水、无本之木，更不是沙上建塔，它有丰富的思想内涵和实践要求，需要在继承前人的基础上有所创造，有所前进。继承是创新的基础，学习是创新的源头。在知识经济时代，学习已成为人生第一要义。个人生存如此，民族的生存同样如此。如果说本世纪初“为中华崛起而读书”是为了独立解放，那么今天更应该高喊“为中华崛起而读书”，因为只有如此，中华民族才有创新、发展，才能实现真正的民族复兴。
    更新知识是一个自我否定的过程，它需要一种忧患意识和危机感。一些同志懈于学习，一个重要的思想障碍，就是觉得自己知识已够用，有老本可吃，没有自觉更新知识的压力和动力。其实，知识如同物品一样，既有损耗，又有折旧，企图一劳永逸是不可能的。如今大家都在讲社会的可持续性发展。笔者以为资源、环境固然重要，但人更重要，没有人的知识更新，就没有人的能力、素质上的可持续性发展，一切都不过是空谈。所以，7％的知识更新只是一个起码的要求。不久前，笔者从一本书上读到著名电脑专家王选的一篇文章，题目叫“我是一个过时的科学家”。何以过时？就因为他“已经五年脱离第一线”。仅仅五年啊，一个著名电脑专家就有如此之叹。我们这些平时用于读书学习时间本来就不多的人，对此应作何感想？
〖-ZW/正文〗
