〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同突国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示对发展巩固两国两军友好合作关系持积极态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和突尼斯之间有着传统友谊。建交30多年来，中突两国关系发展顺利。两国在人权等重大国际问题上有很多共识，在许多国际场合有着良好的合作。中国政府高度赞赏突尼斯在人权问题上对中国的支持，感谢突尼斯政府坚持“一个中国”的立场，不与台湾发展官方关系。
    他说，中突两军之间也一直保持着密切的交往和友好合作。两军领导人之间的互访进一步增进了双方的相互了解，有力地促进了两军友好合作关系的进一步发展。他说，中国对发展和巩固两国、两军友好合作关系持积极态度。
    迟浩田还向客人介绍了中方对当前国际形势的看法、中国国内以及军队建设等情况。
    杰加姆说，突中两国几十年来一直保持友好关系，希望双方共同努力，进一步推进两国、两军友好合作。他向中方介绍了突尼斯国内情况。
    会谈前，迟浩田为杰加姆举行欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防部外办副主任李东辉以及突尼斯驻华使馆临时代办巴巴希尔・阿卜德拉齐兹等参加了上述活动。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
