〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甄琛从谏改非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甄琛，字思伯，北魏孝文帝时任中书博士、谏议大夫，深得孝文帝赏识。据《魏书・甄琛传》记载，甄琛从小天资聪颖，悟性很高，但行为放任，不守礼法，更不懂得自我约束。在京都求学的时候，每日不务正业，沉溺于下棋娱乐之中，常常命手下的老仆人手持灯烛，通宵侍候。老仆人稍有瞌睡，就遭到杖打责罚。后来，这个老仆人实在难以忍受，就对甄琛说：“你辞别父母到京城，为的是求学。如果为你读书而持烛相候，那我也不敢推辞疏忽。可你是下棋，又日夜不停，这哪里是我们来京城的本意？况且还动辄对我杖打责罚，难道不是太不懂道理了吗？”一席话，说得甄琛顿感惭愧，无地自容。从此，甄琛痛改前非，师从李彪等人，借书求教，专心向学，见闻始有长进。
    金无足赤，人无完人。有了错误并不可怕，可怕的是有错而不自知，或者讳疾忌医，知错不改。假如没有秉烛老仆那番一针见血的逆耳忠言，假如甄琛闻过即怒，他就会在错误的道路上一直走下去，等待他的或许将是另一番人生境况。所幸的是，甄琛面对仆人的规劝，能够不以人微而不顾，虚心接受其批评，并且从谏改非，潜心向善，这也正是他后来学问长进、功成名就的根本原因。甄琛这面古镜再次告诉我们，从善如流、闻过即改，是修正错误、克服不足、走向成功的一种必备品格。
〖-ZW/正文〗
