〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南：为新世纪打造“蓝盔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际合作；联合国维合行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南：为新世纪打造“蓝盔”
    ●宋晓虎
    在联合国千年首脑会议召开前夕，由联合国秘书长安南挑选的专家组成的一个国际小组8月23日递交了一份关于改革联合国21世纪维和行动的报告，准备提交千年首脑会议审议。
    这份长达58项的研究报告，呼吁联合国及其成员国在21世纪的国际维和任务中大力增加资金、扩大军队和加强协调计划。报告要求，联合国应对国际维和行动进行制度化管理，每次维和行动之前，安理会要专门通过决议，所有参加维和行动的国家和人员必须依照决议行事，不得自行其是；联合国秘书长应建立一个情报和战略分析机构，就萌发中的危机向其汇报并提出建议；联合国维和人员必须公正无私，公平处事。
    联合国“蓝盔”部队自1948年开始执行维和任务以来，确实为解决地区冲突和一些国家的内部冲突，为维护世界的和平与稳定作出了贡献。但毋庸讳言，联合国维和行动也曾被某些霸权主义国家利用，成为粗暴干涉一些主权国家内政甚至进行军事侵略的工具。同时由于一些主客观因素的影响，联合国维和部队在维和行动中也出现过失误。安南秘书长基于全面总结联合国50余年维和行动的历史、特别是近年来一系列维和行动的教训，在千年首脑会议前夕提出改革维和行动的建议，无疑是处于世纪之交的联合国改革的题中应有之义。
    有关专家指出，目前的联合国维和行动至少存在以下几个方面的问题：
    一是假维和之名、行侵略之实的问题。这方面最典型的事例是1999年以美国为首的北约越过联合国，以解决南斯拉夫科索沃地区种族冲突为名，悍然对主权国家南联盟进行了长达78天的狂轰滥炸，不仅给南联盟人民的生命和财产造成了无法估量和弥补的损失，而且还严重损害了联合国的形象和威望。这种公然向联合国的权威和国际社会挑战的霸权主义行为，理所当然地受到了全世界人民的一致谴责。北约部队在结束对南联盟的轰炸后，竟又以联合国维和部队的名义开进科索沃，既是侵略者，又充当“维和者”。
    二是厚此薄彼、处事不公的问题。北约部队以联合国维和部队名义开进科索沃后，连维和的样子也装不出来，明目张胆地拉一派打一派，对反叛武装“科索沃解放军”大加扶植，将其势力以保安部队的名义完整地保存了下来，对塞族居民则竭力予以压制。
    三是功利当先、挑肥拣瘦的问题。有些国家参加联合国维和行动，不是根据客观需要，而是根据是否有利可图和危险大小而定。比如，对巴尔干、中东等战略地位重要，资源丰富和危险相对较小的地区和国家是不请自到抢着去，而对亚洲、非洲和拉美的一些战略价值较小、维和难度较大的地区和国家则找出种种理由躲着走，不愿承担义务。
    四是指挥不灵、战斗力不强的问题。长期以来，联合国维和行动没有专职部队，而是由有关国家临时派出凑在一起，因此缺乏统一指挥和整体战斗力。如在科索沃维和行动中，一支维和部队在遭到阿族非法武装袭击时，近在咫尺的另一支维和部队竟袖手旁观看热闹；在非洲的维和行动中，一支几百人的维和部队更曾被叛军包围扣为人质。
    国际舆论认为，安南提出的改革设想如能获得通过，对改善和加强21世纪的国际维和行动将会产生积极的影响。但这一设想能否通过以及通过后能否实行，目前似乎很难下定论，因为决定维和行动改革成效的，决不仅仅是一纸规定而已。
〖-ZW/正文〗
