〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国各界忙“避雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国各界忙“避雷”
    据新华社巴黎8月27日电（记者卢苏燕）继上周法国两人在繁华城市内遭雷击死亡后，法国避雷措施不足问题已引起法国各界的广泛关注。专家普遍认为，应迅速加强和完善对雷电的预防措施，对各类建筑物要提出安装避雷针的要求，以减少雷电造成的损失。
    法国雷电预防协会称，法国每年平均发生雷电100多万次，雷灾最为严重的地方为乡村，每年由雷电引发的火灾达1.7万次，毁坏的电表达5万多个，遭雷击的牲畜达2万多头，其中绝大部分当场毙命。法国每年因此而遭受的经济损失高达数十亿法郎。法国每年遭受雷击的人数为100多人，其中15％当场死亡，70％留下终身后遗症，甚至严重残疾。
    该协会强调说，与欧洲其他邻国相比，法国对雷电的预防措施明显不足。目前，法国只对工厂建筑、核电站、国防设施、化工企业、粮库及28米以上高大建筑等做出了必须安装避雷针的严格规定，而对普通公共场所、医院、学校、幼儿园及家庭住房等则没有提出关于采取避雷措施的要求。至今，法国全国居民住宅建筑安装避雷针的比例仅为1％。
〖-ZW/正文〗
