〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师强化基层后勤管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批司务长换位任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/杜吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设；基层后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、杜吉峰报道：北京军区某装甲师对32名连队司务长实施换位交流，使司务长队伍的自律意识和进取意识明显增强。8月下旬的测评表明，拿公物送人情、报销不合理发票等违纪现象被有效遏制，官兵对司务长队伍的满意率明显升高。
    去年底，这个师在调查中发现，一些基层伙食单位存在私开发票、拿公物送人情等违纪问题。而导致这一问题发生的一个重要原因，是司务长长期在一个单位任职。为此，师党委决定采取定期换位交流的方式，对任职满两年的司务长在团队范围内实行换位任职。从今年初开始，他们对全师司务长队伍进行全面考查，本着有利于提高后勤建设水平、充分发挥个人特长和优势互补等原则，将10多名管理能力较强、综合素质较高的司务长，调整到后勤工作一直比较薄弱的单位；6名群众反映一般、有违纪行为的司务长，经过再教育后调整到了支部建设较强的单位。截至目前，全师有32名司务长走上了新的工作岗位。
    交流到新的岗位的司务长，工作中的顾虑少了，对吃、拿、要公物等侵占战士利益的事，理直气壮地拒绝的多了。
    点评三两句
    常言道：常在河边走，哪有不湿鞋。经常与钱打交道，难免不出问题。让管钱的人适时挪个位，或许会少出问题，但这并非治本之策。偶尔为之尚可，常用反而添乱。谁能保证在这里能犯事，在那里就不会“旧病”复发？要解决根本问题，还得靠制度约束人，靠有效监督督促人。只有这样，违纪违规现象才会得到有效的遏制。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
