〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城，女儿对您说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军校大学生演讲选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城，女儿对您说
    ●海军大连舰艇学院学员黄红英
    紧紧挽住您的臂膀，轻轻靠上您的胸膛，长城，当我走近您的时候，眼前幻化出一道和您的雄姿交相辉映的风景线――那是一支气势恢弘的千人大方队，它来自我那闻名遐迩的母校，它的历史与共和国成立以来的13次国庆阅兵紧密相联。您想，当千余名身着雪白制服的学员，伴着铿锵的军乐，唱着激昂的军歌，不断变换着象征稳固、严整和胜利的队形时，那该是怎样的气势啊！美国前国务卿黑格观看后说：“这样的方队绝无仅有，美国的海军陆战队走不出来，我要建议美国的海军到中国来学习。”也有人惊叹：“这简直是一艘由军人组成的航空母舰！”其实，在我们心中，它岂止是一艘航母？分明就是一道坚固的长城！它的每一个垛口都张扬着血染的风采，每一块砖石都映照着赤子的情怀。
    去年10月，从这支方队里走出的400名学员，又一次代表海军院校参加了国庆典礼的阅兵。在一次预演中，一枚鞋钉意外地穿透了一名学员的鞋底。当时，他真想弯下腰来处置，可是当时方队正在肃立待命，为了保持整个队形的严整，这位学员始终纹丝不动。分列式开始了，随着指挥员一声令下，他和战友们一样，以标准有力的动作，踢起了正步。一步，两步……随着脚板一次次有力地拍打地面，铁钉早已深深地扎进了足底，可他的身姿仍然挺拔，动作依然有力。只是豆大的汗珠挂满了他坚毅的脸庞。预演结束后，战友们才发现，鲜血早已浸透了他的鞋袜……对此，我曾不解，究竟是什么力量使年轻的水兵如此刚强？如今，抚摸着城墙上的方砖，我想起了他在庆功会上朴实的告白：“老百姓都把咱们比作长城，那我就是城墙上的一块砖，哪能因为我这块砖而影响整个长城的稳固呢？”是的，正因为这每一块砖都有着血和汗的凝聚，才使得长城如铁如钢。
    走近长城是每一个水兵心中的梦想。难忘那一年，我随海军医疗队到南沙巡诊，当我们登上某礁时，战士们一边热情地欢迎我们，一边争抢着医疗队带来的家信，欢乐写满了每个人的脸庞。在战士们的要求下，年轻的指导员当着大家的面带着幸福的微笑，读完了第一封家信，那是她贤惠的妻子给他报平安。可是，当读到第二封时，指导员脸上的表情突然凝固了，他无论如何也想不到，这封信居然是父亲给他报家丧。原来，妻子早在两个月前就病逝了，善良的妻子怕他担心，在去世前两天给他写的信中还说家中一切都好。谁说英雄没有眼泪？我眼看着指导员手捧信纸，泪如雨下。可是第二天，迎着南中国海的第一束霞光，他又和往日一样，挺立在哨位上。进京之前，我和他通了一次电话，他说：“代我们去看看长城，这是妻子在世时，我们共同的愿望。”
    长城哟，当我在这里转达战友们对您的向往时，他们正在用热血和忠诚构筑一座新的长城。这座长城巍峨挺拔、坚不可摧。她是中国版图上最阳刚的一笔，是时代精神最坚强的凝聚。它有个响亮的名字叫――军魂！
    （该篇演讲获第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大赛三等奖）
〖-ZW/正文〗
