〖ZQ/总期〗15572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国老龄工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力营造敬老养老风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄问题；老龄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（人民日报记者武卫政、新华社记者尹鸿祝）国务院于8月26日至28日在北京召开了全国老龄工作会议。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在会上作重要讲话时强调，做好老龄工作，努力满足老年人日益增长的物质文化需要，让老年人共享我国改革开放和经济社会发展的成果，不仅关系亿万老年人的切身利益，而且关系两个文明建设，关系到实践我们党“三个代表”的重要要求，全党全社会必须予以高度重视，大力营造全社会敬老养老助老的风气，积极推动我国老龄事业的发展。
    李岚清指出，人口老龄化正在成为一种世界性趋势。随着新世纪的到来，我国已步入人口年龄结构老龄化阶段。我们党作为代表中国最广大群众根本利益的执政党，我们政府作为全心全意为人民服务的政府，必须顺应人口老龄化发展的趋势，深刻认识人口老龄化的规律，正确处理和解决人口老龄化过程中出现的各种矛盾和问题。
    李岚清要求，各级政府要统筹安排，抓住重点，围绕“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”的要求，切实解决好一些当前最为迫切而又涉及长远的问题。第一，建立和完善社会保障体系。第二，关心老年人的思想，丰富老年人的精神文化生活。第三，大力发展老年服务业，走社会化、产业化的道路。第四，依法维护老年人的权益。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
