〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席世界经济论坛年会并发表特别致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瑞士达沃斯1月28日电 （记者李诗佳、黄泳）世界经济论坛2009年年会28日在瑞士达沃斯举行。中国国务院总理温家宝出席并发表了题为《坚定信心加强合作推动世界经济新一轮增长》的特别致辞，全面阐述了中国对世界金融经济形势的看法和主张以及采取的政策举措，表示中国完全有信心、有条件、有能力保持经济平稳较快发展，继续为世界经济发展做出积极贡献。
    温家宝说，本届年会意义特殊，在历史罕见的国际金融危机之中，会议围绕“重塑危机后的世界”这一主题，共同探讨维护国际金融稳定、促进世界经济增长的举措，探索全球综合治理之道，具有重要的现实意义。我们有责任向世界传递信心、勇气和希望。
    温家宝指出，这场危机的原因主要是：有关经济体宏观经济政策不当、长期低储蓄高消费的发展模式难以为继；金融机构片面追逐利润而过度扩张；金融及评级机构缺乏自律，导致风险信息和资产定价失真；金融监管能力与金融创新不匹配，金融衍生品风险不断积聚和扩散。“吃一堑，长一智”。我们必须从中认真吸取教训，正确处理储蓄与消费的关系，金融创新与金融监管的关系，虚拟经济与实体经济的关系，从根本上找到化解危机之策。
    温家宝说，这场危机对中国经济也造成较大冲击，我们正面临严峻挑战。主要是：外部需求明显收缩，部分行业产能过剩，企业生产经营困难，城镇失业人员增多，经济增长下行的压力明显加大。中国作为一个负责任的大国，在危机中采取了积极负责的态度。
    温家宝表示，当前中国经济形势总体上是好的。经过努力，在战胜两场突如其来的特大自然灾害的同时，2008年中国经济保持了平稳较快发展。作为一个发展中大国，中国把自己的事情办好，有利于提振对世界经济增长的信心，有利于减缓国际金融危机扩散蔓延趋势，有利于增加中国的进口和对外投资，拉动世界经济增长，给其他国家提供更多发展机遇和就业机会。中国经济保持平稳较快发展，对维护国际金融稳定和促进世界经济增长做出了重要贡献。
    温家宝强调，我们对中国经济继续保持平稳较快发展充满信心。
    温家宝表示，国际金融危机是一场全球性的挑战。战胜这场危机要靠信心、合作和责任。坚定信心是战胜危机的力量源泉。国际社会和各国的当务之急，是继续采取一切必要的措施，尽快恢复市场信心。务实合作是战胜危机的有效途径。只有加强合作，携手努力，同舟共济，才能有效应对危机。承担责任是战胜危机不可或缺的重要基础。当前，应当抓紧落实20国集团领导人金融市场和世界经济峰会以来达成的广泛共识，不仅要采取更加积极有效的措施渡过当前难关，而且要努力推动建立公正、合理、健康、稳定的世界经济新秩序。
    温家宝提出以下几点意见：一是深化国际经贸合作，推进多边贸易体制健康发展；二是推动国际金融体系改革，加快建立国际金融新秩序；三是加强国际金融监管合作，防范金融风险积聚和扩散；四是切实保护发展中国家利益，促进世界经济共同发展；五是协同应对全球性问题挑战，建设人类共有的美好家园。
    温家宝最后重申，中国将始终不渝地谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国愿意继续与国际社会一道，积极维护国际金融稳定、促进世界经济发展，积极应对各种全球性风险和挑战，为实现世界的和谐与可持续发展贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
