〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持清醒头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局日前发布信息，2007年我国国内生产总值（GDP）最终核实数据为257306亿元，按不变价格计算，比上年增长13.0%，比初步核实数据提高了1.1个百分点。
    GDP是综合国力特别是“硬实力”中的一个重要指标。面对如此漂亮的数字，一些人已开始计算所谓“中国经济超过日本”的时间表，“中国经济一枝独秀”等论断也不时见诸报端。海外一些人也由此认为，作为世界第三大经济体，中国应当承担起“拯救世界的责任”。
    确实，中国改革开放30年来取得的巨大成就有目共睹，在许多国家受到国际金融危机的冲击而陷入经济衰退之时，中国经济的基本面却依然向好，去年对世界经济增长的贡献超过五分之一，生动地展现了中国特色社会主义的勃勃生机。然而，成就愈是出色，形势愈是向好，我们愈是要时刻保持清醒的头脑，居安思危，戒骄戒躁。
    先看GDP这一概念。GDP数据属于总量指标，并不代表国民整体生活水平。根据国家统计局提供的数据，我国人均GDP大约只有世界平均水平的30%，位居世界100位以后。作为发展中国家，我国仍属于中等偏低收入国家，减贫和发展的任务非常繁重。同时，高速增长的GDP数据并不能掩盖我们在发展内涵上的不足，比如说，在国民经济的结构、自主创新、节能减排、就业、社会保障等指标上，我们同发达国家乃至一些发展中国家相比，还存在较大的差距。在这个意义上讲，清醒是一种反思，能帮助我们透过现象认识事物的本质。
    自2001年加入世界贸易组织以来，中国与世界的联系越来越紧密，经济相互依存度越来越高。当前的国际金融危机，不仅造成世界经济增速明显放缓，也使我国经济发展面临前所未有的挑战。去年底，我国外贸进出口总值已出现自2001年10月份以来的首次负增长，月度出口和进口增速则出现自1998年10月来的首次“双下降”，再加上巨大的就业压力和经济生活中一些尚未解决的难题，使得我国国民经济运行的困难增加。这种情况下，中国能够保持自身经济的平稳较快发展，就是对世界经济的最大贡献。在这个意义上讲，清醒是一种成熟，可以透过成绩看到严峻和挑战。
    常言道，行百里者半九十。在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上，胡锦涛总书记提出，到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。为实现这一伟大目标，犹须保持清醒的头脑，万不能躺在现有的成绩簿上睡大觉。在这个意义上讲，清醒更是一种责任，能让我们认清长远的发展目标，为实现中华民族的伟大复兴继续努力奋斗。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在建设中国特色社会主义道路上，我们需要保持清醒的头脑，把已经取得的成绩多用13亿人口除一除，这样才能把困难估计得更充分一些，把应对措施准备得更周密一些，唯此，才能不断地攻克各种困难和矛盾。
〖-ZW/正文〗
