〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤训练更应追求质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源相对贫乏是我们的基本国情和军情。在投入相对较少的情况下，军事后勤训练更必须在求质量出效益上做文章，真正实现后勤保障力的可持续性发展。
    把后勤训练过程控制和训练实效统一起来，对训练过程中的人力、物力、财力运行流程和运用效益全程监控。在训练过程的设计上，紧密结合后勤保障供需矛盾和未来作战特点，减少重复、繁琐的环节；在训练过程的运行中，既要重点关注影响训练全局的重点环节、重点部位，也绝不放过训练的各种细枝末节；在训练过程监控上，采取定期和不定期监控相结合、全程和抽点监控相结合的方式，提高监控效果；在训练过程的信息反馈上，改变时滞过长的旧机制，力求及时准确传递反馈信息，并尽快采取得力措施纠偏防差。
    重视训练预算的执行，杜绝为完成训练任务而盲目追加投入的“雪球效应”。在军事后勤训练的预算执行过程中，必须全面运用数理方法，在注重定性的同时更加注重定量控制，把具体明确的量化标准渗透到训练的各个支出环节，以量化的数据作为分析判断是否需追加投入的基础，以量化的数据作为考察评估训练效益的重要尺度，以量化的数据规范决策者的行为，并对最终的投入产出比作出客观评价。同时，强化艰苦创业、勤俭建设的意识，处处精打细算，事事讲求实效，切实把有限的财力物力用在现代化建设的刀刃上，使各项约束机制真正具有刚性和长效性。
    根据不同战斗岗位加强针对性训练，在节约训练投入的同时，提升训练效益。首先，具体问题具体分析，在“专”上下功夫，按照干什么训什么、缺什么学什么的原则，立足岗位，自主解决训练中存在的基础性问题。其次，坚持“特色训练”，在“联”字上求突破，突出抓好各类型部队的特色训练，突出实战中最需要、最管用、最直接的内容开展训练，使训练真正成为切实提高后勤保障力的有效途径。
    积极引入高新技术，走投入较少、效益较高的信息化军事后勤训练路子。科技作为军事变革中最具核心作用的因素，是部队战斗力生成提高的主要支撑点。后勤属于人才、资源密集的领域，官兵素质要靠科技来提高，装备效能要靠科技来聚合，训练质量效益要靠科技来保证。必须以统一集成为原则，降低信息化成本；加大信息软件系统的开发与应用，完善训练信息的采集、存储、分析与传递流程，增强训练过程的可控性；发挥数字化技术“倍增器”的作用，拓宽数字化技术应用的广度与深度，实现管理全要素的数字化；在训练操纵平台方面实现网络化，构建完善扁平的网络一体化控制系统。
    注重军事后勤训练模式的科学化，不断拓展联勤联训的训练方法。作战形式决定组训形式。一体化联合作战背景下，应通过诸军兵种后勤保障力量的专业和系统集成联训，实现后勤保障能力的生成和跃升。在训练筹划上，坚持以任务为牵引，以大纲为依据，以信息为主导，增强训练的针对性、时代性和目的性；在训练时机上，结合任务全面施训，充分利用部队执行实装操作、实兵演习、抢险救灾等重大军事任务时机，加大跟踪训练、跟进保障、综合演练的力度；在训练内容上，合理设置训练科目，便于组织协调各系统、各专业联动；在训练方法上，灵活运用“网上异地训、系统互联训、要素整合训、综合一体训”等多种方式，对训练时间、内容、编组等科学整合，切实把军事后勤训练引入各军兵种联合训练的科学发展轨道。
〖-ZW/正文〗
