〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化抓落实的责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●抓工作贵在落实，也难在落实。唯有落实，嘴上说的才能变为着手做的，纸上写的才能变为生动的实践，墙上贴的才能变为工作的遵循。
    强化抓落实的责任意识
    ■汪光鑫
    落实的重要性人人皆知，落实的方法措施层层都有，落实的行动却因人而不同。有的人习惯于以会议落实会议、以文件落实文件，满足于讲过了、通知了、传达了，习惯当“录音机”、“传真机”、“复印机”，这种落实只是在嘴上的落实，空洞的落实，实际上就是不落实；有的人讲落实头头是道、铿锵有力，掷地有声，行动时却躲在一边、不见人影，这是一种让他人落实、自己躲避落实的假落实；有的人干起工作来像“磨子”，推推动动，不推不动，或者推而不动，实际上是消极怠工、缺乏实干的不负责任行为；有的在落实过程中，遇见问题躲着走，碰到困难就投降，躲不了就拖着走，拖不了就忽悠领导，蒙骗群众，根本就没有落实的诚意和决心。
    落实就是求真务实，真抓实干。一个落实的行动强过千万句落实的口号，一个真抓实干的人胜过千万个空喊落实口号的人。有不落实的事存在，原因在于有不落实的人；要消灭不落实的事，就要狠抓不落实的人。抓落实就是要“盯住不落实的事，追究不落实的人”。
    盯住不落实的事，需要高度的责任心。不落实的事是客观存在的，有的事情不落实一时看不出危害，暂时也不会造成严重后果，不容易被发现，也容易被忽视；而有的事情，不落实就过不了关，交不了差，完不成任务，这种不落实的事情，很好发现，容易盯住，只要有责任心就能完完全全把要干的事情落实到位。而有些隐藏的不落实事情，只有具体抓落实的人清楚，他人难以发现，如果要想盯住这种事情，不但需要有“火眼金睛”，找准不落实的关键环节，而且发现了决不轻饶，一定要督促具体执行者加大落实力度，下工夫反复抓落实，用行动弥补失误，确保不落实的事情真正落到实处。这既需要付出汗水和智慧，更需要有持之以恒和不达目的不罢休的毅力。
    有不落实的事就有不落实的人，盯着不落实的事情不是目的。如果我们只盯着不落实的事情，那只能是治表，不能从根本上解决不落实的问题。要杜绝不落实的事情，就必须查准事情不落实的原因，找到不落实的人，并依据制度规定追究负责抓落实人的责任。
    追究不落实的人，关键是板子要狠狠打在具体人身上。一些工作之所以存在不落实环节，一些人之所以敢违背职责不抓落实，原因就是追究制度不健全，处罚不狠、不到位，存在落实不落实都一样的现象。这样，使干事者受不到褒扬，不干事者得不到惩罚；落实者得不到奖赏，不落实的人受不到追究，必然会挫伤干事者的积极性，助长作风漂浮不落实的歪风邪气，结果抓落实的人越来越少，不抓落实的人越来越多，大家没有心思抓落实、干工作，得过且过，混日子、瞎糊弄，当和尚也可以不撞钟。追究不落实的人，最根本的是要健全奖惩机制，加强落实检查，坚决按制度办事，不讲客气，不留情面，不但要让惩罚之棒狠狠打在具体人身上，而且要打痛打怕，打得不落实者不敢再犯，打得让旁观者引以为戒。
    落实，体现了责任和境界，反映了能力与作风。抓落实，应该不断强化抓落实的责任意识和落实意识，大张旗鼓地营造抓落实、促落实的浓厚氛围，上上下下养成一种“落实落实再落实”的工作作风，用敢想敢干的闯劲，奋发有为的拼劲，不达目的不罢休的韧劲，狠抓落实。
〖-ZW/正文〗
