〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五析”活动帮官兵明辨是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅用当代革命军人核心价值观引领官兵思想行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乔峰/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五析”活动帮官兵明辨是非
    北京军区某炮兵旅用当代革命军人核心价值观引领官兵思想行为
    本报讯 王乔峰、记者周奔报道：“孩子懂事了！”1月中旬，北京军区某炮兵旅七连新战士杨高飞的母亲来部队看望孩子。听班长介绍杨高飞主动替生病战友站岗、洗衣服等情况后，高兴之情溢于言表。在家时，父母每次让杨高飞做家务，他总要等拿到10元钱的“劳务费”后才肯动手。
    最近一段时间，这个旅像杨高飞一样发生可喜变化的官兵不在少数。谈起原因，大家说，旅里开展的“五析”活动，帮我们明辨了是非，矫正了价值取向的偏差。
    主题教育活动展开前，旅党委调查发现，官兵价值取向呈现多样化趋势。在旅政委李雪辉的提议下，党委“一班人”研究决定以“五析”活动为载体，引导官兵用当代革命军人核心价值观引领思想和行为。
    创新理论解析。他们采取干部解读、骨干领读、个人诵读等方法，组织官兵原原本本、逐字逐句学习领会胡主席有关当代革命军人核心价值观的重要论述。
    先进文化赏析。他们开办“红色经典讲堂”，邀请有关专家和官兵讲述革命传统故事；开展以培育当代革命军人核心价值观为主题的短信格言、网络动漫、书画作品评选活动。
    社会现象透析。他们引导官兵用科学的方法分析社会现象，透过现象看本质，明确荣辱标准，端正价值取向。
    反面事例剖析。针对个别官兵对自身要求有所放松等实际，他们将近年来军地发生的违法违纪案件进行分类梳理，编发了《警示教育专刊》和《军营红绿灯》等资料，组织官兵对案例发生的原因进行剖析。
    疑点问题辨析。旅政治部从官兵现实思想反映中，梳理出12个模糊认识问题，组织官兵展开辨析，让官兵通过辩论寻找答案，真正起到析事明理、自我教育的作用。
〖-ZW/正文〗
