〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好义务宣讲员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲朋故交围坐在一起，总有拉不完的家常，说不尽的憧憬。大到国际金融危机的影响、国家经济的走势，小到医疗改革、粮食收购等关系到普通百姓切身利益的实际问题，都是十分热门的话题。探亲休假的官兵来自四面八方，家乡境况差别较大。特别是一些家在农村乡镇的战友，亲友外出务工的较多，由于国际金融危机的影响，他们打工的工厂、企业可能受到不同程度的波及。过完春节后，还要不要再出去闯一闯，能不能再找到一份较好的工作，他们也想从官兵嘴里听到可信的解读和有益的建议。
    适时开展时事政策教育，是部队的优良传统和特有优势。探亲休假的战友，不妨利用这一难得的机会，把了解到的国家发展经济的相关政策和举措，悟到的有关道理，做一番深入加工，来一次生动阐发，使心存疑虑的亲友坚信，有党的坚强领导，有改革开放30年我国经济社会快速发展取得的巨大成就，以及积累的宝贵经验、奠定的雄厚基础，我们完全有能力、有条件克服困难，转“危”为“机”，老百姓的日子也会一天比一天好。
〖-ZW/正文〗
