〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈军事领域的软实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软实力最初是从国家层面而言的。如果放到军事层面，军事实力也有软硬之分。正如美国前助理国防部长约瑟夫・奈所言，“军事力量虽然是硬实力，但同样能够产生软实力。当军队因工作出色而对他人产生吸引力之时，当军队对其他国家军队进行教育和训练之时，当军队在海啸和地震之后提供救援之时，军队就为国家的软实力做出贡献”，“一部运转良好的军事机器能够成为仰慕的根源”。概括地说，军事软实力是一个国家的军队基于本国政治价值观、历史文化传统、军事思想、组织体制、战斗精神、心理素质、自身形象等所产生的感召力、吸引力和影响力，是军队理想信念、价值观、军事文化等的集中体现。同时，军事软实力也是将物质与人力资源转化为有效战斗力的能力，对己方主要体现为一种凝聚力和集成力，对敌方主要体现为一种威慑力和瓦解力。
    具体地说，软实力在军事领域的作用主要表现在三个方面：
    首先，军事领域虽然充满了强制，但是军队本身的维系却需要软实力的支撑。回顾人类金戈铁马的历史，没有哪一支成功的军队是单纯建立在暴力征服逻辑上的，也没有哪一支成功军队是单纯靠金钱支撑起来的。要长期维持一支强大军队，就必须要有某种价值观作为其思想基础。
    其次，软实力是军队提高硬实力的重要保障。在军队内部，软实力与硬实力如鸟之两翼、车之二轮，两者是相辅相成的关系。硬实力是软实力的物质基础，软实力是硬实力的黏合剂和倍增剂，如果一支军队缺乏软实力，势必将增加硬实力使用的成本和代价。这也是世界战争史上以弱胜强、以劣势装备打败优势装备战例层出不穷的重要原因。
    再次，软实力是和平时期军队执行任务和进行建设的重要内容。一是执行国际军事交流合作任务；二是在国内执行非战争军事行动任务；三是加强对外宣传，展示自身良好形象。
    正因为军事领域的软实力有如此重要的作用，所以世界上许多军队都特别重视软实力的建设。其中，美军的软实力建设经验尤其值得关注。第一，美军高度重视核心价值观教育，增强军人荣誉感和使命感。第二，加强国际军事交流，利用军援军贸扩展软实力。有人认为，美军全球五大战区的指挥官在他们所负责地区的影响力，甚至比美国驻在相关国家大使的影响力还要大。第三，积极参与国际救援与国际维和军事行动，塑造正面军事形象。第四，发挥媒体作用，营造软实力进攻布势，掌握舆论导向。
    新世纪新阶段，我军必须提高包括软硬实力在内的综合军事能力，把培育软实力作为我军能力建设的重要组成部分。
    第一，当代革命军人核心价值观是我军软实力建设的支柱。价值观是软实力的重要内容，共同的价值观产生强大的凝聚力。在我军软实力建设中，要坚持用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，创新发展先进军营文化。
    第二，军队政治工作是我军软实力建设的制度保证。软实力的核心是政治力，政治性是软实力的灵魂，离开主体政治目标的软实力既无意义也不存在。在我军建设和发展的历程中，形成了一整套独具特色的政治工作体系，这是实现党对军队绝对领导、巩固和提高战斗力的根本保证，也是我军软实力建设的制度基础。
    第三，战略思维传统是我军软实力建设的宝贵资源。中国是最早产生军事辩证思维的国家。在现代军事战略思维领域里，毛泽东军事思想闪烁着不可磨灭的光芒。可以说，中华民族的传统军事文化，中国特色的军事战略思想，是我军软实力建设取之不尽、用之不竭的宝贵资源。
    第四，非战争军事行动是我军软实力建设的新平台。如果说，吸引力是软实力外在表现的话，那么品质就是软实力的内在源泉，传播则是软实力的关键手段。因此，必须注重平时对官兵知识素养、进取价值、人格观念和军营文化的培养培育，加强对军事行动中的多种舆论引导，增强社会公众对军队的关注和认识，主动提升军队形象的吸引力、辐射力和影响力。同时，还应充分利用国际军事交流合作和国际维和等军事外事活动这一日益宽广的舞台，充分展示中国军队在处理国际军事事务中的积极作用，着力强化我军威武之师、文明之师、正义之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
