〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配送式保障开辟的效益途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术在后勤领域的广泛运用，后勤保障体制、内容、手段、方式都发生了深刻变化。近年来，美军广泛使用的配送式后勤保障，就是一种全新高效的保障方式，它打破了原有的条块束缚，以信息流引导物资流、人员流，铺设出一条配送领域的“高速路”。
    配送式后勤保障的界定
    美军在《陆军构想》中首次提出了“配送式后勤”这一全新概念，即在后勤物资保障过程中实现资产可见的基础上，根据作战部队后勤需求的准确预测，通过灵活调遣物资资源，采取从起点直达一线部队的联运方式，在需要的时间和地点将物资配送到最终用户。
    这种配送式后勤保障方式的核心，就是利用信息技术和后勤装备，精确预测部队需求，以有效管理的动态物资取代固定的库存物资，以物流的速度取代物流的数量。简而言之，就是用最少的资源提供最优的配送保障，用最低的成本建成最佳的配送网络，用最短的时间实现最大的保障效益。
    配送式后勤保障的特点
    一是从等待保障到主动配送。在人类战争史上，两大后勤迷雾一直是困扰后勤保障的难题。一方面是后勤资源迷雾，指的是不知道手里有什么；另一方面是后勤需求迷雾，不知道作战部队需要什么。在这些难题的制约下，传统战争的物资保障，只能依据后勤部门估计进行前送。而作战部队出于对物资短缺的恐惧和对物资输送的不信任，往往多领冒领，因此不仅造成巨大的物资浪费，形成了战后物资堆积如山的“奇观”，而且影响作战行动的顺利实施。军事专家将这种情况描述为“后勤雪球”现象，指出“后勤机构和职能会像滚雪球一样，有过分膨胀和扩大的倾向，他们的增长会同他们所保障的作战部队的增长不成比例”。
    随着信息技术在后勤领域的运用，后勤人员可以在精确预测需求的基础上，利用配送式后勤保障，改变过去等待部队申请的方式，提高保障效益，最大可能地减少浪费。在伊拉克战争中，美军采取了主动配送的保障手段，利用零星补给管理信息系统和战斗勤务保障系统，甚至直接将物资保障到了单兵。
    二是从模糊不见到全程监控。依靠信息技术所实现的全资产可视化、全过程可控化、全流程信息化，是配送式后勤保障的关键内容。2004年，射频识别技术运用于美军后勤保障，形成了一种辅助配送式保障的全新理念：物资贴上主动供电的射频识别标签，从仓库运输到发放的全过程都可被追踪；采用便携式器材建立检查站，确保货物在补给链全程都有自动化的可见性。伊拉克战争中，美军先后给40多个国家的400多处海港、机场、军事基地等配送中转站安装射频标签读写设备，准确跟踪国防部运往海湾的3万多个集装箱，节省了大量的人力物力。
    三是从仓库中转到聚焦一线。信息化战争条件下，战争节奏加快，战机稍纵即逝，传统的物资保障方式如基地式保障、平面式保障和自我保障等，都已不能适应战争的需要，这也在客观上使聚焦式后勤保障成为需要和可能。聚焦式保障形式强调的是：减少在配送途中繁琐的中转和仓储，压缩后勤供应点的数量，变静态保障为动静结合，变平面保障为立体多方位保障。
    配送式后勤保障的启示
    必须实现后勤供应体制的扁平化。我军现行的保障供应体制是逐级申报逐级请领，显然不能适应信息化战争的要求。指挥体制的压缩互联，是为了适应新的战场环境。指挥层次扁平化的特点必然要求减少指挥层次，降低指挥命令中转时间，以最短的时间提高后勤指挥效率，打破原有的地域束缚，充分利用后勤保障资源，实现后勤指挥的高效和最优。
    必须加强高新技术在后勤领域的实用化。配送式后勤的提出和发展，是以高新技术在军事后勤领域的广泛应用为动因的，如果没有信息技术的突破性发展和实际应用，精确后勤保障也就无从谈起。例如，美军使用的光储卡、条形码、射频技术等，就可以提供人员、装备和补给品的位置、状态、运输方式等实时信息，能够满足配送式后勤及时和准确性等要求。
    必须实行静态物资储备的流动化。从广义的范围讲，物流是商流、物流、信息流的有机结合体。我军现有的物资储备多为仓库式的静态存储，信息系统也只是覆盖仓库内部。作为实现配送式后勤的必要条件之一，必须实现仓库向军事物流中心的转型。而其典型的运作方式，就是物资在配送中心不滞留，直接分送到运输工具上，以最低的成本补充部队。虽然配送中心的功能只是配送式后勤的一个环节，但如果能局部实现这种低成本、低存储的仓储模式，也必将节约大量的物资保养和管理经费。
〖-ZW/正文〗
