〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总能找到快乐的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个天生乐观的人，从不拜神，令神很不开心，因为神的权威受到了挑战。为了惩罚他，神便把他关在很热的房子里，7天后神去看他，见到他很开心，便问：“身处如此闷热的房间7天，难道你一点也不辛苦？”乐观的人说：“呆在这间房子里，我便想起在公园里睡觉、晒太阳，当然十分开心啦！”神不开心，便把这位乐观的人关到一间寒冷的房间，7天过去了，神见到这个人依然开心，便问：“你这次为什么开心呢？”这个快乐的人说：“呆在这寒冷的房间里，便让我联想起圣诞节就要到了，又要收到很多圣诞礼物，能不开心吗？”神不开心，又把他关在一间阴暗又潮湿的房间。7天又过去了，这位快乐的人仍很高兴，神有点困惑不解，便说：“你这次能说出一个让我信服的理由，我便不再为难你。”乐观的人说：“我是个球迷，但我喜欢的足球队很少赢，可是有一次却赢了，当时就是这样的天气。所以，每遇到这样的天气，我都会很高兴，因为这会让我联想到我喜欢的足球队赢了。”神无话可说，最后只好还给这位快乐的人以自由。
    这个故事告诉我们，一个人，只要拥有乐观心态，即便身处逆境，也能找到快乐的理由。任何事都有两面性，有好的一面，也有坏的一面；有乐观的一面，也有悲观的一面。凡事多往好处想，多往乐观的方面看，就会希望无穷。相反，一味往坏处想，往悲观的方面看，肯定会觉得兴趣索然、郁闷不已。无论何时何地，善于给快乐找一个理由，就能够做一个乐观的人，能够拥有一个积极而快乐的人生。（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
