〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年我国农村居民人均纯收入将突破5000元大关等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年我国农村居民人均纯收入将突破5000元大关
    中国科学院预测科学研究中心日前发布的《2009中国经济预测与展望》报告预测，2009年我国农村居民人均纯收入为5176.9元，将突破5000元大关。报告同时预计，由于受农产品价格上涨空间变小、经济增长速度放缓等因素影响，2009年我国农村居民人均纯收入实际增长速度将降至6.2%左右。
    我国城乡居民住房条件明显改善
    我国城乡居民住房条件明显改善。在城镇人口不断增加的同时，城镇住房建筑面积由改革之初的人均6.7平方米提高到2007年的人均20多平方米，特别是住房质量、居住功能和人居环境明显改善与提高。
    改革开放30年北京城镇居民人均消费支出增长41.6倍
    改革开放30年来，北京市城镇居民人均消费性支出由1978年的359.9元增加到2007年的15330元，增长41.6倍。改革开放以来，北京居民用于基本生存需要的吃、穿支出比重不断下降，体现发展与享受的交通通信、休闲娱乐、文化教育等消费支出比重不断上升，逐步开始了从温饱向小康转型的消费模式。
    武警贵州总队资助失学儿童重返校园
    近年来，武警贵州总队相继开展了“一加一助学活动”、“西部春蕾行动”、“援建西部女童班活动”、“创建春蕾希望学校”等支持贵州教育事业、培养开发人才的活动。5年间，官兵们先后捐款200多万元，资助1200余名失学儿童重返校园，并为贫困小学捐赠教学设备、学习用具10万件，修建校舍100余间，进行各种知识讲座5600次，开展“一加一”助学活动结成帮学对子100多个。（谢亚鹏、李小东）
    大兴区政府慰问驻区部队
    春节期间，北京市大兴区四大班子领导来到驻区解放军和武警部队，向官兵拜年，并为官兵送去了慰问金。近年来，大兴区三次蝉联“全国双拥模范城”，连续四次被评为“北京市双拥模范区（县）”。（王绍东）
    驻上海铁路局军代处积极服务春运
    春运期间，上海站始发旅客人数达到顶峰。为协助旅客顺利出行，驻站军代处主动联系驻沪部队医院到上海站协助春运，在候车大厅开设医疗点，为过往旅客免费提供医疗服务，受到好评。（杨靓、缪海凌）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
