〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国高官称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国赴海地防暴队体现联合国价值〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚1月28日电 太子港消息：联合国负责维和事务的副秘书长阿兰・罗伊27日在视察中国第七支驻海地维和警察防暴队时表示，中国防暴队是联合国价值的最高体现。
    当天，罗伊在联合国秘书长驻海地稳定特派团特别代表赫迪・安纳比等人的陪同下视察了中国防暴队营地。在得知目前正值中国农历新春佳节时，他立即用汉语向列队欢迎他的全体维和队员表达新年祝福：“大家新年好！”
    在听取了防暴队张大宁政委有关中国防暴队在海地的工作情况介绍后，罗伊说：“中国政府这些年来向苏丹、东帝汶和利比里亚等地派出了越来越多的维和人员，表明了中国政府积极参与国际维和事务的态度，在国际维和这一平台上发挥着越来越重要的作用，特别是从2004年向海地派遣维和警察防暴队以来，为海地的安全稳定作出了突出的贡献。我代表秘书长潘基文先生感谢中国维和警察防暴队及全体队员，感谢中国政府派出了这么优秀的队伍，你们是中国政府和中国人民的骄傲！”
    视察结束时，他在留言簿上写道：“谨在此对中国第七支驻海地维和警察防暴队表示诚挚的祝福和衷心的感谢，你们充分展示了最严明的纪律和最专业的职守，你们所代表的是联合国价值的最高体现。”
〖-ZW/正文〗
