〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理不能有侥幸心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受社会发展的影响，近年来的兵员成份和战士的思想观念、价值取向、行为方式等，都发生了很大变化。一些单位没有认真研究新形势下深化从严治军的特点和规律，对依法从严治军抱有侥幸心理，存在着放任迁就、时紧时松等错误做法：有的单位查铺查哨、干部留营住宿等规章制度不落实，抱着侥幸心理，盲目地满足于“不出事”、“过得去”；有的领导原则性不强，怕暴露问题影响本单位荣誉，从个人得失出发，怕管严了得罪人等。
    无数事实证明，搞好部队的经常性管理工作，不能有一丝一毫的侥幸心理。必须始终如一地坚持依法从严管理方针，对松散问题突出的单位适时进行整顿，必要时采取组织措施，决不能满足于暂时的“不出事”、“过得去”；对不负责任、不坚持原则，抱有侥幸心理的“老好人”，应严肃批评教育，督促其按条令条例办事，逐步增强事业心、责任感；对于单位已出现的违纪现象和苗头，必须刨根问底，从源头上进行治理，不留任何隐患。
    坚持依法从严管理，克服侥幸心理，应从部队实际出发，把条令条例灵活应用到本单位的各项工作中，把规章制度与具体情况紧密结合起来，切实纠正有错不罚、重错轻罚、以纪代法等错误做法。
    紧紧扭住依法管理不放松，有效克服侥幸心理，需要增强管理工作的及时性。应根据部队建设规律，及时掌握官兵的思想脉搏，搞好科学的分析预测，提前打好“预防针”，做到防范措施跟上、思想教育跟上、帮教手段跟上，真正把从严治军中容易出现的问题遏制住、解决好。应充分发挥机关的“合力”作用，把依法管理作为机关的共同责任，做到在思想上“合”；各部门统一标准，做到在制度上“合”，并切实落实到部队的各项具体工作中，形成时时事事抓管理的局面。应强化干部骨干的职责意识，教育引导干部骨干明确自己的地位、作用，集中精力抓好该抓该管的工作，把落实制度的担子压到每个管理者的肩上，防止和克服上下“一般粗”的重复劳动现象，变“推着走”、“压着干”为“积极干”、“主动抓”，从而真正形成齐抓共管的良好局面。
    新形势下，防止和克服侥幸心理，特别应澄清对依法管理的模糊认识，把条令条例贯穿于部队管理的全过程，把依照法规制度指导和开展工作，作为基本的领导方式和方法，努力形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面，打牢部队依法管理的根基，推动部队全面建设又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
