〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局方能制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年夏，邓小平和刘伯承率领的晋冀鲁豫野战军在陇海路一线连续作战，十分疲劳，亟须休整与补充。这时，作为前委书记的邓小平却突然收到毛泽东同志以个人名义发来的“三A”急电：“陕北情况甚为困难！”实际上是提醒刘邓部队，两个月内尽快挺进大别山，以牵制敌人，减轻陕北压力。刘邓首长看完电报，二话没说，马上复电：半个月内行动！实际上，不到10天就出发了。8月中旬，刘邓大军战胜重重困难，到达汝河。这时，前面敌人火力阻击猛烈，后面追兵只有30里。刘伯承高呼：“狭路相逢勇者胜，杀开一条血路！”邓小平要求：“不惜一切代价打过去！”为了全局，刘邓大军以血肉之躯，果敢行动，千里跃进大别山，揭开了人民解放军战略反攻的序幕。几十年过去后，邓小平同志回忆这段往事，仍激动不已，反复告诫大家：“要提倡顾全大局。有些事从局部看可行，从大局看不可行；有些事从局部看不可行，从大局看可行。归根到底要顾全大局。”不仅展现了一个老共产党员坚强的党性原则，更使我们看到了邓小平这位老革命家那种把握全局的超常能力。
    全局与局部，是唯物辩证法的一对重要哲学范畴。顾全大局的能力，是从整体和长远来辩证观察、思考与处理问题的一种科学能力。全局是事物的整体和全部，是一个单位根本利益和长远利益所在。古人云：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”万世之谋、全局之谋，就是顾全大局的能力。只有立足于“万世”、“全局”而去谋“一时”和“一域”，才能有高明的治国、治军能力。这也表明人们特别是领导干部在想问题、办事情时，应该正确处理全局与局部的辩证关系，把握其有机联系，注重从事物相关性中把握大局，从事物整体性中照顾全局。
    在军旅实践中，我们应该有意识地培养总揽全局、顾全大局的能力，坚持从整体出发、从大局出发来认识、思考和解决问题。每个军人都生活、工作在一定的集体中，只有坚持从全局的、长远的利益出发，而不是从局部和个人的利益出发思考和处理问题，才能站得高、看得远，“不为浮云遮望眼”，真正把握事物正确的发展方向。在日常生活中，有些人往往站在局部上看待和处理问题，不容易从相关、整体、长远的立场上认识和处理问题，只见树木，不见森林，常常陷入个人主义和本位主义，致使国家、人民、军队的整体利益与根本利益受到损害，这种情况必须坚决防止和克服。
    具备顾全大局能力，不仅反映一个人的思维素质和工作能力，更反映一个人的思想情操。只有思想道德境界很高的人，才能在关键时刻挺身而出，为照顾全局利益作出自我牺牲。同时，我们还应该认识到，革命军人养成很强的组织纪律观念，讲大局、顾全局，既要靠自觉性，也要靠很强的组织纪律性；尤其是作为一名领导者，一定要自觉胸怀大局，把自己关注的重点放在全局上。这样，才能在提高顾全大局能力中，既促进事业的整体发展，又照顾到局部利益，推动部队各项工作更加协调有序地科学发展。
〖-ZW/正文〗
