〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋推动科学发展的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展是标准更高、要求更严、最体现人类智慧、最符合发展规律的发展。同时，科学发展也是充满艰辛和挑战、只有付出巨大的努力才能实现的发展。推动科学发展，不仅需要科学的战略思维，科学的路径选择，科学的组织运筹，而且需要良好的精神状态。良好的精神状态是科学发展的必备条件和必要投入，这种投入如果缺位，科学的发展思路就不能得到有效的贯彻实施，就不能变为科学的发展成果。
    良好的精神状态能够激发思想活力，促进思想解放。一定程度上说，精神状态直接影响思想状态，一个精神萎靡、安于现状、不思进取的人，往往难以迸发出思想活力。对于一个单位来说，思想状态与精神状态的这种关系也大体成立。思想解放是改革开放的先导，思想解放同样也是科学发展的先导，思想不解放，科学发展就没希望。不可否认，当前部队建设中还存在一些不符合科学发展观要求的问题，如因决策失当造成的发展失重失衡，因急功近利寅吃卯粮导致的发展后劲不足，因热衷于搞形式主义导致的发展受制和发展成果流失，因顾此失彼或因小失大坐失发展良机，等等。其中一个共同的重要原因就是受旧有的而不是科学的发展理念所囿。用科学的发展理念取代不科学的发展理念，用科学的发展路径取代不科学的发展路径，用科学的发展模式取代不科学的发展模式，首先要解放思想。而振奋精神状态，就是解放思想的“起搏器”。从大的方面讲，解放思想也是一种精神状态的反映。先把精气神提起来，把墨守成规的惰性扫地出门，把求稳怕变的狭隘扫地出门，把贪图功利的腐气扫地出门，才能促进思想观念转变，促进思想贴近时代发展的脉搏。
    精神状态在各种因素的影响下，是会有起有落、有高有低的。但是，不管影响精神状态的因素多么复杂，精神状态都是可以调整、可以把握的。我们所要求的科学发展，是既要巩固、发展已有的发展成果，同时又要解决过去遗留问题的发展；是在“好”的前提下的“快”发展。今天的发展，是要沿着“科学”的轨道前进，要突破许多障碍、许多困扰、许多瓶颈、许多制约的发展，谈何容易。更何况，当前各种困难、各种压力、各种挑战、各种考验不期而至，我们能不能挺得住、顶得住，在困境中做到奋发有为？答案只能是肯定的，那就是振奋精神，迎难而上，“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”，在困难中开拓科学发展的道路，在危机中把握科学发展的机遇，不断进取，永不停步。怕这怕那，畏首畏尾，缩手缩脚，锐气就会跑掉，闯劲就会跑掉，进取精神就会跑掉，谋求科学发展的机会就会失掉。
    精神状态虽然无形，却是可感可知的。推动科学发展的精神状态是否振奋，要看对科学发展观是否真信真用，是否思想坚定，是非分明；要看能否深入实际，实事求是，在谋求科学发展中有真知灼见，有真招实招，能真干实干；要看是否勇于开拓，勇于创新，勇于突破前人、突破前任，追求科学发展的新境界、新贡献；要看是否夙夜在公，兢兢业业，全身心投入部队建设。振奋推动科学发展的精神状态，关键在领导干部。领导干部要在思想上发挥主心骨作用，在组织上发挥团结凝聚作用，在工作上发挥模范带头作用，在作风上发挥表率示范作用，在创新上发挥前锋领军作用，做科学发展的排头兵、领头雁。
    能否振奋推动科学发展的精神状态，既受心境影响，也受环境影响。一个人只有心中装着事业而不是名利，只有耐得住寂寞而不是心浮气躁，只有心系群众而不是个人得失，只有心胸开阔而不是气量狭隘，才会气从心出，势从气来，一股务实创新的精气神自然就提得起来。同样，一个班子，一个单位，一支部队，只有讲团结，求和谐，谋事业，处事公平，为政清廉，才能提得起推动科学发展的精气神来。如此，好心境加上好环境，大家的精神状态就一定能随之振奋起来，共同致力于推动部队建设又好又快的发展。
〖-ZW/正文〗
