〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“受教育”与“受惩罚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “受教育”与“受惩罚”
    ■彭赳
    工作中，我们有时会遇到一些意想不到的“倒霉事”，比如：上级事先没有通知，突然来自己单位检查，结果发现了问题；自己的下属平时表现不错，但在某重要任务中却突然“冒泡”；单位以前每年都是先进，可自己上任不久，就发生安全事故，年底与先进无缘……
    开始面对这些事情时，我们很容易被失望的情绪笼罩。毕竟，平时工作好好的，突然碰到意外，不仅打乱了原有的工作部署和生活节奏，还增添了工作压力。为此，有的人不停地问自己：“为什么倒霉事总是轮到我头上？”其结果往往是无奈地接受“倒霉事”的“惩罚”，却不去尝试从中发现问题，解决问题。有的人则干脆选择逃避责任，对自己和身边人说：“这不是我的错！”这仅仅是给自己面对意外事故时的无所作为找了个借口，同样是无奈地接受“惩罚”。而有的人却选择把意外当成一次受教育的机会，会问自己：“从这起意外中，我学到了什么？”在处理意外事故的过程中，他们会认真分析意外发生的原因，查找工作中的漏洞和不足，坚决加以改正。
    尽管意外的发生具有很大的偶然性，但后一种人看待它时，并不是简单地认为自己运气差、很“倒霉”，他们会分析意外和自己的工作之间的因果联系，从中梳理出工作中可能与意外的发生存在一定联系的因素，当做教训吸取。因此，在他们眼里，“倒霉事”往往并不意味着自己真的倒霉，而是反映出平时的工作没有做好。上级不去别的单位，却突然来自己的单位“找碴”，他们会认为很可能是因为自己单位的潜在问题，早就引起了上级的关注；下属突然“冒泡”，他们会认为很可能是自己平时对其关注、关心不够，没有及时掌握下属的情况；自己上任不久单位就发生了安全事故，他们会认为很可能是自己的工作开展不够迅速、有力，没有及时堵住安全漏洞。
    偶然中蕴含着必然。我们身边发生的每一件事除了具备一定的偶然性外，也遵循着某种必然的客观规律。工作中出现意外后，不论是领导干部还是普通官兵，既不要自怨自艾，也不要怨天尤人，而要以辩证的眼光来看待它。世上从没有绝对的、孤立的偶然事件，我们工作中发生的意外事故，肯定与我们自身存在着间接或直接的联系。我们要懂得并善于运用科学的态度去分析、认识导致意外事故发生的原因，从中探寻自己工作中的症结，并进行思考总结。
    很多时候，意外并不是在惩罚我们，而是为我们指出工作中所犯的错误。因此，遭遇意外后，我们最应该做的就是找出主观的原因，确保以后不犯同样的错误，这样才能避免再一次“受惩罚”。否则，错误得不到改正，同样的惩罚早晚会再次光临，意外的偶然会转变成必然。如果我们能通过意外事故中所暴露的问题，认真查找工作的不足，诚恳吸取教训，就能从中得到一次宝贵的受教育机会，使自己的工作得到改进和提高。
〖-ZW/正文〗
