〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索开放式教育与军事化管理相结合人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军国防生学院成为“高校中的军校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军国防生学院成为“高校中的军校”
    本报讯 记者陆荣军、钱晓虎报道：隆冬时节，又一批海军国防生圆满完成实习任务离开北海舰队某训练中心，海军与各签约高校牢固树立联合培养观念，探索出开放式教育与军事化管理相结合、订单式教学与复合式培养相协调的人才培养模式，使海军国防生培养驶入科学发展“快车道”。
    海军建设的跨越式发展对国防生的综合素质提出了更高的要求，各签约高校在国防生中着力打牢理想信念、使命意识、战斗精神、当代革命军人核心价值观“四根柱子”。针对国防生求知欲强、敢于创新等特点，各高校广泛开展互学、互帮、互促、互助“四互”活动，营造人人当“导演”、人人上讲台、人人受教育的开放式教育氛围。为使国防生能适应部队任职要求，海军在所有签约高校中健全完善国防生学院、中队和班排组织，建立由驻校选培办和高校学生管理部门实施指导的军事化管理体制，通过对国防生思想教育、日常管理、学籍学分、考核奖惩等方面的规范，使海军国防生学院真正成为“高校中的军校”。
    海军信息化建设对人才素质的需求各不相同，各高校有针对性地开展订单式教学，设计不同的教学目标、教学内容和课程体系。同时，着眼海军建设整体转型和兵种多样性特点，各高校在引导国防生学好科学文化知识的同时，加大信息化战争知识、军事高科技知识、部队管理知识，特别是海上联合作战知识的教学内容，逐步形成基础知识、军事科技、军事技能体能相互协调、比例合理的复合式培养模式，使海军国防生培养实现了由满足急需向长远发展，由知识单一向知识复合，由高学分向高素质的转变。部队普遍反映，国防生发展潜力大，必将成为部队未来发展建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
