〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某舟桥团春节文体活动砺斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵唱出爱军精武豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥凯/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月28日电李祥凯、特约通讯员司伟宽报道：大红灯笼挂起来，鲜艳彩旗打起来，威风锣鼓敲起来，嘹亮歌声唱起来。今天上午，济南军区某舟桥团新兵营“‘军歌PK’唱响‘星光大道’”活动现场，欢乐的节日气氛让官兵们感受到了浓浓的春意。
    “练罢了三伏练三九，千锤百炼成就个硬骨头……”新战士王刚一首激情豪迈的《看谁能战斗》，唱出了官兵爱军精武的豪情，评委们打出了9.9的高分。“当祖国召唤的时候，挺起胸膛站排头……”新战士梁丽强一曲唱罢，战友们意犹未尽。梁丽强于是大展歌喉，连唱《战友情深》、《不松铁拳头》、《送你一枚小弹壳》3首歌曲，铿锵有力的嗓音将军人的阳刚之美诠释得淋漓尽致。新训班长方高山带领7名新战士以一曲雄壮的《战士就该上战场》，将现场气氛推向了高潮……经过激烈角逐，梁丽强最终获得比赛的冠军。
    据该团领导介绍，春节期间，他们还将组织篮球赛、乒乓球赛、演讲比赛、谜语竞猜等丰富多彩的文体活动。
〖-ZW/正文〗
