〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快联合作战指挥人才培养步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/学习实践科学发展观推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立科学的培养工作思路
    科学把握联合作战指挥人才本质特征。联合作战指挥人才是指思想政治素质过硬、经过联合作战系统培训、掌握联合作战理论知识、具备联合作战指挥能力、胜任联合作战指挥职责的高素质新型指挥人才，包括指挥军官和参谋军官两类人员，战略、战役、战术三个层次，军事、政治、后勤、装备四种岗位。必须准确把握联合作战指挥人才概念的内涵外延，按照总部《联合作战指挥人才核心素质能力培养目标模型》要求，从业务知识、专业能力、经历阅历等方面明晰部队各层次联合作战指挥人才的素质能力构成，为抓好联合作战指挥人才培养工作奠定理论基础。
    突出联合作战指挥人才培养重点。联合作战指挥人才培养既要从基层抓起、从基础打起、实施全员培养，又要注意区分层次、突出重点、不同职级各有侧重。师级以上指挥军官和军级以上机关参谋人员，应重点加强国家安全战略、军事战略和联合战役理论学习，突出决策、战法、训法能力的培养，加强联合作战指挥应用训练，提高联合战役筹划和组织指挥能力；团级指挥军官和师以下机关参谋人员，应重点学习联合作战基本理论和军兵种运用，提高联合作战指挥基本技能，打牢联合作战指挥素质基础；营级以下指挥军官，则应重点加强联合作战基础知识学习，培养联合作战意识。军区重点抓好师以上指挥员和军以上机关参谋人员的培养；军级单位应重点抓好团营职指挥员和师旅机关参谋人员的培养。
    树立科学的联合作战指挥人才培养理念。优先培养的理念。把联合作战指挥人才培养作为实施人才战略工程的龙头，摆在突出位置，在工作指导、资源分配、经费投入等方面加大力度，营造联合作战指挥人才培养的良好环境。联合培养的理念。整合军内外各种培训资源，建立多方合作、优势互补、共同受益的联合培养模式，细化协作培养的内容和形式，形成稳定、高效的协作育才机制。开放培养的理念。借鉴外军联合作战指挥人才培养的成功经验，注重在遂行多样化军事任务中提高指挥军官和参谋人员的联合作战指挥素质。持续培养的理念。树立长期建设思想，对联合作战指挥人才队伍建设长远规划，“滚动式”、“接力式”培养，长抓不懈、持续提高。
    构建全方位的培养体系
    创新院校培养模式。院校是培养联合作战指挥人才的重要阵地。应进一步挖掘院校培训潜力，创新培训方法模式。加大指挥院校合成培训力度。初级指挥院校加强技能训练，技术院校增加军政指挥内容。中级指挥院校在军种范围内实行“军政合训”、“指挥员和参谋合训”、“军兵种合训”以及“指技交叉培训”。国防大学实行“军兵种和军政后装合训”，加大军兵种部队联合作战的教学和研究力度。实行跨多军种院校培训。每年选拔一批具有联合作战指挥潜质的优秀干部，通过一次调学分赴多所军种院校培训，学习军种基本理论和基本技能，打牢联合作战指挥的素质基础。走开院校部队联教联训的路子。按照统筹规划、资源共享、就近就便、协作育人的原则，组织各院校与部队对口合作，结合教学内容和部队作战训练任务开展联合教学、联合考评，提高院校培训的针对性实效性。
    拓展岗位交流培养空间。换岗培养、交叉锻炼是丰富干部任职经历、提高复合素质的有效途径，也是世界军事强国在人才培养上的普遍做法。根据近年来的实践，各职级干部岗位交流的范围应有所区别。营以下指挥干部在本军兵种内军政、指技和师、团级机关之间交流；师团级指挥干部和军以上机关参谋人员，在本军兵种内岗位轮换的同时，积极进行跨军兵种交流；军以上领导干部则主要在部队与总部机关、院校之间交流。对特别优秀、发展潜力大的年轻干部，可将跨军兵种部队交流的时间前移，及早进行多岗位、多机会摔打锻炼。应探索跨多军种部队交叉代职，每年选派一批优秀师团职干部分别到各军种部队代职锻炼，通过一次代职解决多军种部队工作经历，提高代职效益。
    依托重大军事实践活动磨砺。火热的军事斗争准备实践，是培养造就联合作战指挥人才的最佳舞台。应认真总结军兵种部队区域联训经验，深入开展诸军兵种一体化联合训练、联合演习，遵循“先分后合、逐级集成”的原则，组织各军兵种部队指挥员联训交流，共同摸索组织联训方法，开展联合战役重难点问题攻关，坚持边演练、边研讨、边提高，在近似实战的背景下练指挥、练协同、练谋略，使各军兵种指挥和参谋人员在实践中提高素质，增长才干，真正做到大的任务每完成一次，指挥联合作战的能力就提高一步。
    运用信息科技手段催生。随着信息技术的迅猛发展和武器装备的不断更新，引发了作战训练和人才培养方式的深刻变革。美、英等国军队广泛开展“网络化、模拟化训练”，利用“战争实验室”锻造联合作战指挥人才。我们也应大力开展网上对抗性、检验性和研究性模拟联合演习，拓展军事实践活动的舞台，在没有硝烟的“模拟战场”锤炼联合作战指挥人才。
    在对外军事交流中学习借鉴。应善于借鉴外军经验，加大向世界军事强国派遣军事留学生的力度，特别是要优先选派优秀年轻的师旅主官和军级以上机关综合部门领导出国留学或考察，选派部分指挥军官到驻外武官处任职，参加世界维和行动以及与外军联合军演、反恐演习等，加深对世界军事思想和军事科技的了解掌握，学习外军经验。
    完善高效的培养机制
    建立完善入学培训机制。入学培训是培养联合作战指挥人才的重要环节。应严格选拔送学对象，像选拔提拔对象那样遴选入学对象，重点选拔那些具有联合作战指挥人才潜质的优秀后备干部入校学习。应跟踪考察在校学习情况，部队和院校共同对入学对象进行跟踪考察，及时掌握干部在校学习情况，通过加强管理督促其端正学习态度，提高学习成绩。应落实训用一致原则，在同等条件下优先使用经过院校培训的优秀学员，并把使用情况纳入主官政绩考评的范畴。
    建立完善实践锻炼机制。为确保实践锻炼的实效，应建立完善两个机制：一个是干部交流培养机制。对步兵部队与军兵种部队、作战部队与非作战部队、军以上机关和基层部队、内地部队和边海防部队的干部交流轮岗工作进行科学规范、量化指标、细化方法，并把干部交流任职经历作为提拔使用的重要条件，保证干部交流轮岗工作健康持续发展。另一个是重大军事活动观摩机制。利用组织联合训练、联合演习等重大军事活动之机，有计划地组织各级机关参谋和作战部队指挥员跟训见学，实现“一次活动、多方受益”。
    建立完善选拔任用机制。干部选拔任用具有很强的示范性、牵引性。对那些经过高科技知识培训、具有军兵种部队交叉任职或出国军事留学经历，以及组织指挥过重大军事实践活动等综合素质较好的干部，应及时选拔到主官和重要岗位。优化各级领导班子结构，注重兵种专业合成、指技合成、经历互补合成，逐步由配备合成型班子向选拔具有联合作战指挥素质的干部转变，增强党委班子领导部队联合行动的本领。应合理确定各级机关军兵种干部比例，按照组织联合作战、联合训练的要求，加大各级机关作战、训练、组织、干部、战勤、战技等综合部门军兵种干部的选调数量。
    建立完善奖惩激励机制。奖惩激励具有很强的导向性。应建立完善一整套有利于联合作战指挥人才脱颖而出的激励机制。全军优秀指挥军官、参谋人才和“爱军精武标兵”评选活动，要以联合作战指挥人才为牵引目标，对获奖者大张旗鼓地表彰宣扬。同时，对人才培养不力的单位要通报批评，对考评不称职的干部要及时调整，切实通过严格的奖惩树立良好的导向。
〖-ZW/正文〗
