〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼口救牧民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一晚上，一场暴风雪突袭天山南麓盖铁克恰普山，气温骤然降至-25℃。新疆军区某团别迭里边防连官兵正在举行新春茶话会，室外冰天雪地，室内暖意融融。
    “哈拉提和库尔木斯外出寻找走失的羊群至今未归……”21时30分，该连驻地牧民阿吉提气喘吁吁赶到连队，请求支援。
    “不好，可能出事了！”连长张峻一边向团作战值班室报告，一边紧急召集官兵。接到报告，团长陈建华一再叮嘱：“务必找到失踪群众，保证他们的生命安全！”
    21时45分，由连队33名官兵组成的救援小分队冒雪出发。由于雪厚路滑，当车行至距盖铁克恰普山7公里处时，再也无法前行。官兵们只好下车，背上食物、药品和御寒物资，顶着鹅毛般的大雪徒步前行。风雪中，大家一步一步艰难地往前挪。
    “哈拉提，你在哪里？”……一声声急切的呼唤打破雪山的宁静。一个多小时过去了，仍然不见他们的身影。这时，有战士提醒：会不会误入了野狼沟？
    野狼沟，在当地被称做“死亡沟”，这里怪石林立，道路艰险，经常有狼群出没。
    “如果在野狼沟，就可能有生命危险！”连长张峻果断命令官兵立即向野狼沟进发。
    23时10分，官兵们进入野狼沟，眼前的情景让大家倒吸一口凉气：只见哈拉提和库尔木斯蜷缩在一个岩洞里，洞口，30多只野狼虎视眈眈地盯着他们。洞口燃起的火堆眼看就要熄灭，狼群随时可能发起攻击。在这千钧一发之际，官兵们把手中的火把集中起来，分成5组掷向狼群。同时，数道手电筒耀眼的强光也齐齐射向狼群，战士们呐喊着冲了过去。群狼被吓得四处逃窜。
    狼群散去后，官兵们立即为哈拉提和库尔木斯送上食物、水和大衣。库尔木斯感激地说：“谢谢亲人解放军，没想到新年第一天里，是解放军救了我们的命！”（本报乌鲁木齐1月27日电）
〖-ZW/正文〗
