〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给驻地群众表演二人转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秀伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，上午我到驻地市区广场表演东北二人转了……”一吃过午饭，我就迫不及待地打电话给父母，告诉他们我为群众表演节目的事。
    一个月前，连队倡议每人上报文艺节目，春节期间进行表演。别看我平时活泼得很，关键时刻还真不知怎么办好。一周后，连队验收节目，数我们班少。班长急了，临时点将：“孙秀伟，你们东北的二人转不是很有名吗？你来一段吧，为集体争光，也锻炼自己。”
    我被推到大家面前，说啥呀？脑海里一片空白，央求大家：“平时可以随便说，现在还真紧张了，我先下去想想再说好吗？”“不行。”“孙秀伟平时有说有笑，现在他是想让大家给点掌声！”指导员的话引来一片掌声。掌声过后，我还真来了灵感，唱了一段《东北人都是好样的》，大伙儿被我逗得前俯后仰。从此，每次训练间隙，战友们都要求我来一段二人转。
    春节前两周的一天，我训练间隙正为大家表演，恰好被路过的政治处王主任看到，觉得很有意思，就让我春节期间参加部队的演出队，到市区广场为驻地群众表演节目。经过3次修改和两周排练，正月初一上午，我将精心排练的二人转《红军团里英雄多》搬上舞台，受到好评！以前我也没想到自己还有这一手，这次表演让我更加体验到军旅生活的美好，也坚定了在部队成才的信心。（本报乌鲁木齐1月26日电）
〖-ZW/正文〗
