〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电祝贺中国南极昆仑站胜利建成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 我国第一个南极内陆科学考察站昆仑站于27日在南极内陆冰盖的最高点冰穹A地区胜利建成。中共中央总书记、国家主席胡锦涛致电我国南极考察队，代表党中央、国务院，对中国南极昆仑站的建成表示热烈的祝贺，向在南极恶劣环境中迎难而上、团结协作、顽强拼搏，为建设中国南极昆仑站作出突出贡献的全体考察队员表示诚挚的问候，并遥祝考察队员们节日愉快、身体健康、工作顺利。
    胡锦涛在贺电中指出，中国南极昆仑站的建成，必将拓展我国南极科学考察研究的领域和深度。这是我国为人类探索南极奥秘作出的又一个重大贡献。
    胡锦涛希望考察队员们再接再厉、连续作战，深入推进考察活动，积极开展国际合作，努力取得更多考察研究成果，不断谱写我国南极科考事业新篇章，为人类揭开南极奥秘、和平利用南极作出新的更大贡献。
    中国南极昆仑站站区计划总建筑面积558.56平方米，本次南极考察主要实施建设236平方米的主体建筑。考察站建成后，我国将有计划地在南极内陆开展冰川学、天文学、地质学、地球物理学、大气科学、空间物理学等领域的科学研究，实施冰川深冰芯科学钻探计划、冰下山脉钻探、天文和地磁观测、卫星遥感数据接收、人体医学研究和医疗保障研究等科学考察和研究。
〖-ZW/正文〗
