〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住生命中的“沉香”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守住生命中的“沉香”
    ■王保成
    有一位富翁垂垂老矣。他把儿子叫到跟前，向儿子讲述自己如何白手起家的故事。希望儿子能够奋发图强，靠自己的努力打出一片天下来。
    儿子听了很感动，决定独自一人去寻找打天下的机会。他跋山涉水历尽艰辛，最后在热带雨林找到一种树木，这种树木能散发出无比的香气，放在水里不像别的树木一样浮在水面，而是沉到水底。他心想这一定是价值连城的宝物，于是就满怀信心的把香木运到市场上去卖。可是却无人问津。为此他深深苦恼。当看到旁边摊位上的木炭很快就卖光时，尽管开始他还能坚守自己的判断，但时间最终让他改变了想法，他决定将香木烧成木炭去卖。第二天，香木烧成的木炭很快被抢购一空。这个结果令他十分高兴，迫不及待地跑回家告诉父亲，父亲听后不由得老泪纵横。原来，被他烧成木炭的香木，正是世上最珍贵的树木――沉香。只要切下一块，磨成粉屑，价值就会超过一车的木炭。
    其实，每个人都有一段属于自己的“沉香”，但往往因为不懂得它的珍贵，许多人反而对他人的“木炭”羡慕不已，最终的结果是让蝇头小利蒙蔽了自己的双眼，干出愚不可及的蠢事来。做人不怕穷，就怕没有主心骨，经不住外界的诱惑而随波逐流，放弃自己一直坚守的最宝贵的东西。因此，佛陀说：“一个人战胜别人一千次，远不及战胜自己一次。”我们应该认清自己的闪光点，并倍加珍惜，努力使之发扬光大，而不能因心灵动荡迷失自我，障蔽了心中原有的氤氲香气。
〖-ZW/正文〗
