〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把心意“表示”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把心意“表示”好
    ■许小康
    前些时候，有位战友有事请求某位领导帮助，最后如愿以偿。事后，他决定按“潜规则”前去感恩：拿一个“红包”向那位领导“表示”一下。但出乎他意料的是，这位领导只接受了他的“心意”，却没有接受他的“表示”，临走前还送给他半小时的温暖开导，让他安心工作，正派做人。战友感动得热泪盈眶，在被领导送出办公室后，给领导发了一条短信：“当今社会尽管物欲横流，许多人也是‘一切向钱看’，但我从您的身上明白了什么是高尚！”
    闻知战友的这段经历，我既为那位领导高尚的品行深深折服，又对战友感恩的方式由衷感叹。可能在一些人看来，如今战友的这种“表示”是社会“潜规则”，感谢别人也似乎没有比这更直接、更实惠的了。为此，我们的耳边没少听到诸如此类的论调：“你给我办事，我给你好处，互惠互利，天经地义”、“求人办事难，事情办好了再去感谢一下，别人不怪已经很不错了”……也就是在这些思想认识的支配下，一些人信奉庸俗关系学、“有钱能使鬼推磨”，一而再、再而三地用不正当的方式去感恩，把原本和谐纯洁的上下关系、同志关系搞得庸俗不堪。
    思想是行为的先导。像如今有些人那样，凡事都用钱和物去“表示”，最根本的还是势利之心在作怪。很多时候，正因为自己有一颗势利心，才会觉得别人的恩情非得以“利”偿还不可，才会挖空心思、一厢情愿地去琢磨别人的心思和爱好。现在，有些人常抱怨“世风日下，人心不古”，一说起社会上一些消极丑恶现象就义愤填膺。然而当落到自己头上时，却跟随和效仿别人进行种种不正当的“表示”，不自觉地、甚至是心甘情愿地助长不良风气。
    “受人滴水之恩，当思涌泉相报”。怎样把感恩的心意“表示”好？一个品行高洁的人自然会摒弃庸俗的做法，作出智慧的选择。人生在世，无时不在沐浴着社会和他人的恩情，有的恩情是扶危救难，我们当“大恩不言谢”，终身以报；有的恩情是雪中送炭，我们当铭记在心，择时以报；有的恩情虽举手之劳，我们也当心存感激……换而言之，有些恩情金钱可感，有些恩情却是千金难赎；有些恩情可以限时以报，有些恩情却是一辈子也报不完。因此，势利的感恩有时不仅会贬损别人的恩情，还会使自己的人格受损，达不到感恩的目的。
    有人可能会说，在感恩问题上仅仅自己高尚是没用的，还得别人也高尚。的确如此，不过我们没有用自己的原则去规范别人的权力，只有以自己的行为去模范表率的责任，因此还是从自己做起，走自己的路，让别人去说吧。
〖-ZW/正文〗
