〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯暂停在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯暂停在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹系统
    据新华社莫斯科1月28日电 （记者赵嘉麟）俄罗斯武装力量总参谋部一位消息人士28日说，俄方已暂停在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”战术导弹系统。
    国际文传电讯社援引这位消息人士的话说，俄方作出这一决定的原因是，新一届美国政府没有加速实施在波兰和捷克部署反导系统的计划。他说，如果美国不在东欧部署反导系统，俄罗斯也不需要在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”战术导弹系统。
    加里宁格勒州位于波罗的海沿岸。“伊斯坎德尔”导弹系统如在该州部署，攻击范围可覆盖波兰全境和捷克大部分领土。
    美国国防部长盖茨表示最大军事挑战在阿富汗
    据新华社华盛顿1月27日电 （记者王薇、杨晴川）美国国防部长盖茨27日说，阿富汗是美国目前最大的军事挑战所在。
    盖茨当天在参议院听证会上说，美国在阿富汗面临长期和艰难的战争，将带来更多伤亡和花销。
    盖茨强调，美国应对阿富汗战争确定具体目标，主要是消除在那里的“基地”恐怖组织基地。
    他还说，美国必须确保阿富汗人将“这场针对塔利班和其他武装组织的”战争看作他们自己的战争，而驻阿美军和北约部队的军事行动造成平民伤亡，已经极大地损害了美国的利益。
    澳大利亚国防部一架飞机紧急迫降
    据新华社堪培拉1月28日电 （记者江亚平）一架载着澳大利亚国防部人员和部分物资的飞机因机舱内突然冒出浓烟，28日凌晨紧急返航并迫降在澳北部的达尔文国际机场。机场方面说，浓烟可能是空调系统产生的。
    据澳大利亚联合新闻社报道，这架空客A330本来是从达尔文机场起飞前往中东，但飞行了40分钟后，机组人员在机舱内突然闻到呛人的浓烟。为安全起见，机长和飞行员决定返回达尔文机场，以便对事故进行调查。
    报道说，飞机迫降后，至少有1名机组人员和2名乘客因为吸入浓烟而被送至医院治疗，但他们不久就出院了。
    以色列军用战机空袭加沙地带南部
    据新华社加沙1月28日电 （记者齐湘辉）加沙地带南部居民28日说，从当天凌晨开始，以色列战机对加沙地带南部拉法一带进行了3次空袭。
    以色列军方发言人在一项声明中证实了对加沙南部的空袭，称以军采取这一军事行动是回应27日发生的袭击以军士兵事件。27日上午，以色列和加沙地带边境地区发生路边炸弹爆炸事件，造成1名以军士兵死亡、3人受伤。
〖-ZW/正文〗
