〖ZQ/总期〗18647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一有任务，我们就出动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团春节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/姜兴华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一有任务，我们就出动”
    ――成都军区某汽车团春节见闻
    ■本报记者解玉秀姜兴华特约记者银军
    成都军区驻川某汽车团，是曾被中央军委授予“川藏线上的英雄汽车兵”称号的张洪生前所在团。1月23日，他们圆满完成为灾区抢运建材物资任务后安全回撤归建。
    今天中午，记者走进该团时，营院到处张灯结彩，春意融融。开饭时，记者来到三连食堂，只见每张饭桌上都摆着12个菜。“玩的和吃的一样爽！”在二连娱乐室，川藏兵站部政治部副主任雷辉刚正与官兵们一起玩“斗地主”，连长陈健则给记者播放了他们昨天录制的“驾驶知识竞赛”。竞赛进入高潮时，连观“战”的来队家属也频频鼓掌。
    “为让官兵们过好年，兵站部和团里的领导想得很周到。”一营营长郭金标告诉记者，由于部队去年长期执行抗震救灾等任务，许多官兵没能按时休假，有的官兵还推迟了婚期。回撤当天，每个连队按原计划上报20名官兵休假，但上级考虑到部队完成任务出色，当晚就给每个连队追加了5个名额，并抽调机关干部到连队代职，“全营3个连队一下走了75人，所有因执行任务推迟探亲休假峤峄榈墓俦，除夕前全部拿到机关代买的车票，踏上了返乡路！”郭金标显得有几分激动。
    来到“川藏线上的英雄汽车兵”张洪生前所在的二连，记者看到，车库里，一台台大型运输车停放整齐，“成都军区援建震区抢运建材物资车队”的标牌还悬挂在第一辆车的车头。正在擦拭保养汽车的四级士官李贵斌说：“人要过好年，汽车也要过好年，我们每天都要检查车况，确保‘铁马’任何时候都开得动，跑得快。”
    “请通过《解放军报》代我们川藏线上的汽车兵向全国人民拜年！请党和人民放心，一有任务，我们就出动！”离别时，一等功臣、连长王付明激动地对记者说。（本报雅安1月28日电）
    压题照片：二连官兵正在保养车辆。本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
