〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联六届五次执委会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇联六届五次执委会闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 （记者胡晓梦、邹爱国）全国妇联第六届第五次执委会今天在北京闭幕。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在会上提出，要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论指导妇联工作，动员和组织全国广大妇女为加快改革开放和现代化建设作贡献。
    全国妇联六届五次执委会是11月26日开始举行的。在为期4天的会议上，执委们以党的十四大精神为指导，总结了1992年的妇联工作，研究部署了1993年的任务，审议并通过了全国妇联常委会的工作报告。
    胡锦涛在讲话中提出，认真学习和贯彻落实党的十四大精神，是摆在全党全国人民面前的一件大事，也是各级妇联组织要着力抓好的一件大事。各级妇联组织要把学习贯彻党的十四大精神这件大事抓紧抓好，把广大妇女特别是妇联干部的思想统一到十四大精神上来，把十四大精神落实到自己的各项工作中去。
    胡锦涛在讲话中充分肯定了党的十一届三中全会以来，特别是近几年的妇联工作。全面贯彻党的基本路线，是社会主义事业取得胜利的根本保证，也是做好妇联工作的根本保证。各条战线、各个部门的工作都必须以党的基本路线为指导，妇联工作也必须以党的基本路线为指导。各级妇联组织和广大妇联干部要在新的认识高度上统一思想，不断增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    全国人大副委员长、全国妇联主席陈慕华主持了今天的会议。会议还通过了关于1993年9月召开中国妇女第七次全国代表大会的决定。
〖-ZW/正文〗
