〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连为何伙食费节余公杂费超支？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某旅指挥连住在旅部机关大院里。大院坐落在县城闹市区，按地方政府规定，这里一不准养猪，二不准种菜，全连近百张嘴只能“干吃”那点标准伙食费。
    记者与战士们一个饭堂吃过几顿后，意外发现伙食搞得满不错，有个战士还拍着我的膀子说：“我们连伙食本来就在全旅数一数二，绝不是因为你来才吃这四菜一汤。”
    伙食挺好，账上还略有节余，为什么？我问廖指导员，他说：“我们连司务长抠得紧，管得好。”
    我向金司务长讨教，他果然算得挺精，诸如什么季节买什么菜，什么季节跑国营商店，什么季节逛个体摊，乃至什么季节可以多吃鱼少吃肉等皆有说道。
    赞叹之余，我仍有一丝疑问：“别的连队我也跑过不少，其中不乏精打细算会过日子的人，但你们的伙食水平为何总比他们要高一截？”
    司务长略作沉思状，然后朝我挤挤眼说：“有。咱连沾了住在旅部大院的光。虽说咱连各项工作都先进，每年工作组来得也不少，但因为和旅部住在一块儿，食堂也门挨着门，所以旅机关来人都回机关灶吃饭，不用我们接待；如果上级机关来了人，又有旅里替我们接待。连里每年在接待方面只掏两斤茶叶钱。”
    正当我为这一新发现而得意时，林连长却皱起眉头告诉我：“连里每年公杂费都超支，按标准100多元，却花了300多元，主要用来买扫把。要不是机关业务部门给补一点，就不好办了。”
    旅机关院子不算太大，指挥连包了大约一半“卫生责任区”，按人头计也不算多，怎么要买那么多扫把？
    找两个老兵释疑，回答挺干脆：“卫生区不大，可咱住旅部大院呀，一到‘工作组旺季’，上边来的人就多了。不管他来不来指挥连，来一拨人就得搞一次卫生，有时一天要扫好几次。不光费扫把，搭进去的时间也不少。”原来如此。
    图为范炬炜在机场与战士交谈。（照片）
〖-ZW/正文〗
