〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课也需用“佐料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炒菜离不开佐料。不用佐料炒出来的菜，即使主料营养价值再高，也会使人因食之乏味而大挫进食的欲望。授课也如炒菜，恰当地加点“佐料”，对于丰富学员知识、提高授课质量，定会大有裨益。
    著名科学家钱三强曾饶有兴趣地回忆在清华大学学习时的一段往事：“吴有训先生不仅以其精湛的讲授技巧把我们带进繁花似锦的物理学园地，还在课堂上不惜花费时间为我们讲卢瑟福、康普顿、密立根、玻尔这些闻名于世的科学家的故事，讲他们的科学思维方法，高尚的科学道德和献身精神。”钱教授后来悟出了其中的奥妙：“原来，吴先生是把科学传统、科学思想的传授与科学知识的传授放在同等的地位。”
    其实，授课不单是传输知识，传授思想也是教学的重要目的之一。反映学科内涵的科学思想不仅体现在教材的内容上，更多的是体现在形成这一科学体系的过程中。透过名人致力于科学研究的执著追求和轶闻趣事，更能反映其学科体系的思想精华。适当加点“佐料”，不仅可以达到传授思想的教学目的，对于学员更深层次地理解知识、运用知识也大有益处。还可以活跃课堂气氛，增加学员学习兴趣。古今中外，名将如云，群星璀璨。有的为了探索军事王国的奥秘，不惜耗尽毕生心血，甚至于献出生命。这里面，有着许多教材中难以反映的感人故事，这些都不失为很好的“佐料”，结合教学内容讲讲有关他们不懈追求的鲜见故事等，对坚定学员立志习武，献身国防的革命志向也必将起到良好的促进作用。正如钱教授所感受到的那样：“这种教授方式至少可以说产生了潜移默化的影响。这种影响不仅体现在人生道路的选择上，还体现在思维方法、道德情操等方面”。
    当然，用好“佐料”，除了教员要博览群书，丰富知识，认真“备料”之外，更重要的是要在课堂讲授中掌握好用料的“火候”，在时间安排、内容衔接、材料选择上做到恰到好处，避免喧宾夺主，倒了学员的“胃口”。如此，才能达到传授思想与传授知识相辅相成的教学目的。
〖-ZW/正文〗
