〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团学习贯彻十四大精神讲求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功夫下在指导实际工作上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、特约记者樊增民报道：怎样使十四大精神贯彻落实得更富有成效？某团不是停留在“动员――辅导――讨论――考试――总结”这一习惯性定式上，而是讲求实效，把功夫下在用十四大精神指导部队实际工作上。11月上旬，兰州军区总结推广了他们的做法。
    这个团党委认为，学好十四大精神必须真抓实干，使学习成果在各项工作中得到充分体现。为此，他们在组织官兵学好十四大报告的基础上，着重把功夫下在以十四大精神为指导，做好各项实际工作上。长期以来，这个团养猪种菜，一直将菜地分到连，规定必须达到3人1头猪、1人两只鸡，并要求各伙食单位建立小作坊，自制酱油、腌咸菜、磨豆腐等。但由于连队受种养技术、饲料来源、生产用兵等一系列条件限制，致使许多连队种菜亏损，养猪赔本，伙食费超支，生活水平得不到提高。团党委在学习十四大精神后，对这种“小而全”的农副业生产方式进行了大胆改革，变分散生产为集中经营。他们取消养猪养鸡指标，各伙食单位除留下几头靠泔水喂养的猪外，其余全部按市场价收回团里，由团统一建立副食品生产基地、饲养场和蔬菜生产基地，并进一步完善了生活服务中心，从生产、加工、供应等方面为连队搞好伙食提供保障。
    今年初，团里在新年度工作动员大会上曾提出开展“双百双十”活动，计划到年终评选出“百名训练标兵”、“百名优秀党员”和“十对好主官”、“十名最佳战士”。11月初，团里用十四大精神一对照，深感这样拼百凑十的做法违背了实事求是的原则。评选标兵典型必须注重质量，不能滥竽充数。结果，只评选了42名训练标兵、17名优秀党员和3对好主官、4名最佳战士。
    近一个月来，这个团认真学习贯彻十四大精神，先后对军事训练、政治工作和后勤建设中的8项内容进行了改革，纠正了9项不切实际的规定。
〖-ZW/正文〗
