〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机械化集团军现代化建设启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德隗铁军李选清等肖福恒盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼急需 真抓实“化”（一）
    加快部队现代化建设步伐，必须提高指战员现代化素质，这是谁都不怀疑的。然而在怎样提高现代化素质上，某集团军却走了一段令人难忘的马鞍形路……
    形成强烈反差的两组数字
    1990年末，一位领导同志到这个集团军检查工作，军领导汇报的两组数字令他迷惑不解。
    团以上领导干部，拿到大专以上文凭的78％，而熟悉驾驭机械化装备，能组织多兵种训练演练的仅为24％。
    基层官兵80％以上都有院校或有关部门颁发的高、中等（或相当于）学历的各类文凭或证书，而能熟悉掌握现有装备操作使用和维修、能独立执行任务的不足50％。
    对“文凭化”所作的分析
    面对这令人困惑的问题，集团军领导首先对官兵自学拿到的文凭作了分析。
    文凭统计表显示的种类和数字是：党政类42.7％；文史类17.3％；现代管理16.8％；后勤财会13.2％；此外还有各类院校办的函授和各种杂志办的刊授文凭。送到地方院校代培或短期集训而领取的专业证书也占有一定比例。而真正从事军事科技学习获得文凭的人数仅10％左右。
    分析比较，使集团军的领导看到：部队在学习掌握国防现代化急需的军事科技知识上存在的问题。
    为什么会出现这种不该有的情况？集团军召集四级主官进行剖析：首先是由于目标不明，重点不重。提高指战员现代化素质的根本目标是为了提高部队战斗力。而有些单位在抓学科学文化时，却没有把学习掌握部队现代化建设急需的国防科技知识作为重点，以致拿到文凭的人数一翻再翻，而部队指战员的科技素质却提高不大。
    “图省劲也是走入文凭误区的重要原因。”不少同志认为：拿有些文凭容易，而学现代科技，特别是学习军事科技知识难度高，费力大，周期长，既没什么实惠，到地方也不顶用。因而，军事方面的文凭被冷落了。
    此外，有些单位在制度上也存在着误导现象。每年评比，拿文凭人数多的单位又是奖励又是上光荣榜，而一些认真钻研现代科技知识和机械化技术的，只因没有文凭，很少有人提及。某部一名技师研究机械化装备的维修保障很有造诣，搞出10余项改革，有的还获得了专利，但因没有一张文凭，迟迟不能提升和重用。看到这些，一些钻研军事科技的人也改弦易辙，啃起了专业不对口的书本知识。
    分析，使集团军的领导意识到：官兵拿到的各类文凭，对于提高部队的科学文化水平和整体素质，确实起到了很大作用，但作为部队，必须着眼增强战斗力的根本目标，在学习掌握军事科技知识上下功夫。
    走出误区真抓实“化”
    理清思路后，1991年元旦刚过，集团军领导顶寒风，冒春雪，带着干部部门和宣传部门的同志，逐个单位摸底；摸清人员的科技素质底数，摸清掌握新装备所需各门科技知识的底数。而后，召开各级主官会，兵种行家会，几经论证，一个部队现代化建设急需人才的需求表列出来了。按需培训的三年规划也在春季里出台了。随之，他们广开渠道，按需求，狠抓官兵的现代化素质提高。
    调整自学专业。实行定向培养，梯次展开。按照高、中、普及三个档次，规划选学有关科技知识，三年内，干部人人摘掉外行帽，掌握一至二门以上的专业技术。
    与院校建立协作关系，借“船”过河。集团军与沈阳、北京、深圳、大连等10几所地方理工名牌大学和军队有关专业院校建立了长期的代培、进修合作关系，分期分批选送官兵去深造。鼓励官兵参加军队院校开办的函授。现正在学微机、装甲专业函授的人就有1800人之多。
    杨洲德 隗铁军 本报记者 李选清
    从龙头化起（二）
    加快部队的现代化建设步伐是个系统工程，得上下协调一致才能快，否则就会欲速则不达，这也是某集团军在实践中得到的认识。
    “尖子连”为啥化化停停
    8年前，当“神枪手四连”在全集团军第一批改装为机械化步兵时，许多人都说：这可是猛虎添翼。可几年过去了，这个英雄连队，在向现代化步兵转变这场攻坚战中却进展不大。早在攻坚之初，四连的干部战士就提出学习科技知识，制订了发展规划。
    可这些规划并没有如期实现，是何原因？集团军罗军长、谭政委先后下到“神枪手四连”解剖“麻雀”，发现：
    连队正在进行装甲车场地训练，上级通知一位领导要看表演，连队想演练新的装甲步兵技术，可这位领导却要看神枪手的“看家本领”。
    抓机械化训练，有些传统训练势必要受些影响，可只要成绩稍稍掉下点，就有领导惊呼：“四连的传统项目不能丢。”连队只好压缩装甲车上的训练，增加老课目训练时间。
    四连装甲技术训练得了好成绩，无人吱声，可共同课目得了第二，就引来责怪。
    某部的装备现代化程度比较高，主项都是机械化训练，可上级考核组却撇开主项，考普通步兵那一套。被考的部队领导急了，“你们这不是乱点鸳鸯谱吗？”
    部队的结构已发生了根本性的变化，但一段时间里各级领导和机关仍大多沿用传统的考核内容和组训方式。
    透过这些现象，集团军的领导很快得出结论：龙尾摆不起，关键在龙头。部队在现代化建设的过程中，所以难以加快步伐，一个主要原因还在于各级领导和机关的观念、素质乃至工作方式方法没有跟上发展的步伐，拖了后腿。
    让“龙头”高高昂起
    要让部队在现代化路上飞起来，首先“龙头”要昂起来。于是，一项项转变领导和机关观念、提高科技素质的措施应运而生。
    集团军相继从国防大学，总参、总后、空军一些科研单位和军内外技术院校请来了专家教授为干部讲现代化战役战术知识、现代军事科技知识和发展前景。
    军师旅团机关一周三次学军事科技知识的夜校也红红火火办起来了。一年多就学习了150个晚上，完成321个训练小时，内容涉及航空航天、导弹、卫星、激光、现代通信和军兵种知识及各种装备知识。按着领导干部“先学、先化、先考”的思路，集团军去年一年就办了3期首长机关坦克装甲车驾驶集训。军长、政委带头参加了第一期集训，并严格集训纪律，参训人员有事外出，须经军长、政委批准。参训者无论是将军还是尉官，都一律参加理论学习和实践考核，成绩按顺序排队张贴公布。这样一逼，一年时间，首长和机关基本摘掉了“外行帽”。
    在基层干部中开展换位训练，在机关干部中开展换位蹲点。
    如今，这个集团军常委们都能驾驶铁骑，掌握了1至2门专业技术，获得了指挥驾驭机械化的发言权。80％以上的干部基本上由外行变成内行。前不久，军区领导带领考核组对他们学习掌握机械化装备的情况进行了抽测，被抽考的师团，应考课目309个，优秀256项，应考干部都在良好以上。考核组评价：“龙头”先化，带动部队上了一个新台阶。一度沉默的“神枪手四连”，如今又恢复了往日的神采，在沈阳军区组织的装甲兵建制连考核竞赛中，力挫群雄夺冠。行家们评价：他们已由地上“神”变成了车上“神”。
    肖福恒 杨洲德 本报记者 李选清
    盼现代化与钻现代化（三）
    没有现代化装备时，盼现代化；有了现代化装备后，又怕现代化。这种“叶公好龙”的矛盾现象曾一度影响某集团军的现代化步伐。经历了思想斗争之后，他们终于走出了困惑。
    “龙”来了之后
    这是沈阳军区某集团军炮团组建以来举行的最隆重的一次欢迎仪式。一门门不同口径的自行火炮；一枚枚车载反坦克导弹……在官兵们敲锣打鼓簇拥之下，披红戴花开进军营。
    当官兵们冷静下来，认真仔细地打量着这些现代化的“家伙”时，发现它们是那样陌生。面对密密麻麻闪着红灯、亮着绿光的钮扣般大小的开关，炮手们竟不知从何下手。于是，这些被敲锣打鼓迎来的装备很快就像新娘一样藏进了“深闺”。
    正在这时，一场罢赛风波引起了集团军领导的注意。某师举行高射机枪对空射击比武。一些团队使用先进的光学瞄准仪夺得好成绩，使用机械瞄准具的个别团队竟因此罢赛提抗议。当领导问个别团队的领导：先进光学瞄准仪也同样配发给你们了，为什么不用时，团领导哑然了。
    盼“龙”为何又怕“龙”
    集团军领导深入到一些新装备训练使用不好的单位调查，发现在这种相互矛盾现象的背后，潜藏着种种心曲：
    一是对新装备有“神秘感”，怕弄坏了负不起责任而不敢用。有时扳错一个开关，就会损失成千上万元。为保险起见，有的单位干脆在平时训练时把先进仪器卸下来。每年战术综合演练，集团军都要求动用85％的装备，可有的单位总是变着法子出“代表车”、“教练车”。
    二是对先进装备性能有疑虑，怕“好看不好用”。雷达被称为炮兵部队的千里眼，可有的单位数年来一直让它“待字闺中”，打靶时仍沿袭手工操作。
    三是对驾驭新装备缺乏信心，怕“学步邯郸，忘其故技”，新本事练不成，老本事又丢了。一些有光荣传统的单位感到：过去用老家什练就了一些绝活，得过彩头。如今用新装备等于重打锣鼓另开张，弄不好，两头优势都没了。
    勇作驾“龙”人
    集团军党委认为：部队对新装备的矛盾态度，说明一些同志对它们缺乏科学的认识，对掌握它们还缺乏应有的勇气和信心。他们首先教育广大官兵认识新装备的科学性和先进性，认清掌握新装备对提高战斗力的重大意义和作用，教育大家打破对新装备的“神秘感”，当军队现代化的开路人，不当“叶公”。他们还采取“逼”的办法，增强大家学习的紧迫感。明确要求部队当年换装，当年熟悉掌握，当年形成战斗力。
    集团军还先后把30多名熟悉先进装备的技术干部选拔到师、团领导岗位。还对各类科技人才的提职、住房、家属随军、立功受奖等采取了一系列优惠政策，调动发挥他们传授技术的积极性。长春装甲兵技术学校有20名精通装甲技术的战士，他们经协商全部调入提为干部。
    他们尊重科学，在不损害装备的前提下，积极创造条件，让更多的官兵在实践中锻炼提高驾“龙”的本领。在架设水上浮桥演练中，工兵团团长关景春，运用微机设计的舟桥架设程序进行水中架桥，功效比大纲规定的优秀标准提高一倍。
    肖福恒 盛正洪 本报记者 李选清
    为部队在冰天雪地开进。
    为直升机在超低空飞行。
    为装填手在快速装弹。 盛正洪摄
〖-ZW/正文〗
