〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐声荡漾在希望的田野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍黎长庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对着灿烂的朝阳，
    好似看到了亲爱的党，
    党啊党啊，
    你把光明洒满大地，
    幸福的花朵含笑怒放。
    ……
    晨曦刚刚描绘出山村模糊的轮廓，这充满激情的管乐旋律，就在我们长兴馆村的旷野荡漾。乡亲告诉我们，这首歌是他们自己创作、自己演奏的。它是长兴馆人心底的歌。
    我们长兴馆村坐落在赣西山区。过去，全村3800多人口，900多户人家，在不足千亩的水田里单一务农，辛勤耕作一年，日子过得仍是清贫艰难。党的十一届三中全会以来的改革政策，似春风化雨，使贫困的山村发生了日新月异的变化。村里办起了塑料制品厂、锅炉附件厂、蓄电池厂等十多家企业。从此，乡亲们的日子就像漫山遍野的映山红那样，一天红似一天。1984年，全村的人均收入就达到1000元，率先成为萍乡市的富裕村。如今，一幢幢新颖别致的农民住宅拔地而起，一台台电视机、电冰箱等高档商品，飞进户户农家；小伙子骑摩托已是常事，姑娘们戴项链亦非新闻……
    乡亲们富了，怎么能不从心底歌唱党，赞美今日农村的新生活呢！1984年底，村民们自动集资4000余元，到广州、上海等地购回20件铜管乐器，并请来北京师范大学音乐系的专业老师作指导。村里21名青年早晚刻苦练习，学会了演奏。以后每逢重要节日就为乡亲们演奏。时间长了，村里的乐队也奏出了名堂，他们的足迹遍布赣西山区。1988年8月，他们还乘火车北上大连，出席全国农民铜管乐吹奏赛，并与大连市得胜乡农民乐团一起获得比赛最高奖。
    铜管乐队成立后，每逢农家的婚丧嫁娶，都愿请管乐队吹奏，这成了一种新风尚。新媳妇进村，欢歌阵阵迎进家；青年参军、上大学，吹吹打打、高高兴兴送出村。自从村里有了铜管乐队后，长兴馆村的风气变了，年年被评为萍乡市的两个文明建设先进单位。
    离村返归部队的那天，村铜管乐队队员正好乘车赴外地演出，作者也顺便搭上一程。窗外，群山村庄一一掠过；车内双双粗壮的大手，灵巧地跳动在亮闪闪的西洋铜管乐器的音键上：
    时代有你增添光彩，
    祖国有你繁荣富强，
    党啊党啊，
    我愿变成一只海燕，
    永远为你尽情歌唱……
    那歌颂党的好政策，赞美农村新生活，散发着浓郁乡土气息的旋律，久久回荡在希望的田野上。
    压题照片为农民铜管乐队在村头演奏。 邓焕珍摄（照片）
〖-ZW/正文〗
