〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春风”暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘和华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风呼啸，而北京军区卫生学校学员十队楼前的一角却吹拂着一股暖人的“三月春风”：每逢周末和节假日，这里总是热闹非凡；在“十队学雷锋小组”横幅下，活跃着学员们忙碌的身影：理发的运剪娴熟，修车的满手油污，篆刻的刀刀见功……
    十队学员入学之初，在党团支部的号召下，一些有一技之长的“电器通”、“修理迷”纷纷组成了学雷锋小组。到目前为止，他们已为大家义务修理家用电器近百台，自行车200多辆，理发、篆刻更是不计其数。他们热烈开展的学雷锋活动，带动了全队学员。今年学校换房期间，十队学员主动成立搬迁队，使换房工作进展十分顺利。十队学员们还针对教员教学繁忙辛苦的情况，定期为一些教职员工换煤气、打水、买粮，开展上门服务活动。
    十队学员开展的学雷锋活动，在全校引起强烈反响。大家都称赞这是一股温暖人心、长吹不衰的春风。（刘和华）
〖-ZW/正文〗
