〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军三个航空师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手攻克高难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、特约记者张金玉报道：为集中力量解决飞行训练难题，空军3个航空师于入冬前夕联手飞抵某生疏空域，一举攻克某型歼击机导弹实弹打靶的高难度课目，把年终训练推向高潮。
    这次高难度课目训练，是这3支部队装备某型歼击机后首次实施导弹实弹打靶，而且是在空域生疏的情况下进行多部队、多机种协同作战，其指挥、保障相当复杂。
    在训练空域，首批3架战鹰穿行在万米高空。这时，担任靶机的首架飞机，投下了一个像降落伞似的目标。该目标按既定速度下降到8000米高空时，呈现出一个“之”形的灰色烟柱，并有亮点闪烁。驾驶第一架攻击机的某师副师长王田在60公里开外首先发现目标。霎时，某型导弹像利剑穿空，喷着红色火舌，扑向目标。几秒钟后，地面指挥的耳机里就传来捷报：导弹已经命中目标，拦截成功！
    经过两个场次的激烈“空战”，他们先后共起飞36架次，投放有效目标19个，发射导弹12枚，命中率达100％。
    训练圆满结束后，某“参战”师的万桂久师长兴奋地告诉笔者：“这次训练不仅锻炼了飞行人员驾驶歼击机的技能和导弹发射技术，而且也提高了适应新空域的能力和多部队、多机种协同作战的水平，使过去单独很难解决的训练难题一举有了突破。”
〖-ZW/正文〗
