〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团教育退伍战士遵守有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出打工应先回乡报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心仲、贾圣尧报道：在老兵退伍教育中，北京军区某通信团针对部分退伍战士人未走就联系好单位准备打工的情况，要求他们退伍后先回乡报到，然后外出打工。
    根据国家政策，战士退伍要哪里来回哪里去，这是每个老战士应遵守的纪律。然而，有的老战士认为，反正已退伍了，回不回乡办手续无所谓，有的人未走就在驻地找好工作，准备一宣布退伍就留下来打工。这个团领导感到，战士退伍后要出来“闯世界”不应干涉，但必须是先回乡办完有关手续。为此，他们组织老战士学习有关规定，专门拿出时间进行政策纪律教育，找他们谈心，还和老战士家乡的县人武部、民政部门联系，共同做好老兵的退伍交接、安置工作。据了解，这个团30多名原想在退伍后直接留驻地打工的老战士打消了念头，表示要严格遵守国家有关规定，用实际行动写好军营生活的最后一页。
〖-ZW/正文〗
