〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军勇闯师规模战术合练新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人千车千里演练不落窠臼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、记者李选清报道：11月10日拂晓，潜伏在北国草原深处的千军万马，倏地抖掉伪装和残雪，从近百公里的地幅上，呼啸着向仓促防御之“敌”发起总攻。
    沈阳军区某集团军从11月1日起组织的万人、千车、千公里师战术综合检验性演练此时进入高潮。记者在训练现场看到，十几个兵种专业，数十种轻重火器在生疏复杂的地域全部动真的，打实弹。
    演练总指挥、集团军吴军长告诉记者，这次演练旨在检验部队在复杂条件下的作战能力，改变了过去战术合练走程序，围着营区转的惯例。
    他们在演练中不断推出难题。雨雪刚停，就让上千台车在设有多种障碍的复杂地形闭灯驾驶，途中又不断变更路线，逼着各级首长、机关在机动中调整部署，选择路线，定下决心。部队进行超常规昼夜行军500多公里，到达宿营地又马不停蹄地构筑工事。他们还让舟桥部队在刮着7级风、水流湍急的江面架设浮桥，检验摩托化部队克服江河障碍的能力。
    对一些影响训练质量，平时在营区训练难以检验的技术战术课目，他们也利用这次难得机会加以检验。集团军围绕摩托化部队走、打、吃、住、藏、联、供、管、救、修等问题，逐环节、逐项目、逐兵种进行了482项内容的试验。大到指挥协调，谋略筹划；小到油料弹药的供应、露营野炊等。集团军还派出一批调理员分赴各连队作试验记录，每项试验都定出了标准、试验负责人以及对试验结果的评估。
〖-ZW/正文〗
