〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知乎？求富乎？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校学员“学习股票知识热”透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建明张汝金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队市场经济形势下的政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始料不及的“讲座”
    这是一个平常的夜晚。西安政治学院政治经济学教研室决定19时40分在阶梯教室举办股票知识讲座。晚饭刚过，学员们便三三两两来到阶梯教室。不一会儿，本来能容纳200多人的教室就告爆满，课桌与课桌间的过道上挤得水泄不通，连两边窗台上也坐满了人。两个多小时的讲座，台下鸦雀无声，听到的只是学员们沙沙的记录声和录音机磁带的转动声。
    一堂讲座何来这么大的吸引力？课后笔者对86名听讲学员进行了调查，其中有62名以前懂得一点股票知识，对讲座有浓厚的兴趣。不难想见，在讲座开办前，学员中了解股票知识已有一股暗流在涌动，《股票知识ABC》、《股票操作技巧》等书籍也早摆在了一些学员的课桌里、床头边。
    一石激起千层浪。讲座进一步激发了学员了解股票知识的热情。于是，图书馆、阅览室，报纸、杂志，只要有关股票的文章，学员们便抢着先睹为快；课余饭后，学员间侃股票成了一种新的时尚；政治经济学教员不管是下课后的十几分钟，还是课余到队里辅导，常被一群学员包围着问有关股票的问题。于是，在学员的强烈要求下，政经教研室又开了第二堂、第三堂讲座。
    一股“了解股票知识热”在学员中悄然兴起。
    “股票热”心态种种
    军校学员想探究股票持何心态？笔者通过调查，以为不外乎以下几种：
    心态之一――求知型。认为股票既然是改革开放的产物，它既不姓“资”也不姓“社”，那么，作为一名军队干部，就应该了解这方面的知识，认清它在经济建设中的作用。学员陈某说：“我看了几本有关股票、股份制方面的书，对当前国家的一些企业改革政策有了更进一步的理解。”
    心态之二――求富型。看到上海、深圳一些人靠炒股票成了百万富翁，一些学员也动了心。他们说：趁在校学点股票操作技巧，等有机会也买几股，说不定是一条致富的捷径。
    心态之三――赶潮型。同是年轻人，地方青年谈起股票头头是道，而军人由于环境所限没有接触这方面的知识，这就给一些人带来一种“落伍”感。学员李某感慨道：“我探家与地方的同学亲友接触，他们大谈股票，而自己却插不上话，真掉价。”
    心态之四――从众型。他也侃你也侃，自己不侃未免要遭人冷落。学员郭某看到同宿舍的同志常侃股票，为了找话题也看起了股票书。
    两封来信两种结果
    学员小王老家在广州，热恋中的对象来信告诉他，他的一些同学靠炒股票，一夜之间成了富翁，要他课余时间也多留神点股票市场行情，看准了买几股。小王拿着信想了很多，第二天他上街买来一本《股票操作技巧》，一门心思学了起来。
    学员老范入学前是部队的组织干事。他的一位在基层当指导员的老乡来信说，他们连队有个战士的父亲买股票，赔了好几千元，这个战士却怎么也不相信买股票会亏本，而连队一时也讲不清，为此这个战士竟私自离队回家，说要回去为父亲评评理。看了信，老范一连几个晚上难以入眠。他觉得当前社会上的股票热引发出了思想政治工作必须面对的一些问题，作为部队的带兵人，如果认识不到这个情况，那么就会影响思想政治工作的针对性和有效性。作为未来带兵人的军校学员，了解掌握有关的股票知识就显得尤为迫切了。
    两封信两种结果：靠股票求富心切；学股票为部队着想。孰喜？孰忧？
    重要的是引导
    面对学员的“学习股票知识热”，许多学员队领导亮出了“黄牌”。他们说，军校两年要学的东西很多，而股票的魔力吸引了不少学员的精力，如果不给“股票热”降降温，不影响学习才怪呢！
    “买不让买，难道了解还不让了解？”学员有学员的看法。
    显然，靠“规定”来制止学员了解股票知识是行不通的，况且它也有其积极的一面。因此，笔者认为，“规定”要讲，但更重要的是教育引导。
    首先，要加强对改革开放全方位的认识，特别是要教育学员认清军队在改革开放中的地位和作用。
    其次，要正确树立了解股票知识的指导思想。买卖股票既可以致富也可以赔本，不能光看到受益的一面，也要看到风险的一面，作为军人尤其是即将毕业带兵的军校学员，不能有投机心理，要从了解股票操作转到充实自己知识面、更好地为部队建设服务的轨道上来。
    再次，要处理好了解股票知识与学好专业知识的关系，以免一哄而起、盲目赶潮。
〖-ZW/正文〗
