〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇今日出航……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹向民李新安胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，北海舰队某军港码头。214潜艇整装待发。记者匆匆登艇，准备出海。艇政委陈格利介绍说：“今天出海是进行水下侦察训练，这是检验潜艇能否形成战斗力的关键环节。”不知不觉，潜艇已到达预定海区。
    “准备下潜。”刺耳的战斗警报骤起。艇长迟国舱纵身走下10多米高的舰桥，“唰”地关闭升降口，飞身跃入指挥舱。
    仅有10多平方米的指挥舱被誉为潜艇的“首脑机关”，密布着各种供通信、观测、指挥使用的仪器仪表；各种电缆管路纵横交错；五光十色的显示灯神秘地眨着眼睛……
    记者还未看个究竟，随着艇长一声“下潜”的口令，只觉得双脚像是站在软绵绵的沙发上。这时，大家的目光不约而同地投向潜艇计深器：2米――8米――14米――
    潜艇进入潜望航行状态。记者猫腰通过一道道仅有脸盆大小的舱门，从首舱到尾舱，像是经历了一年四季。只见有的水兵穿防寒服，有的穿长袖工作服，也有着背心裤头的。
    此刻，记者已钻入潜艇的“心脏”――主机舱。只见主机军士长岳勇身着裤头，汗珠从他健美的肌肤上直往下滚。他拿出舱室温度计给记者看，红色水银柱已爬到45℃的刻度。舱室里两台大功率主机“嗡嗡”直吼，我们扯破嗓门也未说成一句囫囵话。
    陈政委领我们刚迈出主机舱门，就听到扩音器传来艇长一板一眼的报告声：“战斗警报，发现‘敌舰’。”我们迅速折回指挥舱。只见艇长迟国舱紧贴潜望镜，目不转睛注视着海面上的情况。声纳、雷达、航海等部门及时向艇长提供“敌舰”要素：“航向150，距离40链。”虽然这是训练，可看他们一个个认真劲儿，真像是发生了一场海战。据随艇出海的支队高副参谋长说：这艘艇连续3年被支队评为先进单位，今年又跨入全训艇的行列。
    潜艇继续跟踪侦察，已在水下潜航3个多小时。记者本想利用午饭时间与艇长聊聊，谁知他狼吞虎咽，三两分钟打发了一顿饭。陈政委对记者说：“潜艇一离码头很少有轻松的时候，艇长更忙乎。若是远航，碰上大风浪，晕船呕吐，每个艇员至少掉下几斤十几斤肉。”潜艇兵的辛苦由此可见一斑。
    趁训练间隙，记者也试着当了一回艇长。透过潜望镜，“敌舰”尽收眼底……
    记者兴趣正浓。迟艇长下达潜艇上浮的口令后说：“今天训练成绩优秀，水下侦察3次，次次成功。”
    记者迫不及待爬出升降口。辽阔的海面被晚霞映得通红；成群结队的海鸥戏水在潜艇周围，像是欢迎这个水下来客。艇长仍手不离话筒：“右满舵，前进四，返航――”
〖-ZW/正文〗
