〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强军劲旅”新添用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省民兵为发展边贸争做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇刘中平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦彦宇、刘中平报道：黑龙江省百万民兵投身改革开放，积极为发展边贸经济做贡献。黑龙江省委领导日前在一个会议上称赞：广大民兵是搞活商品市场及兴办乡镇企业的一支“强军劲旅”。
    今年初，党的沿边开放政策使黑龙江省3000多公里的边境线变成连接欧亚大陆的黄金带大市场。黑龙江省军区党委把组织民兵搞活边贸经济，作为落实邓小平同志南巡谈话的重要举措。地处边境的东宁县人武部在口岸开放后，带领民兵同外商合作创办了东港贸易公司，创建半年，对外贸易额达2000万元。被誉为“北方沙头角”的黑河俄罗斯商品一条街创办之初，黑河市人武部组织千余名民兵率先上市场、摆地摊，开了当地人班前班后另谋“第二职业”的先河。目前，这条商品街已成为日成交额百万元的国际民贸大市场。毗邻大庆的安达市18个乡（镇）武装部长分别出任当地企业、贸易公司的厂长、经理，年创利润300万元。
    南联北开给黑河市乡镇企业带来腾飞的契机，也为全市农村几万名民兵提供了市场竞争的大舞台。目前该市乡镇企业与全国200多个市（县）建立了联营、联合关系，引进资金2600万元，进出口额突破亿元。黑龙江省广大口岸民兵还利用地理优势，跨出国门，大力发展外向型经济，仅黑河、绥芬河两地由民兵牵头创办的中外联营经贸企业就达百个。
〖-ZW/正文〗
