〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭火三勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月15日晚，红安县七里坪镇供销社仓库突然起火，价值7万多元的国家财产危在旦夕。正在该镇进行野营拉练的海军工程学院3名学员刚好路过这里。只见他们拨开人群，冲进仓库。
    突然有人大喊：“仓库里有火柴和白酒，当心爆炸！”
    3名学员毫不退缩，冲进火场，迅速找到了火柴和白酒堆放的地方，奋不顾身抱起火柴、白酒箱往外跑……
    经两个多小时的拚力扑救，大火扑灭了，全部物品转移到了安全地方。为彻底清除火患，3名学员用手扒出一条通道，钻到瓦砾堆里扑灭火源。房顶上的瓦块不停地往下掉，浓烟呛得透不过气来，他们全然不顾。直到火苗确实全部扑灭，他们这才悄悄离去。
    当晚，老区群众抬着写有“见义勇为不留名”的巨匾赶到学员宿营地，寻找英勇灭火的3名学员，这才知道他们是海军工程学院23队本科生学员徐学伟、蔡焕武、纪红军。（李先芳）
〖-ZW/正文〗
