〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协外事委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求法尽快取消售台战斗机合同〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 中国人民政治协商会议全国委员会外事委员会今天发表声明，抗议法国政府允许向台湾出售幻影―2000战斗机。声明如下：
    11月26日，中国政府就法国政府允许向台出售幻影―2000战斗机向法方提出最强烈的抗议，对此我们表示坚决支持。
    众所周知，世界上只有一个中国，台湾省是中国领土不可分割的一部分。实现祖国的和平统一，是海峡两岸人民的共同愿望。近年来，两岸的交往日益发展，和平统一已是大势所趋，不可阻挡。然而，作为与中国有着正式外交关系并一向声称奉行一个中国政策的法国政府却无视中国人民的愿望，公然允许向台出售高性能的先进战斗机，粗暴干涉中国内政，威胁中国大陆的安全，在台湾海峡制造紧张局势，明目张胆地阻挠和破坏中国和平统一的进程，这完全违背了两国建交公报和国际关系准则，严重损害了中国的主权和安全。法方的这种恶化两国关系的严重步骤必将遭到中国政府、各民主党派、无党派人士和中国各族人民的强烈反对。
    中国人民对法国人民一向怀有友好的感情。中国政府为维护和改善中法关系做出了不懈努力。我们一向认为，保持和发展中法正常的友好合作关系不但符合中法两国和两国人民的利益，而且有利于世界和平与稳定。但是法售台战斗机严重损害了中法两国在各个领域中的友好合作。法国政府必须对由此造成的一切后果承担全部责任。中国人民政治协商会议全国委员会外事委员会强烈要求法国政府从两国和两国人民的长远利益出发，尽快取消售台战斗机合同。
〖-ZW/正文〗
