〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九企业集团举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清田纪云张震洪学智致贺傅全有讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委委员、总后勤部部长傅全有在讲话中指出，三九企业集团是经国务院经贸办批准的全军第一家跨行业、跨地区、跨国经营的企业集团，是总后党委去年批准的军办企业集中归口管理试点单位。经过试运行，企业取得了良好的经济效益和社会效益，为军办企业的发展提供了经验，作出了贡献。傅全有提出，军办企业要以党的十四大精神为指导，顺应建立社会主义市场经济体制的新形势和新要求，坚持改革开放的发展道路，发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，顽强拼搏，开拓进取，切实把军委关于军办企业归口管理的指示落到实处，努力开创军办企业向集团化、集约化方向发展的新局面。
    张爱萍、迟浩田、周克玉、曹刚川、赵南起、李伦、王太岚和国务院有关部委负责人出席了新闻发布会。三九企业集团总经理赵新先在会上介绍了集团的组建和运行状况。
〖-ZW/正文〗
