〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开封市重视保护军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，河南省开封市举行了军事设施保护签字仪式。市政府、军分区和驻军领导在《军事设施保护协议书》上签了字，并对开封市辖区内的军事禁区和军事管理区进行了立桩、划界，挂上了“军事禁区”和“军事管理区”标志牌。
    前几年，开封市在军事设施保护方面，由于宣传教育没跟上，管理措施不得力，重要军事驻地的围墙被扒、军事线路被毁、军用设备被盗的现象较为突出。为改变这一状况，开封军分区发挥职能作用，认真做好协调工作。去年初，他们根据上级指示精神，协调成立了开封市军事设施保护委员会，并与地方司法、土地管理、城市建设、房地产、环境保护等部门一道，用两个多月的时间，深入驻军各单位、4个乡、36个行政村进行实地测量，逐个单位征求意见，重新界定了军事区的面积，并通过协商使16起多年久拖难决的军事设施纠纷遗留问题全部得到了妥善解决。市政府、军分区还联合行文，制定了保护军事设施的具体实施细则，并公告施行。为了认真贯彻好军事设施保护法，市领导同志发表了电视讲话，市电台、电视台、报社开设了专题教育节目。（王跃岭）
〖-ZW/正文〗
