〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护自己的第二生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健韦庆荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工人爱机器，农民爱土地，士兵要爱枪和炮，学生要爱书和笔。”这句在五六十年代广为流传的顺口溜，形象地道出了军人与武器之间生死攸关。
    武器是军人的第二生命。在著名的马岛战争中，阿根廷军队经过周密部署，使英国军舰进入了伏击圈。按理说，阿军应是稳操胜券。可谁曾想，由于阿军库存的弹药管理不善而变质，又没经检查就运往战场，结果，阿军击中英舰的炸弹、导弹有半数以上没有爆炸，从而失去了战机，使英军反败为胜。《高山下的花环》中机智勇敢的战士“小北京”，也是因连续发射两枚“臭弹”而暴露目标，牺牲在敌军的暗堡前。
    然而，毋庸讳言，我们一些同志对武器装备的爱护程度还很不够。近闻，上级业务部门在对某部武器装备进行模拟验收时，竟发现有60多台战车缺损各种零件和随车工具用品，不同程度地损害了武器装备的技术状况和完好率。这种现象值得注意。当今世界局势尽管趋于缓和，但战争危险依然存在。我军作为人民民主专政的坚强柱石、捍卫社会主义祖国的钢铁长城，只有时刻保持高度警惕，确保一声令下开得动、联得上、打得准，才能完成党和人民赋予的神圣使命。而要达到这一要求，必须使武器装备时刻保持良好的技术状态，正如古人所说：“工欲善其事，必先利其器。”如果平时连武器都管理爱护不好，关键时候怎能履行我军职能呢？有位将军打过这样一个比喻：军队的战斗力好比一个鼎，科学的训练、先进的装备和一流的管理就是支撑这个“鼎”的三条腿，缺少哪一条，这个“鼎”就立不起来。可见，一流的管理（包括武器装备管理）不仅是军队赖以存在和发展的重要基础，是军队现代化、正规化建设的重要内容，而且其本身就是构成军队战斗力的力量。我们爱护武器装备，正是维护和提高部队战斗力的实际行动。
    战友们，爱护自己的第二生命吧！
〖-ZW/正文〗
