〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视加强军队政法队伍的质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冬冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告在有关加强社会主义民主与法制建设的论述中提出，要“加强政法部门自身建设，提高人员素质和执法水平”。这一精神无疑也适用于军队政法部门，需要我们认真贯彻落实。
    加强军队政法干部队伍的质量建设，是改革开放和现代化建设的客观要求。社会文明程度的一个重要标志是国家政治生活的法律化、制度化，随着我国社会主义市场经济体制的建立，可以肯定，国家的民主和法制建设将会有很大的进步。政法部门是国家的执法机关，政法干部的素质高低，对加强民主和法制建设极其重要。军队政法部门作为国家政法机关的一个分支，也应当有一支适应时代要求的合格政法干部队伍。况且在今后的经济生活中，无论是作为法人的军队企业还是作为自然人的干部战士，都会遇到越来越多的涉法问题，运用法律手段维护军队和军人的合法权益，指导部队开展法律咨询服务活动等，都需要有一支素质良好的政法干部队伍并发挥其中坚作用。改革开放越深入，政法部门的任务越艰巨，越需要加强政法干部队伍的质量建设。
    加强军队政法干部队伍的质量建设，是落实军委注重质量建设方针的一个具体内容。注重质量建设，就要提高部队的政治、军事素质，包括做好预防工作，减少案件和事故的发生。当前部队发生案件、事故的诱因还很多，如深化改革中各种利益关系的调整，难免会触及到官兵的实际利益；资本主义的腐朽东西和封建主义的残余思想也难免会击中少数意志薄弱者。预防工作是一项牵涉方方面面的“系统工程”。政法部门作为预防工作的主管部门，要在综合治理中演好自己的“角色”，这就必须依赖于一支高质量的专业队伍。我军历来重视政法部门的建设，多年来为政法工作制定了许多方针和原则，提出了明确的要求。注重加强政法干部队伍的质量建设，也是我军政治工作的优良传统。
    从部队政法干部队伍的现状看，也迫切要求加强质量建设。当前，政法干部队伍中存在着一些亟待解决的问题，如政法干部人数少与工作量大的矛盾；专业化水平不高与培训渠道不畅通的矛盾；少数政法干部不安心本职工作与后继乏人的矛盾等。随着国家和军队法制建设的日趋完善，强调依法办案、严格执法将显得更为重要。适应这种形势和任务的要求，当前也只有通过加强教育培养，提高政法干部队伍的素质来解决，抓住队伍建设这个关键，其他问题就能迎刃而解。
    加强政法干部队伍的质量建设，首先是各级党委要把住进人关，把那些政治思想好、热爱政法工作、作风正派的干部选拔到政法部门。要使政法部门的结构配置合理，形成从基本素质、年龄、专业知识都可以互补的群体结构，产生“整体大于部分之和”的效能。其次是要不断优化政法部门的组成要素。进了政法部门，仍有一个不断提高的过程，在鼓励政法干部岗位自学的同时，还要注意选送有培养前途的年轻人进院校深造，组织一些短期集训等，逐步使政法干部达到有坚强的党性原则、过硬的业务能力、丰富的基层工作经验、一丝不苟的求实作风。其三是党委要为政法干部的成长提供良好的外部环境，包括大胆提拔使用政法干部，认真解决政法部门的实际困难。只要我们把政法干部队伍的质量建设搞好了，军队的政法工作就会上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
