〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第一次单飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着对蓝天的向往，我跨入了飞行员的摇篮――空军某飞行学院。像一只雏鹰，我在学校哺育下，把稚嫩的翅膀伸向天空；在与风云的搏击中，一根根翎羽渐渐丰满……
    我放单飞的这一天，终于来到了。
    清晨，地平线上，一轮红日徐徐升起，天空晴朗如洗，大地在温柔的晨曦中渐渐醒了。机场上，一架架排列整齐的战鹰，沐浴在辉煌的霞光里。我跨入机舱，心儿在砰砰地跳动。
    一颗信号弹划破天空的宁静，我驾着战鹰呼啸升腾，刺向蓝天。随着飞机升高，视野愈加开阔。啊，眼前是浩瀚的蓝天，身下是养育我的土地……
    一年航校寒窗，数月地上苦练，今天终于如愿以偿。我按教员的指点，照课堂上学到的知识，自如地操纵飞机在蓝天翱翔。俯视机翼下，绿色的山，绿色的水，喧闹的城市，幽静的山村……祖国大地到处充满着旺盛的生机。此时此刻，我比任何时候都更加感到肩负的重任。
    嗬，机翼下突然出现一片烟波浩淼的湖面。那是迷人的洪泽湖，是生我养我的地方！我突然产生一个念头：下降飞机高度，在湖面上盘旋几圈。是的，只要我轻轻推动驾驶杆，愿望马上就能变为现实。然而，我更知道空中纪律，我打消了这个念头，驾驶着战鹰沿规定的航线飞行。
    我准时返回了机场。我向教员汇报了单飞的情况。没想到，一贯严肃的教员第一次在我的飞行记录本上写下与飞行技术无关的评语：“一名飞行员，不仅要战胜飞行技术的难关，更重要的是战胜自己，只有这样，才能飞得更高，飞得更远。”
    这评语伴随着我的军旅生涯，成为我人生的航标……
〖-ZW/正文〗
