〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大外事委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持我国政府抗议法售台战斗机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 全国人民代表大会外事委员会今天就法国向台湾出售幻影战斗机一事发表声明如下：
    法国政府不顾中国政府多次严正交涉和强烈反对，公然允许向台湾出售幻影―2000战斗机。对法方这种粗暴干涉中国内政，严重干扰和破坏中国和平统一大业的行为，中华人民共和国全国人民代表大会外事委员会感到极为震惊和愤慨，并坚决支持中国政府向法国政府提出的最强烈抗议。
    世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。这是海峡两岸人民的共识，也是各国公认的事实。1964年中法建交以来，法历届政府对此都予以确认。正是在此基础上，中法两国和两国人民之间在各个领域的友好合作关系得到了很大发展。这是完全符合两国和两国人民的利益的。但令人遗憾的是现在法方竟然置两国人民的传统友谊和长远利益于不顾，明目张胆地违背两国建交公报和国际关系准则，同意向台湾出售高性能战斗机，侵犯中国主权、干涉中国内政，在海峡两岸制造紧张局势，阻挠和破坏中国和平统一大业，这理所当然地遭到中国政府和中国各族人民的强烈反对和愤怒谴责。
    近几年来，法国政府不顾中国政府为维护和改善两国关系做出的不懈努力，不断地给两国关系制造种种困难和障碍，去年法不顾中国政府的强烈反对向台出售了护卫舰船体，现在又要向台出售先进战斗机。这是中国政府和人民绝不能答应的。中国重视中法关系，但在涉及中国的主权、安全和尊严问题上，中国政府和人民是决不会让步的。中国全国人大外委会坚决支持中国政府的严正立场，强烈要求法国政府从中法两国人民的长远利益和两国关系的大局出发，取消向台出售幻影―2000战斗机的合同。否则，由此而产生的一切严重后果，只能由法国政府负全部责任。
〖-ZW/正文〗
