〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觅偶轻率中诡计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开全韦德涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，某团河南新乡籍战士何某从一本杂志上翻到本县城里的女青年赵某的征婚启事，对赵某的“条件”非常倾心，当即给赵某写了8页求爱信，还附去4张身着戎装的照片。不久，赵某回信表示，愿意和他确定恋爱关系。此后，两人鸿雁传情，热乎上了。
    面对赵某频频发来“爱”的信号，何某恨不得马上飞回姑娘身边。6月初，何某请假回家探亲，跟父母吹嘘自己找了位漂亮的城里妹子，明年退伍回来，她爸爸答应想法给未来的女婿解决城镇户口。他父母听后喜得合不拢嘴。第三天，何某去城里找到赵某，卿卿我我，好不缠绵。很快，假期已满，何某恋恋不舍地返回了部队。
    9月18日，赵某按何某给的地址来到何某家，对何的父母说，你们的儿子强奸了我。何某的父母听了大吃一惊，见赵某拿出儿子的照片、书信、定情礼物等作为证据，才相信眼前这女青年真是儿子讲的那个城里妹子、未过门的“儿媳妇”。瞧着赵某微微隆起的肚子和咄咄逼人的气势，老两口低声下气地问赵某咋解决。赵某开口要求付给她4000元赔偿费，还威胁说不准对任何人讲起此事，否则，就去公安局告发何某。随后，她带上何家左拼右凑成的2800余元扬长而去。
    何某的父母越想越气，儿子说的是谈恋爱、交朋友，怎么会有强奸这码事呢？赔上2800元钱太不划算了，就去信责怪儿子。何某一看信傻眼了：自己对赵某是真心实意的，两人也从未有过出格行为，赵某怎么会怀孕呢？何某原原本本地把他与赵某相识的经过向父母说了，让他们去公安局报案。
    经公安局查明，赵某是个城镇待业青年，她利用社会上一些男青年觅偶心切，骗吃、骗穿、骗财。她除了与何某“恋爱”外，还与十多名应征者保持密切联系。在何某探亲之前，她就怀上了别人的孩子。看着一天天大起来的肚子，她突生一计，先是从何某的父母那里讹诈了2800元钱，然后拿着钱去找人偷偷把胎儿打掉了……
〖-ZW/正文〗
