〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革校正了准星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军专用枪射击赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的全军第5届专用枪射击锦标赛和全军专用枪射击选拔赛，共有10支代表队共240人参加，是历届参赛人数最多的一次。不仅如此，前后6天比赛，天天有人打破全军纪录，超平亚洲纪录，累计11人超7项亚洲纪录，8人平6项亚洲纪录，1人超1项全国纪录，4人打破3项全军纪录，12人达到国家级运动健将标准。
    更可喜的是，这次比赛，新手占40％以上，一些新面孔有出人意料的上乘表演。例如北京军区的董卫军、陈曦，沈阳军区的张鹏，成都军区的魏政捷，南京军区的徐忆敏，兰州军区的历洁、陈寅宇，广州军区的邱清华、曹英、李凯等。前3届比赛，基本上是沈阳军区队和北京军区队称雄；去年金牌由北向南转移，广州军区队一举夺得金牌数和团体总分两项第一；而这一次，16枚金牌散落于7个队之中，就连一直较弱的兰州军区队也获得2枚金牌。
    近两年，我军射击运动的长足进步从何而来？行家认为，主要有三点：
    调整训练体制 射击注入活力
    80年代后期，总参谋部对全军射击训练体制进行了改革调整：先后组建了七个军区射击队，调整八一射击队的训练职能，改为全军射击集训队，担负高层次集训任务，负责培训全军尖子运动员，参加国内外重大比赛。而七个军区射击队的任务是选苗子，打基础，为八一队输送尖子队员。这样一改，使我军射击运动由八一队孤军作战，变成8支队伍协同作战，形成了便于出尖子的宝塔式训练体制。
    严管苦练创新 促进人才成长
    军队运动员首先要突出一个“军”字。这是全军各射击队的共识。他们坚持在“双优”上下功夫：首先是一个优秀的军人，然后才是一名优秀的运动员。他们用军队的条令条例规范运动员的言行，从一日生活制度抓起，强化军人观念，增强军人意识，把培养战斗作风作为全面建队的重要内容，提出“政治上生活上要无微不至，管理上训练上要残酷无情”的口号。
    苦练，是军队运动队的法宝。苦练是基础，苦练出真功。他们在苦练中大胆创新，在绝招、精招上下功夫，做到人无我有，人有我精。为了在世界大赛上夺金牌、创纪录、升国旗、奏国歌，有关部门从1990年开始，先后安排射击队赴朝鲜、挪威、德国、波兰、罗马尼亚等国参加国际比赛，一批年轻选手因此脱颖而出。
    改革竞赛制度 突出尖子培养
    为突出尖子运动员的培养，实现奥运战略，有关部门对全军竞赛制度进行了改革。例如，这次锦标赛就取消了队赛，只进行个人赛；记团体总分时，也向奥运会项目倾斜。这一改革，使过去只要有一群“狼”就能称雄的队，现在感受到缺少“虎”的苦恼，用他们的话说：“没有尖子的运动队，就没有竞争力。”
    几年的改革创新，使我军射击运动终于打开了新局面：1990年第11届亚运会，我军选手夺得4枚金牌、2枚银牌；1991年第7届亚洲射击锦标赛，又获得6枚金牌；今年，第一次有3名我军选手打进第25届奥运会，李对红还夺得1枚银牌。
〖-ZW/正文〗
