〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场长张琳在高寒区高海拔农场艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创我军北方农场人均产粮第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员殷生华、特约记者潘启剑报道：场长张琳带领40名官兵在海拔3260米的青海北部艰苦创业，科技兴农，创造了我军北方农场人均产粮第一的奇迹。
    唐曲农场在全军列编农场中属海拔最高、无霜期最短、自然灾害最多的农场。1983年，张琳走马上任时，近两万亩土地的农场，生产用兵由800多人减少到40多人。他带领大家走科技兴农之路，减少自然灾害带来的损失。3年时间，农场人均年产粮由过去1000多公斤猛增到4万多公斤。去年，总后勤部工作组评价“这里环境恶劣，人均产粮第一”。
    1985年，张琳带领两名技术人员栽培适应高寒区生长的油菜新品种，培育出了耐寒、耐旱、早熟的油菜新品种，每亩提高产量20公斤。中国农科院青海分院在鉴定推广书上肯定：该品种填补了我国北方海拔3000米以上高寒区高产油菜品种的空白。农场每年种植上万亩油菜，增收油菜籽20万公斤。现在这一品种已推广到军内外10多家北方高寒区农场。
〖-ZW/正文〗
