〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假借公家名义捞取个人私利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森岳修文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日，济南军区郑州军事法院对某部在编职工朱元章以诈骗罪判处有期徒刑15年。
    朱元章系某部生产经营办公室设在洛阳市生产经营点的负责人，其工作任务是为部队所属生产经营单位提供信息、揽活和搞劳务代办。他明知该经营点不是经济实体，无权从事经营活动，却背着单位擅自聘用地方工作人员，私立银行帐户，私刻合同专用章，假借本单位名义做自己个人的生意。1989年2月，朱在山西临汾认识了在晋购煤的某部干部祁某和该部在地方聘用的工作人员徐某，即以该部生产经营办公室主任的身份，谎称本部在山西有煤厂和自备列车等。骗得对方信任后，他便用私刻的合同专用章与徐某签订了10万吨的供煤合同。当73.2万元购煤款到了朱元章的帐户上后，朱将35.2万元偿还了债务，5万元据为己有，其余33万元汇往两个所谓供煤单位，但这两个单位根本无供煤能力。其中一个单位的当事人携款潜逃，杳无音信；另一个单位将款挪作它用。另外，朱还和其私聘人员假冒单位名义，多次与他人签订经济合同，给单位造成巨大经济损失。
〖-ZW/正文〗
