〖ZQ/总期〗12743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲躲税到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月的一天，济南军区某旅坦克连战士王得贵突然接到父亲要来部队看望他的电报。王得贵好久没见父亲了，心里十分高兴，当即请假奔向汽车站。父子相见，分外亲热。在回营房的路上，小王问父亲：“我刚收到家里的来信，知道家里很忙，你怎么有空来部队呢？”小王的父亲苦笑着道出了原委。
    原来，小王的父亲在家干个体户，经营小商品批发。按国家税务法律规定，应定期交纳营业税和工商统一税。他没有申报税务登记就开了业，打算过半年后再办登记手续，这样可以省下一笔不小的税金。税务所知道了这件事，通知他立即补税。他把门一锁，来了个“三十六计走为上策”，想到在部队的儿子那避避风头。
    “爹，你好糊涂啊！逃税是违法的。再说，你躲了初一，躲不过十五呀！”王得贵当即把国家税法的有关条文精神向父亲作了解释。他对父亲说：“宪法规定，公民有依照法律纳税的义务。你不交税，他不交税，国家哪来资金搞建设？”小王的父亲听着听着脸红了，当即承认自己做得不对，并连连夸奖儿子：“这几年的兵没白当，出息多了。”
    营房已依稀可见，小王的父亲却突然止住了脚步，说：“我不去连队了，得赶快回去办补税手续，不然就要担个抗税的‘罪名’了。”小王舍不得父亲走，又不能不让父亲走，最后还是愉快地将父亲送上了回程的汽车。
〖-ZW/正文〗
