〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友协会长宋健拜会日本首相和外相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福田在会见中说，他去年9月就任首相以来，与胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人多次会晤，就全面发展日中两国战略互惠关系达成一系列共识，两国关系取得显著发展。虽然他本人不久将卸任首相一职，今后仍愿为进一步发展日中关系继续作出努力。
    宋健转达了胡锦涛主席、温家宝总理对福田首相的问候，高度评价福田首相为推动中日战略互惠关系不断深化作出的重要贡献。
    宋健说，中方愿与日方一道，把两国领导人达成的一系列共识全面落到实处，进一步扩大友好交流，深化互利合作，妥善处理有关问题，努力实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标。
    高村在会见中高度评价中日友协在日中关系发展中所作的贡献。他表示日本愿为四川大地震灾区重建提供援助，祝贺北京奥运会取得圆满成功，并预祝北京残奥会也取得成功。宋健说，福田首相和高村外相为发展中日关系作了很多努力，他对此表示钦佩和感谢。
    宋健率领的中日友协代表团应日本日中友好会馆邀请，于4日抵达东京开始对日本进行为期6天的访问。
〖-ZW/正文〗
