〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立60周年招待会在京举行等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/陈栋梁/郑宣/姜永安/姚天明/刘海金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立60周年招待会在京举行
    中国人民对外友好协会和中国朝鲜友好协会5日晚在北京举行招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立60周年。两国各界人士50余人出席了招待会。
    中日各界共贺日中友好会馆本馆落成20周年
    日本和中国各界友好人士5日下午欢聚在位于东京的日中友好会馆，共庆日中友好会馆本馆落成20周年，共同追忆日中友好的过去并展望未来。日中友好会馆是日中友好七团体之一，其本馆位于东京都文京区，1988年竣工投入使用。
    北京奥运会新闻图片展开幕
    再现北京奥运会从点燃圣火到华丽开幕、从赛场拼搏到完美闭幕全过程的2008北京奥运会大型新闻图片展，5日在北京中国美术馆开幕。（周峰）
    驻港部队官兵为市民无偿献血
    5日上午，驻香港部队海陆空400余名官兵在香港枪会山驻军医院排起长长的队伍，在“爱我香港，真情奉献”的巨大横幅下，争相为香港市民无偿献血。
    这是驻香港部队官兵第11次参加香港红十字会组织的无偿献血活动。今天参加献血的官兵中，有100多人今年即将退伍离开香港。（陈栋梁）
    茅台集团慰问我军奥运健儿
    近日，贵州茅台集团有限责任公司董事长季克良、总经理袁仁国等领导专程赶到北京，代表公司全体员工慰问在北京第29届奥运会上取得优异成绩的我军奥运健儿，并向获奖运动员赠送了纪念品。（郑宣）
    武警四川总队官兵奋战在攀枝花-会理震区
    5日中午12时30分，攀枝花市地震灾区仁和区大龙潭彝族乡拉村35户受灾群众全部住进新帐篷，至此武警四川总队千余名官兵已连续在震区奋战近120个小时，共为受灾群众搭建简易住所14处，搬运、搭建帐篷1867顶，运送伤员149人，拆除危房85间，协助地方转移安置受灾群众12100余人。（姜永安）
    广东省丰顺县积极提高全民国防意识
    广东省丰顺县为进一步增强中小学生和广大群众的国防观念，强化国防意识，营造良好的征兵氛围，近年来积极广泛开展形式多样、丰富多彩的文艺活动，从而充分调动了干部群众参与国防教育的积极性，营造了全社会关心支持国防建设的良好氛围。（姚天明、刘海金）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
