〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高起点上推进军队政法工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第一次大单位政法委书记培训班发言纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日至5日，全军大单位政法委书记培训班在国防大学举办。来自全军各大单位的政法委书记，政治部分管领导，保、法、检三长和负责司法行政工作的有关同志，总政相关业务部门领导、军委法制局、军事法学会、西安政治学院安全保卫系、军事法学系有关负责同志，共130多人参加培训。
    这次培训由军委领导批准，是军队政法工作历史上的第一次，也是军队团级以上单位成立政法委员会后的第一次集中培训。培训中，授课主讲人与参训人员互相探讨、互相交流，一起深入学习贯彻党的十七大精神和胡锦涛总书记在全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈会上的重要讲话，集中研究解决军队政法工作的重大理论和实践问题。大家普遍反映，培训尽管时间不长，但站立点高、针对性强，有利于进一步统一思想、提高认识、理清思路、明确方向，在更高起点、更高层次、更高水平上推进军队政法工作。
    把牢方向捍卫军魂
    把高举旗帜、听党指挥作为军队政法工作的最高政治要求
    1、旗帜问题至关重要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。参加培训的全体人员一致认为，坚持正确政治方向，关系政法工作的成败，高举旗帜、听党指挥，确保我军永远置于党的绝对领导之下，是我军建设发展的首要问题和根本保证，也是对军队政法工作的最高政治要求。第二炮兵副政委、政法委书记邓天生认为，政法工作必须履行纯洁巩固部队的职能，在铸造忠诚之师上发挥作用。政治安全是最大的安全，政治稳定是最大的稳定。大家在学习讨论中表示，要扎实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    2、“看不见的战线”斗争复杂尖锐。这些年来，西方敌对势力一直把我军作为政治渗透的重点目标，鼓吹“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”，妄图使我军丧失正确理想信念，脱离党的领导。北京军区副政委、政法委书记杨建亭在发言中说，如何适应新的形势任务，加强“看不见的战线”的斗争，已成为政法工作一个重要而紧迫的现实课题。要站在巩固党的执政地位、维护国家安全利益的高度，充分认清“看不见的战线”的斗争的实质是政治斗争，核心是政权斗争，自觉把捍卫党的领导、捍卫社会主义政权、捍卫中国特色社会主义制度作为首要任务。空军副政委、政法委书记刘亚洲认为，军队政法工作服务中心，很重要的一条就是打赢“看不见的战线”的斗争这场硬仗，确保内部人员纯洁可靠和军事秘密安全。
    3、当前尤其需要强化“四种意识”。军队政法工作是党和国家政法事业的重要组成部分，在加强部队全面建设、巩固和提高战斗力中具有不可替代的作用。大家在学习讨论中提出，在当前的形势下，必须大力强化“四种意识”：强化学习意识，切实用党的十七大报告和胡总书记重要讲话精神统一思想；强化政权意识，充分发挥作为国家机器的重要作用；强化法治意识，正确行使法律赋予的职权；强化党性意识，自觉把政法工作置于党的绝对领导之下。广州军区副政委、政法委书记张汝成表示，政法机关一定要站在政治和战略的高度来认识政法工作的极端重要性，始终以坚定的政治态度来对待这个光荣而神圣的事业。大家在学习讨论中通过澄清模糊认识，完整准确地理解“党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一”的司法制度本质，有针对性地提出了“三个绝不能”：绝不能盲目崇拜“三权鼎立”，绝不能单纯强调“法律至上”，绝不能片面理解“司法独立”。
    围绕中心着眼打赢
    把服务部队完成多样化军事任务作为军队政法工作的基本指导原则
    4、偏离了中心，就不可能摆正位置。围绕中心、服务中心、保障中心，历来是军队政法工作的基本原则和优良传统。参训人员提出，只有紧贴中心、服务中心、保障中心，政法工作才有目标、有动力、有作为；军队政法工作一定要紧紧围绕部队中心任务，坚持战斗力标准，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中发挥服务保障作用。学习讨论中，大家清醒地认识到，今后做好军队政法工作，仍然要紧紧扭住军事斗争准备不放松，做到军事斗争准备到哪里，政法工作就跟进服务到哪里。第二炮兵副政委、政法委书记邓天生在发言中说，政法工作必须在推进武器装备安全建设上发挥作用，在创建平安阵地上发挥作用，在保证演习、发射等重大军事行动安全上发挥作用。
    5、更加自觉地向服务军事斗争准备聚焦。这方面可做的工作很多，比如以防间保密为主要内容，深入抓好警示性法制教育；以平安建设为载体，大力加强重要军事目标安全防范；以军地协作为依托，严厉打击敌对势力渗透破坏活动；以贯彻《军队战时执行<中华人民共和国刑事诉讼法>若干规定》为契机，建立快捷高效的战时惩治犯罪机制；以法律手段为武器，充分发挥政法工作的作战功能，等等。南京军区副政委、政法委书记高武生以这些年南京军区在警示性法制教育中的积极探索为例提出，要坚持把警示教育作为主题教育的有效补充，以反面典型的警示作用深化主题教育效果；坚持把警示教育作为经常性教育的重要内容，广泛开展普法活动，组织“送法下基层”，着力提高官兵法律素养；坚持把警示教育作为各类培训的必修课，突出“四反”保密和职务犯罪内容，突出管钱管物和管理文电等岗位人员，增强现实针对性。
    6、更加自觉地向保证非战争军事行动顺利进行拓展。随着国家利益的拓展和非传统安全威胁的上升，非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式。客观地讲，这既丰富和延伸了军队政法工作的时代内涵，又给政法工作的创新发展提供了更为广阔的实践平台。在今年的抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等非战争军事行动中，军队各级政法部门和广大政法干部冲锋在前、全力以赴、不畏艰险、连续奋战，在掌握敌社情动态、开展法纪教育和法律咨询服务、搞好政治考核、加强职务犯罪预防、组织军警民联防、维护部队和社会安全稳定等方面发挥了重要作用，既经受了复杂环境的严峻考验，也积累了弥足珍贵的实战经验。培训中，大家举一反三，就政法工作在非战争军事行动中如何更好地发挥作用，提出了“四个适应”：一是适应政治性强的特点，发挥政法工作纯洁巩固部队作用；二是适应突发性强的特点，提高政法工作应急反应能力；三是适应多样性强的特点，搞好政法工作分类指导；四是适应政策性强的特点，健全政法工作法规制度。
    突出重点综合治理
    把促进部队安全发展作为军队政法工作的重要职能任务
    7、坚定理想信念――治本之策。理想的动摇是最危险的动摇，信念的滑坡是最致命的滑坡。大家从这几年发生的问题中看到，极个别官兵蜕化变质，往往是从理想信念动摇开始的。参训人员提出，必须紧紧围绕坚定官兵理想信念这个根本，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，坚持用社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观教育部队，坚持用先进思想文化占领军营阵地，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终保持官兵政治坚定和思想道德纯洁。武警部队副政委、政法委书记李清印说，当前，影响安全稳定的因素持续增多，一定要高度重视政法领域意识形态斗争。在政法工作实践中，要坚持用党的创新理论武装头脑，深入学习贯彻科学发展观，认清国内外敌对势力渗透破坏的险恶用心，坚定对马克思主义的信仰，坚定对中国特色社会主义的信念，坚定对改革开放和现代化建设的信心，坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖。
    8、排查隐患――基础工作。发展是硬道理，是第一要务；稳定是硬任务，是第一责任。关于安全发展，大家有一个共识：发展是政绩，稳定也是政绩。隐患客观存在，觉察才能防范。一些多年保持安全稳定的单位，一条重要经验就是查苗头于初露之时，除隐患于萌动之中；一些发生案件事故的单位，一条共同教训就是思想麻痹，对隐患苗头视而不见。参训人员提出，开展隐患排查是政法部门的重要职责，一定要勇于揭露矛盾，敢于正视问题，切实把矛盾解决在内部，解决在基层，解决在萌芽状态。沈阳军区综合分析近几年发生的问题，提出4个方面30个隐患排查整治要点。沈阳军区副政委、政法委书记张铁健介绍说，他们在全区部队广泛开展了不间断排查隐患、不间断化解矛盾、不间断检查督导的“三个不间断”活动，效果明显。济南军区副政委、政法委书记杜恒岩提出一个“超前预测”的观点，引起大家的浓厚兴趣：针对部队担负的具体任务，立足最困难、最复杂情况，分析每项工作、每个部位存在的风险隐患和不安全因素，拿出切实管用的解决办法和措施。
    9、保核心保要害――关键环节。首脑机关、要害部位和核心涉密岗位人员，地位重要、责任重大，一旦发生问题，不仅使军队建设和军事斗争准备遭受巨大损失，还会危及国家安全。大家在学习讨论中谈到，军队各级政法部门务必引起高度警惕，切实按照保安全、保大局、保胜利、保战斗力的要求，加强重点要害部位管控，严格落实各项制度措施，搞好军地协作配合，严密防范境外间谍机关、民族分裂势力、暴力恐怖势力和宗教极端势力的破坏活动。
    10、网上斗争――新型阵地。空军副政委、政法委书记刘亚洲提供的数据显示，网上泄密卖密问题屡禁不止，已经成为危害我军事利益安全的重大现实问题。学习讨论中大家有一个共同的认识：互联网发展迅猛，已经成为没有硝烟的新战场、意识形态领域的新较量、高科技手段的新对抗。这些年一些被炒得沸沸扬扬的涉军案件和问题，有许多是利用互联网扩散、放大和歪曲的。形势逼人，时不我待。军队各级政法部门要把网上斗争作为一项重要任务来抓，切实掌握网上斗争主动权。
    11、技术手段――有效措施。2007年以来，海军利用技防系统发现和抓获擅闯军事禁区人员数十人次，有效维护了军事利益安全。何以如此？海军副政委、政法委书记范印华的回答令人深思：为解决海军重要军事目标多、警戒力量较弱、技防手段单一等问题，海军政法部门发挥信息手段在重要军事目标安全防范中的“倍增器”作用，多数重要军事目标已完成技防系统信息化建设和改造。学习讨论中也有同志提出，不能认为有了先进的技术手段就万事大吉，一定要把人防和技防有机结合起来，这样才能取得安全防范最佳效果。
    以人为本执法为民
    把维护人民群众和官兵合法权益作为军队政法工作的根本出发点和落脚点
    12、拓展维权渠道。有效维护人民群众和广大官兵的合法权益，是我军性质宗旨的重要体现，是军队政法部门的基本职责，也是军队政法工作的目标追求。怎样把保障部队和军人军属合法权益的各项措施落到实处？这是一个复杂的系统工程，有大量具体工作要做。培训中，一个具体现象引起大家关注：成都军区去年以来无刑事案件。面对参训人员探询的目光，成都军区副政委、政法委书记段录定介绍了其中的相关背景：成都军区在西南五省率先建立军地联防联治共建平安机制、涉军维权工作长效机制，在7个区县法院进行驻地现役军人担任涉军合议庭人民陪审员试点，开展军警民共创“平安边防”活动，共同查办军地互涉案件、保护军事目标安全、维护军人军属合法权益、处置信访突出问题，形成了军地整体合力。大家从中得出一个基本结论：既要充分整合全军法律服务资源，深入开展“我为部队讲一课”、“送法下基层”、“网上律师咨询”等活动，又要发挥省军区系统优势，加大军地军内协作力度。
    13、注重化解矛盾纠纷。当前，各种矛盾的关联性、聚合性、敏感性进一步增强，过去没有的新矛盾、新问题逐渐形成、暴露，成为影响社会稳定的突出问题。学习讨论中大家提出，军队各级政法部门务必对国情、社情有深刻认识，对矛盾纠纷的性质有深刻认识，对涉法涉诉信访问题的严峻性、艰巨性、长期性有深刻认识，依托现有的应急信访工作制度机制，建立和完善经常排查、定期分析，事前防范、信息预警，应急处置、随时化解、独到检查、责任倒查等一系列配套制度。总后副政委、政法委书记孙思敬提出，要深刻把握社会矛盾变化发展的特点规律，切实认清政法工作面临的严峻挑战。他围绕矛盾的多样性、复杂性，矛盾影响的即时性等，对政法工作面临的机遇和挑战逐一进行了分析。副总参谋长、总参政法委书记刘镇武说，总参干部基数大，高学历人才多，官兵维护合法权益的意识强、诉求高。随着国家和军队改革的加速推进，官兵在婚姻家庭、经济合同、人身伤害等方面遇到的矛盾纠纷不断涌现，解决不好就会影响部队稳定。这就要求政法工作必须坚持以人为本，充分发挥军地维权机构的作用，切实维护好军人军属的合法权益。
    14、准确把握宽严相济刑事政策。“宽严相济”是我国现阶段的基本刑事司法政策，体现了构建社会主义和谐社会的需要，顺应了人民群众对公平正义的期待。这就要求政法机关在执法活动中，针对犯罪的不同情况，区别对待，“该宽则宽、当严则严、宽严相济、罚当其罪”，既不能片面强调从严，以致打击过宽，也不能片面强调从宽，以致打击不力。通过培训，大家进一步认识到，军队各级政法部门要切实从有利于遏制犯罪出发，正确把握宽严标准和执法尺度，有针对性地加强办案指导，确保宽严相济刑事政策落实到案件侦查、批捕、起诉、审判、监管改造等各个执法环节。
    15、加强对诉讼活动的监督。政法部门在行使执法权力时，依法接受各方面的监督制约，是宪法和法律的明确要求，对保证和促进严格文明执法具有十分重要的作用。经过多年努力，军队政法工作已经形成具有自身特色的监督制约机制，主要包括党委监督、政治机关监督、检察机关法律监督、群众监督、舆论监督和诉讼参与人监督等。在新的形势下，怎样进一步畅通监督渠道，增强工作透明度？大家围绕规范执法行为、改进执法作风各抒己见。一个共同的认识是，军队政法各部门在执法活动中，要坚持分工负责、互相配合、互相制约，共同致力于公平正义目标的实现。
    抓住根本全面提高
    把建设高素质政法队伍作为做好军队政法工作的坚强组织保证
    16、政法委员会建设――一个崭新课题。军委去年发文规定，团级以上单位的政法领导小组改为政法委员会。目前，全军各级普遍成立政法委员会，已经开展了工作。大家在学习讨论中说，这不仅仅是名称的简单改变，而是加强军队政法工作组织建设的重大举措。军队成立政法委员会是个新生事物，发挥好其作用是个崭新课题，在具体工作实践中，需要各级认真总结经验，不断完善工作机制，积极探索具有军队特色的政法委员会建设路子。国防大学副政委、政法委书记李殿仁介绍说，国防大学专职政法部门只设有保卫部，实行面对面的领导，既是学校安全保卫工作制度规定的制定者，又是具体工作的落实者，工作量很大，任务非常繁重。各级成立政法委员会，有利于解决任务重与力量不足的矛盾，目前，他们在党委负总责的基础上，成立学校及校务部、研究生院、防务学院政法委员会，形成了比较完备的政法工作领导体系。培训中，大家提出，各级政法委员会要在党委的领导下，指导部队抓好政法工作。既要按照“明确职责、规范制度、理顺关系、发挥作用”的总体思路展开工作，又要加强与安全委员会、保密委员会协调配合，以整合资源、汇聚力量、减少忙乱、提高效率。
    17、政法队伍能力建设――一个长期而又紧迫的现实任务。过硬的能力素质是政法干部完成各项任务的重要保证。新形势下，军队政法部门的执法工作越来越专业、执法任务越来越繁重、执法环境越来越复杂、政治性和敏感性越来越强，对执法能力的要求也越来越高。大家一致认为，相对于政法工作的基础设施、保障条件等“硬件”建设来讲，抓好政法干部能力素质提高的“软件”建设显得更为重要。一定要按照胡总书记“政治上特别坚定、思想上特别纯洁、作风上特别过硬、业务上特别精通”的要求，全面加强政法队伍建设。这方面要做的工作很多，可提升的空间很大。近年来，总装部队在加强政法队伍建设上取得显著成效。总装副政委、政法委书记黄作兴介绍说，他们成绩面前找不足，针对政法队伍能力素质与履行职能使命不相适应、任务繁重与人员较少“两个矛盾”，着力打造高素质政法队伍，为政法工作持续发展提供人才支撑，通过严格选拔任用、加强教育培训、注重实践锻炼，激发活力，并发挥院校培养人才的主渠道作用，努力锻造一批政策熟悉、法律清楚、指导有方、办案有招、提笔能写的业务尖子和“多面手”。
    18、基层政法力量建设――筑牢第一道防线。旅团级单位保卫干部、军队律师、基层法律服务工作者、党支部保卫委员和思想工作骨干等，处在维护稳定第一线，是军队政法工作者的末端支撑，是实现“基层稳、全局安”目标的基本力量。大家在学习讨论中提出，如果不把这些力量建设好，政法工作就失去了根基和依托。各级政法委员会领导要更加关心基层政法力量建设，从严格教育、加强培养、解决困难、注重使用等方面夯实基础，增强发展后劲，激发工作动力，使基层政法力量真正成为维护部队安全稳定的第一道坚固防线。国防科技大学副政委、政法委书记于起龙认为，新形势下政法工作对情报信息的依赖和需求越来越强，但第一手情况掌握不及时、信息采集渠道单一、综合研判水平不高，已经成为影响和制约政法工作发展的“瓶颈”。鉴于此，他结合本校近年来探索形成的经验，围绕政法队伍建设，提出了“三个着力点”：在工作方式上，必须坚持公开与秘密相结合、军队与地方相结合、专门工作与群众工作相结合，不断拓宽情况信息收集渠道；在工作机制上，建立健全信息员报告制度，解决信息不灵、情况不清等问题，加强军地、军内有关部门交流沟通，实现情报信息的快速传递，真正形成耳聪目明、反应灵敏的情报信息网络；在工作目标上，加强对情况信息的分析研判，为党委正确决策提供依据。
    19、内外协作建设――一个尚需努力的广阔空间。做好新形势下政法工作，仅靠军队政法部门自身的力量远远不够，必须拓宽视野，借助内外资源，搞好协作配合，汇聚各方力量，形成工作合力。大家在学习讨论中说，多年来，军队在依靠地方力量搞好互涉案件侦办、加强军警民联防联治、开展涉军维权工作等方面，进行了有益的探索，积累了一些好的做法，取得了明显成效。但这项工作发展还不够平衡，存在着组织形式不统一、制度机制不规范、开展活动不经常等问题。这是一个尚需努力、大有可为的广阔空间。兰州军区副政委、政法委书记刘晓榕提出，军队政法工作要融入社会平安建设，在军地共建共创中不断巩固地方基层政权。他结合兰州军区的探索实践提出，要着眼稳定大局，立足自身优势，把地方所需、群众所盼、部队所能结合起来，在实际工作中全力支持地方基层组织，利用平安牧区、平安寺院、平安口岸等多种形式，广泛开展创建活动；在部队执行抢险救灾等非战争军事行动中，借鉴运用在抗震救灾中形成的军地党组织联建共促经验，强化组织功能；要向地方基层组织输送优秀复转军人。
    培训结束之际，全体参训人员认真学习领会军委和总政领导讲话精神，思考中央政法和法制部门有关领导授课辅导中提出的问题，体会8个先进单位和个人的经验介绍，更加感到，这次培训主题鲜明，意义重大，达到了预期目的。大家表示，回去后一定要认真贯彻落实，将培训班上取得的成果尽量转化到军队政法工作的实际中去。
    （本报记者 董强 整理）
    孙进军
    为普及法律知识，解放军总医院第二附属医院日前专门在门诊大厅设置宣传服务台，免费为患者和过往群众发放法律宣传资料。
    孙进军 摄
    周飞
    北京军区某部在内部局域网上专门设立了法制网页，既为官兵提供了丰富的法律知识，又提供了法律问题互动平台。
    周飞 摄
    王李
    某炮兵团通过开展小演唱、小游戏等丰富多彩的活动，普及法律知识。图为官兵在表演快板书《法在身边》。
    王李 摄
〖-ZW/正文〗
