〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结好试点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展学习实践科学发展观活动，是党的十七大提出的一项重大战略任务，是用中国特色社会主义理论体系武装全军、推动部队科学发展的实际举措。参加试点工作的单位认真贯彻军委和总部的决策指示，紧紧围绕总体目标，扎实做好各阶段各环节的工作，取得了丰富的认识成果、实践成果和制度成果。这些成果，犹如刚刚开采出来的富矿，经过“冶炼”将会变成宝贵和长久的财富。前一段，各试点单位虽然作了一些总结，但总的来说还是初步的。只有经过一番去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工提炼，上升到理性高度，找出规律性的东西，才能为全军普遍开展学习实践活动提供有益的借鉴和遵循，使“点上之花”结出“面上之果”。从这个意义上说，试点经验总结的质量，决定着下一步部队学习实践活动的效果。
    总结好试点经验，也是巩固和深化试点成果的内在要求。深入学习实践科学发展观是一项长期的任务，试点的完成并不是学习实践活动的结束，而恰恰是一个新的开始。试点单位只有把试点的经验总结好，才能使原来粗浅的认识趋于深刻，零散的经验逐渐系统，有效的做法更加完善，真正做到先行先受益。总结的过程，就是进一步提高认识的过程，就是巩固和深化试点成果的过程。在总结的基础上不断探索新鲜经验，先行单位成为先进单位才有可靠保证。
    总结好试点经验，离不开求实的态度和科学的方法。这既要进行艰苦的分析和思索，又要进行科学的梳理和归纳；既要总结成功的经验，又要总结存在的问题；既要从特殊中抽象出原则和方法，又要使原则和方法具有普遍指导意义，特别要防止和克服那种随意拔高、“合理”想象、削足适履的做法。这样，试点经验才能更深刻、更完善，在面上发挥更大的借鉴和指导作用。（郭俊波）
    （作者单位：96251部队）
〖-ZW/正文〗
