〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会圣火在北京激情传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨8时20分许，圣火护卫手持火炬共同点燃了圣火盆。再从圣火盆中点燃北京传递活动的第一支火炬，交给中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇。刘淇双手紧握火炬向众人展示后，交给了北京站的首棒火炬手――来自北京市残疾人体育训练中心和职业技能培训中心的肢体残疾者汪涓。汪涓在2000年10月参加了悉尼残奥会，获得100米和200米短跑两枚铜牌，曾先后9次打破世界纪录。
    共有43名火炬手完成了中华世纪坛及东西两侧路段的传递活动，国际残奥委会主席克雷文作为第三十八棒火炬手参加了5日的传递。他说：“在这么美好的季节里，到处都是热情的中国人发出的欢呼声。在北京举行的残奥会，让人感觉很兴奋！”
    在颐和园共有77名火炬手参加了传递活动。火炬从颐和园新建宫门北上，经长廊，至石坊上船，然后开始在昆明湖进行水上传递。水上传递路线为“之”字形，与残奥会“天地人”会徽图形相契合。湖面上还有300艘小船载着残疾人朋友和健全人共同欣赏这一激动人心的时刻。
    上午十点多，最后一名火炬手周晔高举圣火，经过颐和园十七孔桥，来到主会场，将当天的火炬传递活动推向了高潮。
    来自北京市东城区特殊教育学校的周晔说，“能被选为北京残奥会火炬手，并在5日的传递活动中跑最后一棒，是一项最高的荣誉”。
    作为一名从事残疾人教育工作20多年的老师，周晔拥有众多残疾人学生。她认为，残奥会火炬传递活动意义非凡。“我希望残疾人朋友能够从残奥会运动员身上学习他们的拼搏精神，更好地面对生活，做最好的自己。”周晔在火炬传递仪式上说。
    2008年残奥会火炬接力北京地区火炬传递活动分为9月5日和6日两个部分，传递路线包括中华世纪坛、颐和园和朝阳公园，总共将有240名火炬手参与传递活动。两天的传递距离总计12公里，每名火炬手传递距离为50米左右。
    北京市体育局副局长孙学才今天说：“残奥会火炬在北京传递线路的选择集中体现了‘超越、融合、共享’的主题，既包含了中华文明又充分展示了时代风采！”
    张雷
    图为：9月5日，北京残奥会圣火在北京传递，来自“时代风采”线和“中华文明”线的两路圣火在中华世纪坛汇集。这是护卫手在点燃圣火盆。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
