〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚铸就的五环丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警官兵支援北京奥运会综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年8月24日晚，北京奥运会闭幕式。与往届奥运会不同，在国际奥委会主席罗格的提议下，新增加了一个仪式：为默默奉献的奥运会志愿者献花！
    来自世界各地的运动员无疑是奥运会的主角，但是，没有100多万名奥运会志愿者积极参与，北京奥运会很难想像能赢得“无与伦比”的赞誉。而在为北京奥运会服务的队伍中，我军和武警十余万名官兵无疑是一支主力军，他们为了奥运平安，为实现“有特色、高水平”的目标，贡献了自己的聪明才智和力量。
    熊熊燃烧的奥运圣火，见证了一个“无与伦比”的体育盛会，也见证了中国军人对奥林匹克运动做出的不可磨灭的贡献。
    忠诚铸就了平安奥运
    北京奥运会的成功举行，是全国各族人民全力支持的结果，是所有北京市民辛勤汗水的结晶，更是担负奥运安保任务的我军和武警官兵发奋努力的成果，他们恪尽职守、勇挑重担，不负重托、不辱使命，同全国人民一道，用忠诚和责任确保了“平安奥运”的实现，用心血和汗水浇铸了奥林匹克运动的丰碑，用双手和智慧托起了中华民族的光荣和梦想！
    2008年8月1日，中国人民解放军的建军节。在北京军区某装甲师，我国防部新闻发言人向来自境内外68家媒体的103名记者郑重宣布：根据国际惯例和中国法律，中国军队将投入安保兵力34000多人、74架飞机、48架直升机、33艘舰艇，并动用部分地对空导弹、雷达和防生化设施保卫奥运安全，将动用陆军、海军和空军部分力量，兵力涉及沈阳、北京、济南、南京军区、海军、空军和总部直属部（分）队包括陆航、工兵、防化、卫勤等专业力量，计划出动作战飞机、直升机、舰船、地空导弹、雷达、防化、工程保障等武器装备，全力保障奥运安全。
    国际媒体注意到，中国军方主动公布军事行动的人数、装备，展现了中国军队捍卫奥运安全的坚强决心和无比自信。
    在接下来的近一个月的“奥运时间”内，我军和武警官兵实现了自己的承诺，确保了北京市及京外赛区的空中和海上安全，护卫了一系列大型活动的顺利举行，成功威慑了任何核化生等恐怖袭击的发生，编织了一张疏而不漏的天网，切实体现了“大安保”理念，构建起了“陆海空多维一体”的奥运安全屏障。
    在陆上，我陆军和武警部队不但对赛区外围和周边，实施了严密封控和护卫。早在申奥成功之际，安保工作就已经随着奥运的筹办悄无声息地全面展开了。
    当承载着光荣与梦想的“祥云”火炬回到国内后，途经30个省市区，进行了百余天的传递，10万多名武警将士的丹心与“祥云”同行，为圣火传递擎起了一道安全屏障。这是一次高规格的执勤，从武警总部、总队到支队、中队全部主官亲自挂帅；这是一次动用执勤兵力最多、战线最长的执勤，先后有数十位将军、数百名师团领导、数万名官兵接力护卫；这是一次任务最多的专项执勤，包括传递路线警卫、临时驻地警卫、专机守卫、随队护卫、随队护跑、现场警戒、现场备勤、机动备勤等10多项……
    为了奥运火炬的神圣和尊严不受侵犯，武警部队党委先后5次对兵力部署进行调整，完善了《北京奥运会火炬接力传递安全保卫工作方案》。在执勤当天，从将军到士兵，常常在凌晨三四点钟即到岗位，顶烈日、冒风雨连续执勤十几个小时，多次化险为夷，始终保持着对现场的有效控制，保证了火炬的顺利传递。
    为确保北京奥运会安全举行，北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛6个奥运会承办城市所在省军区（卫戍区、警备区），除出动现役部队外，还共动员了4万余名民兵预备役人员参与奥运安保工作。这些民兵预备役人员积极配合部队和公安、武警等安保力量参与治安巡逻，开展安全检查，及时处置有关突发情况，承担安检任务的部队在31个奥运场馆100多个安检门区，检查人员千万人次、车辆数万台次，检查出各种违禁品数万件，奥运村、媒体村、主、分赛区各赛场，到处都有部队和武警官兵警惕执勤的身影。
    在空中，数十架战鹰昼夜巡逻在奥运城市上空，数十部雷达张开“千里眼”搜索可疑目标，一枚枚导弹和一个个高射炮群“弯弓待射”，在平静安详的首都上空，在“鸟巢”、“水立方”的侧畔，张开了巨大而无形的安全之网，确保在运动员们的头顶，除了空气和日月星辰，别无他物。为防备出现复杂情况，空军制定了处置恐怖劫机事件、处置空中异情和特情、处置低空慢速小目标的指挥程序及行动要点。担负空中安保任务的航空兵部队、雷达部队、地空导弹部队等按照预案，精心组织护卫行动。北空航空兵某师出动6架歼击机，曾组织开展了“被劫持飞机迫降”演练、处置低空慢速小目标针对性研究演练以及大中型、小速度目标合练，训练了5个课题32种情况处置。空军某飞行试验基地，按照奥运安保任务性质和要求，制定了各类方案、预案23份，还主动协调地方公安部门、医疗救护单位等举行联合演练。各项针对性演练的严格、顺利实施，确保了赛会期间，各项空中安保任务的圆满完成。
    在海上，海军航空兵、水面舰艇和各潜水分队密切协同，展开了一场声势浩大的安保行动。北海舰队航空兵某飞行团，保持24小时等级战备值班，加强大场次、大航程和远海巡逻侦察，为指挥员正确决策提供可靠数据情报；在东海某海域，两艘护卫舰劈波斩浪，守望着上海赛区的安宁。东海舰队某支队精心修订4大类19种奥运海上保障预案，增强了部队特情处置能力。在水下，南海舰队某潜水大队组织蛙人，利用成像声呐、水下机器人、磁力探测仪、水下电视、救生抛投器、单兵破障器等18种水下安检探测设备，在北京主赛场和奥帆赛场水下安检中大显身手，他们经过3个多月的艰苦奋战，扫海面积达100多平方公里，“蛙人”还携带特种装备对北京几乎所有的水域进行地毯式探摸，排除了大到秤砣、小到钉子等一切可疑物体。
    在防核化生袭击方面，参战安保官兵将触角延伸到“看不见的战线”，安保工作细化到微观世界――原子、细菌、病毒。为严防生物和细菌恐怖袭击，官兵认真检测悬浮在空气中直径在0.3～0.5微米的细小固态或液态微粒；奥运期间，防疫安保官兵枕戈待旦，可在半小时内对流感、炭疽、霍乱等疫情作出初步判断，在4～8小时内明确SARS、禽流感、霍乱、出血热等可疑病原体的诊断……
    平安奥运重如泰山。全军和武警官兵深入领会党中央和中央军委的指示精神，选准配强一线指挥员，细化和落实各项安保措施，以最高的标准、尽最大的努力，做好每一天、每一小时、每一分钟、每一秒的安保工作，创造了举世瞩目的成绩。
    8月24日，在“鸟巢”举行的盛大闭幕式上，当国际奥委会主席罗格用“这是一届无与伦比的奥运会”来为北京“打分”的时候，全世界都投来了赞许的微笑，因为北京配得上这样的褒奖，而担负奥运安保的军队和武警部队官兵则更值得钦佩，因为“无与伦比的奥运会”首先是一届“无比安全”的奥运会，这个奥运忠诚卫士组成的坚强群体，出色完成了祖国赋予的神圣使命！
    智慧演绎了科技伟力
    北京奥运会开幕式惊艳世界。
    人们在被中华五千年的灿烂文化倾倒之余，也为开幕式上神奇绝妙的科技伟力惊叹不已：“卷轴”是如何“横跨”五千年的？“梦幻五环”是如何悬空的？高空“芭蕾”是如何飞来飞去的？“九环球”是如何变成梦幻“星球”的？“体操王子”李宁是如何在空中踩着“祥云”跑起来的？……在这道视觉的盛宴中，凝聚了我军航天科技人员的聪明才智。
    开幕式总导演张艺谋在解密开幕式背后的故事时说，在两个小时内展示中华五千年的文化精华，这并非是开幕式策划的难点，真正的难点在于，在历史文化中融入现代感的表演，而且要有科技含量。
    关于所使用的技术手段，张艺谋举了一个例子说：“比如我们那个画卷，画面上、轴上都是显示屏。凡是做过大型活动的人，都知道这里面含有很高的技术含量。”至于这个技术达到了一个怎样的水平，张艺谋断言：“我不敢往远了说，但至少十年之内很难复制。”
    张艺谋不无动情地说：“很感谢我们的技术制作团队，把梦想变成了现实。”
    开幕式筹备之初，面对许多技术难题，北京奥组委有关负责人就说：航天科技人员既然能把航天员送上太空，就没有他们解决不了的技术难题。把科技保障的重任交给总装的科技人员，我们放心！
    点火仪式是开幕式上的重头戏。为了把导演的创意变成现实，我军科技人员融入了载人航天技术。从上空俯瞰，主火炬的外形像一个音符，而从侧面看它又像一个卷起来的画轴。为制造这个外形独特的主火炬，总装设计院专家郑志荣和他的团队，把主火炬请进了大型风洞里做试验……本来这是火箭才能享受的“待遇”，可为了万无一失，只能“破格”了。
    制造主火炬还不是最难的。历届奥运会的主火炬都是事先就耸立在主体育场的，而北京奥运会的主火炬在点燃前几分钟，才稳稳地站在“鸟巢”顶部。为了使主火炬立起来，并与“祥云画卷”严丝合缝地成为一体，郑志荣和他的团队设计了一套水平驱动系统，先把主火炬缓缓拉出，然后用另一套复合驱动系统再把它顶起。
    为了确保精确定位、稳定可靠，驱动控制系统使用了相关的航天技术，采用了智能化设计。在主火炬运行的几个关键部位，专门布设监测仪器，实时反映设备运行状态。根据反馈信息，控制系统能够自动调整设备运行方向、速度。在实际操作中，主火炬运行11米，误差低于2毫米，精确度达到万分之二。
    22位婀娜多姿的飞天仙女，环游璀璨夺目的奥运五环……在高空，古典与现代就这样梦幻般地融合了。谁又知道，这道空中视觉奇观的盛宴，倾注了我军科技人员的多少心血。
    “这是一项和航天发射同样富有挑战性的任务。”
    总装设计师方志刚如此定位他的团队所承担的任务。他非常坚定地说：“我们必须用一万分的努力应对万一的突发情况。”
    为此，他们对开闭幕式特点进行了风险分析，建立了一整套完整的预案处置体系，做到一个环节出故障，能有几套方案解决。
    “我们所用的设备既要先进，更要可靠。”方志刚说：“我们不会把开幕式当作新产品的试验台，所有的设备、系统都必须要有多年的成功应用经验。”比如，开幕式上空设备的控制台，用的就是成功保障过航天发射任务的“神舟4000”控制台，它是我国研发的第四代控制台。上空设备系统的所有控制软件也都经过了严格的软件测试，测试用例多达245个。
    他们还将航天发射经验“嫁接”到开幕式技术保障中。在演出设备系统中全面实行可靠性管控，大范围采用冗余设计。像核心控制器、操作系统、网络传输系统都是双备份。在一个出现故障的情况下，备份系统无延时切换。
    与开幕式的盛宴不同，安保工作中的高科技是大家看不见摸不着的。同样，在这条看不见的战线上，也凝聚着我军航天科技人员的智慧。
    在本届奥运会上，我们启用了一套自主研发和设计的安保科技系统，为构建“平安奥运”立下了汗马功劳。在这套系统的开发和安装过程中，我军科技人员和中国航天科工集团一道，共计开发了50多万行软件代码，部署了108套指挥系统，集成了2万多台（套）设备，施工安装了100多公里长的周界技防和监控系统，完成了包括指挥系统、电子票证系统、安防系统、视频监控系统、公安专用信息系统、防恐防暴重大突发事件现场监控和指挥系统等奥运安保科技系统的设计、集成、建设、调试。
    其中，射频识别技术首次成功运用于大型赛事。北京奥运会开闭幕式率先实行实名制奥运门票，综合集成运用航天射频识别技术、信息处理技术、光学成像技术等技术优势，每张门票都对应着持票人的详细信息。当这些信息显示在验票机后的电脑显示屏时，摄像设备瞬时拍摄照片并迅速进行人像识别和匹配检测，待完全通过验证后才亮绿灯通行。整个过程仅需两秒钟。电子票证在较短时间内解决了大规模数据收集、核对、检验、比对、识别、应用、处理等一系列技术难题，成为确保平安奥运的坚实壁垒。
    至今为止，不论是在开闭幕式上，还是在安保工作中，我们还无法统计航天科技人员动用了多少台设备、使用了多少吨航天材料、投入多少名各类专家，但我们知道的是：他们投入的团队水平是最高的、设备是最先进的、材料是最前沿的、做出的贡献是无法量化的。
    汗水结晶出视觉盛宴
    中国有一句老话：万事开头难。对于一届奥运会来说，一个精彩的开幕式就是成功的一半。北京奥运会开幕式、闭幕式以恢宏的气势、完美的表演得到了全国人民的一致好评，得到了国际社会的高度赞扬，成为北京奥运会取得圆满成功的重要标志。这里面，来自解放军和武警部队的参演官兵功不可没。
    “他们绝对是中流砥柱！”北京奥运会开幕式总导演张艺谋对部队官兵给予极高评价。
    这位为实现一届“高水平、有特色”奥运会而呕心沥血的中国艺术家在各种场合向人们宣扬人民子弟兵为奥运会开闭幕式所作的杰出贡献。他说：“换任何一个单位、任何一个团体，都不可能这样出色地完成这么一个复杂、庞大、艰巨的任务。只有我们英雄的人民子弟兵，在祖国需要的时候，能够这样挺身而出，做到这样听从指挥、服从大局、纪律严明、无私奉献。我走到哪里都敢说这个话。”
    差不多历届奥运会的开闭幕式都有军人参与其中的大型文艺演出。这一方面是因为军人能吃苦，适应艰苦的训练；另外一方面是军人具有高度纪律性和组织性，能使大型团体表演整齐划一。但像北京奥运会这样出动人员如此之多，承担任务如此之重，却是历届奥运会的首次。
    “有朋自远方来，不亦乐乎？”还记得欢迎四海来宾、开启北京奥运会开幕式的演出“击缶而歌”么？那2008面鼓阵，那震撼世界的十秒倒计时，将人们瞬间带入到了无限的奥运激情中。这2008名击缶而歌的演员身高都在1.8米以上，分别来自北京、沈阳、济南、成都、兰州5个军区的120个旅团单位、1141个建制连队，可谓“从高度分散到高度集中”。整个节目每个人要做1000多个动作，2008个人完成每个动作都必须做到分秒不差，没有艰苦持久的训练，要做到这一点是不可想像的。
    做到别人没有做过的奇迹，完成别人无法完成的任务，这就是中国军人的本色。开幕式的“鸟巢”内，一座由1797人搭成的“人体鸟巢”星光璀璨。这是人们牢牢铭记的一个经典镜头，它将“星星人”表演推向高潮。九层之台，起于垒土。精彩表演背后，凝聚着表演“星星人”的北京军区某红军师官兵的心血与汗水。训练之初，担任“底座”角色的官兵每天肩上要承载着2个人的体重，累计时长达1个小时。不仅如此，演员穿戴的衣服布满小灯，背上还背负着重重的电池，要随着音乐节拍随时明灭，难度可想而知。然而，正是这一结合了难度和技巧的节目放飞了中国人的百年奥运梦想，成为开幕式上的点睛之笔。
    时而整齐划一、节奏分明，时而流水作业、异彩纷呈，这样的表演恰好体现了部队高度集中统一的特色。开幕式上的“丝路”节目中，千余名演员手划大桨，浩浩荡荡，气势恢宏。表演这个节目不容易，演员之间距离太近，作为表演道具的船桨又长又重，即使一人出现小小失误，整个表演就意味着失败。从接受任务那天起，武警8631部队1100名官兵就选择了接受挑战。他们按照编导意图将每一个动作细化分解，逐一进行了统一，通过反复练习达到了“口令”下达后，出桨收桨完美统一的效果。
    “他们是世界上最棒的战士。”谈起参与闭幕式“记忆之塔”表演的武警某部396名官兵，北京奥运会闭幕式执行副总导演章东新由衷评价道。“记忆之塔”有25米高，相当于9层楼房，在这个上面自如地做各种各样的动作和变化，没有相当的体力是无法完成的。之所以选中天津武警某部，是因为战士们平时就有攀爬能力的训练，身体素质比较过硬。为出色完成演出，战士们先在营院里做了一个3层楼高的塔架，拉上两层保护网，先进行适应性心理训练。等过了心理关后，再拆除保护网，做动作连接。战士训练时都抢着到最顶尖那层的最危险处表演，以上到“最高一层”为荣。璀璨灯光中，“记忆之塔”上官兵们自如地做出各种奇妙的动作，激发出人们无尽的联想，他们付出的心血得到了最好的回报。参与北京奥运会开闭幕式工作的部队官兵经过长时间的艰苦排练，终于按照“精雕细刻、精益求精、精彩绝伦”的目标，向世界精彩演绎了古老中华五千年的灿烂文化。
    他们在全世界的热切目光中升起洁白的五环旗和鲜艳的五星红旗，他们用激动的心情放飞蕴含绝妙创意的五环、笑脸、脚印等特效焰火……在光彩夺目的舞台背后，也有一些部队官兵在自觉奉献、无私付出，他们的工作同样是不可或缺的。
    姹紫嫣红的焰火炫彩夺目，一个个硕大的“脚印”腾空而起，鲜艳的奥运五环标志呈现在美丽夜空……开幕式当晚，全世界的观众通过电视转播看到了北京奥运会的开幕盛况。鲜为人知的是，执行空中航拍保障任务的是北京军区某集团军陆航团的直升机。一架架陆航“雄鹰”搭载着奥运会主转播商的各国记者们，用高清晰度摄像机在“鸟巢”之上、在北京的夜空中，向全世界的观众展示北京奥运会最美的一面。奥运会转播的效果对于直升机飞行的速度、安全性、稳定性等有着极高的要求，但驾机升空的陆航精英们用娴熟的技术、一流的素质赢得了转播商的高度赞誉。
    一身灰衣，一样打扮，灯光亮起时隐退，灯光熄灭时现身……在奥运会开闭幕式场地上，活跃着一支观众看不见的队伍，他们就是担负道具搬运、舞台拆装等保障任务的“灰衣队”。观众看不见他们，他们称自己是“地下工作者”；演员离不开他们，张艺谋总导演更多次向他们鞠躬致谢。武警某部共抽调400余名官兵组建“灰衣队”，担负开幕式节目中的32项保障任务。在“梦幻五环”中，他们在15秒内，为“飞天仙女”挂上挂钩；在“中华礼乐”中，他们在2分钟内，把总重量达数十吨的“龙凤柱”推离节目现场；运动员入场后，他们在1分钟内，用64米长、2.5米宽的红地毯，铺设从主席台进入场地的VIP通道……他们在最短的时间内紧张有序地完成了繁杂琐碎的工作，他们是“真正的幕后英雄”。
    在绚丽多彩的奥运大舞台上，部队文艺工作者唱响了中华民族最壮美的声音，续写了新的辉煌。在北京奥运会的创造团队中，来自军队的创作队伍和创作人员也做出了突出的贡献，大量编导和演员来自各大军区和海军、空军、二炮部队的文艺团体，许多教授、学者、工程师为开闭幕式表演所需器材进行着默默无闻的奉献。张继钢担任开幕式副总导演、闭幕式执行总导演，为北京奥运会、残奥会的开闭幕式演出付出了大量心血；15名来自总政歌舞团等文艺团体的演员在开幕式上用极具美感的梦幻般舞姿，通过肢体在巨幅“画卷”上“画”出一幅壮美的中国写意山水画；沈阳军区杂技团小演员朱巧妍手拽风筝，带着可爱的笑颜从“鸟巢”上飞过，为开幕式表演增加了童趣和浪漫；闭幕式上，著名歌唱家宋祖英与西班牙男高音歌唱家多明戈唱响《爱的火焰》，呈现给世界一曲大气磅礴、令人荡气回肠的天籁之音……
    “祖国给了我们一个舞台，我们给世界一个精彩。”北京奥运会开闭幕式是非常复杂、庞大的系统工程。中国军人以满腔赤诚完成了义不容辞的文化担当，为北京奥运会成功举行贡献出了智慧和力量。参与这项工作的广大指战员，表现出高度的政治觉悟、优良的工作作风、严明的组织纪律和特别能吃苦、特别能战斗的精神，以心血和汗水保证了开幕式的顺利进行，实践了“奉献、忠诚、无悔”的奥运誓言，展现了当代中国军人的风采，向党和人民交出了一份满意的答卷。
    微笑凝聚了无私奉献
    作为奥运会的基石，志愿者是一届成功奥运会必不可少的组成部分，是奥运会真正的形象大使。正如国际奥委会主席罗格在北京奥运会开幕式致词中说的：“感谢成千上万、无私奉献的志愿者们。没有他们，这一切都不可能实现。”从赛前的筹备，到奥运火炬传递，再到奥运会正式比赛，从交通运输、安全保卫、医疗卫生，到观众指引、物品分发、沟通联络、竞赛组织支持、场馆运行支持、新闻运行支持，志愿者的工作贯穿始终。在北京奥运会的百万志愿者中，同样闪现着军队志愿者的身影，他们以真诚的微笑，周到的服务，细致的关怀，成为北京奥运志愿者队伍中一支独特亮丽的军人方阵。
    哪里最需要就出现在哪里，哪里最艰险就战斗在哪里，哪里最危急就拼打在哪里，在北京奥运会的志愿者服务工作中，军队志愿者同样扮演着“勇挑重担，迎难而上”的角色，展现出特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神风貌。根据奥运会赛程安排，国家体育馆要在体操比赛结束后立即实现到手球比赛的快速转换。拆除所有地面设备，同时安装和调试好球类比赛设备，整个装卸量高达近600吨，其中仅需要安装的特制地板就达300余吨，这项繁重的任务，雅典奥运会花费了26个小时，而北京奥运会仅有17个小时的转换时间，是历届奥运会最短的，国外许多场馆运行专家曾认为，这是一项难以完成的任务。北京奥组委把它作为整个赛场保障任务的重中之重交给了军队，军队援奥办又把这项艰巨任务交给了第二炮兵。“像操作导弹一样对待援奥工作。”这是二炮援奥官兵一句响亮的口号，也是他们做好援奥工作的基本要求。针对赛场保障科目多、运转器材多、协同要素多的实际，参加该项任务的二炮赛场保障志愿者编制了细化操作规程，使每项工作做到可操作、可监控、可评估，提前三个小时完成了场地转换要求，圆满完成了“时间无拖延、衔接无缝隙、器械无损坏、人员无损伤”的目标。
    对军队志愿者的特殊考验还出现在“鸟巢”草坪的转运任务中。整个奥运会期间，考虑到开、闭幕式演出和田径、足球比赛的场地要求不同，“鸟巢”内的草坪要进行四次转场运输，数千块草坪每块为1.2平方米，重达800公斤，每辆汽车一次的运量仅有10块，此外每块草坪都有编号，放置的方向也有严格要求，必须按照规定摆放整齐，不能出一点差错。更大的挑战在“鸟巢”内。运动场地对驾驶车辆的限制近乎苛刻：需要车辆不踩制动刹车，并在草坪模块旁定点停车、在场馆跑道防滑带上时行时停、在坑洼地段和连接钢板上缓慢通行，整个过程不能渗出一滴油一滴水，所有这些都是对驾驶员心理、技术的挑战。但担负这项严苛艰巨任务的海后某汽车团不惧考验，他们把完成这项任务作为对部队战斗力的一次大检验，提出时刻以冲锋的姿态做好运输保障。他们提前组织了高强度的训练，使驾驶员对行车路线熟悉得连哪个地方有个坑洼都了如指掌，沿途共经过多少个红绿灯、停车时间几秒都烂熟于胸。32台运输车集体出动，分成6个小组轮换不间断运行，每一次都是夜间连续十几个小时的奋战，但每一次该汽车团的志愿者都是提前几小时就顺利完成了转场任务。
    改革创新，是一支军队走在时代前列、有效履行历史使命的力量所在、希望所在。而军队志愿者在从事奥运志愿服务时，创新意识贯穿始终。空军客户信息服务人员开展技术革新，设计的封塑卡套和创新的芯片粘贴技术，使证件制作的速度和准确率提高了数倍；二炮赛场保障志愿者在国家体育馆场地转换任务中，针对体育器材储存区到竞赛场地距离远，大型器材搬运、测量、安装费力费时等问题，提出了“立体测量、垂直安装”的方法，使整个场地转换一气呵成；总参信息资料管理队担负奥运会抵离中心信息收集管理工作，上岗6个月以来，先后主持编写了《抵离信息管理》、《抵离信息计划》、《抵离信息系统》3本工作手册，成为奥组委永久性技术资料，并帮助抵离中心完善了数据管理软件，大大提高了软件运行效率，受到北京奥组委国际联络部领导高度评价。
    默默无闻，无私奉献，风雨无阻，无怨无悔地坚守着岗位，同许多地方志愿者一样，大多数军队志愿者在医疗、交通、安检等岗位从事着庞杂琐碎的服务工作。“志愿者的微笑是北京最好的名片”，但高水平的志愿服务不仅需要微笑和热情，还需要技能，需要高质量的服务。
    细节决定成败。在机场服务的军队服务保障队严守“99-1=0”的服务工作算式：哪怕细心解答了99次咨询，却疏忽了一次，结果也可能是表扬0个，投诉1个。从眉眼耳鼻口的仪容，到一个目光一个神情，甚至细致到“禁食葱、蒜、腐乳”，服务保障队一条条“清规戒律”背后，是对志愿服务的用“心”解读。
    完整服务，坚持到底。热情的态度，细致的服务，志愿服务不只是激情和热情，还要有对千篇一律的工作不厌其烦，始终如一的态度。装备指挥技术学院奥运村服务队承担着奥运村行李搬运、信息录入、交通保障等任务，每天上千次的信息核对要耐心服务，无数次的行李搬运要随叫随到，做到不错装、不漏装、不丢失、不损坏、不碰撞，在这些年轻的军队志愿者心里，自己的举手投足皆是礼仪，搬搬运运事关形象，因为“奥运村的服务是五星级标准”。
    医疗快速反应是军队卫勤系统的第一责任，在奥运医疗保障工作中担负重要任务的解放军总医院、武警总医院等一批军队医院，践行“保健康就是保奥运”的庄严承诺，多次进行观众席、运动场地和场馆突发事件伤员急救处置、场馆与医院伤员转运对接、大批量伤病员收治、奥运门急诊分诊救治等各种实战演练，一流的技术、科学的救治、规范的操作和精细的服务不仅赢得了北京奥组委的赞誉，也得到了国际奥委会的肯定。
    保障就是打仗，赛场就是战场。在奥运志愿者的岗位上，军队志愿者以自己无痕的“军人形象”不辱使命，恪尽职守，以“投身奥运、服务奥运、奉献奥运”的真挚情怀为奥运成功举办倾心奉献。
    结束语
    百年奥运，百年梦想。作为国家安全的坚强捍卫者，能为北京成功地举办一届高水平、有特色的奥运会贡献我们的一份力量，无上光荣，终身难忘。
    三军将士参与和支援北京奥运会，是我们应尽的义务和责任，也为锤炼和提高我军完成多样化军事任务的能力提供了契机。在这次面对世界的一次前所未有的非战争行动中，我们为奥林匹克运动贡献了智慧和力量，也很好地检验和提高了我军应对多种安全威胁、执行多样化军事任务的能力，对促进我军新形势下的现代化建设有着重要的积极意义。
    本报记者
    张雷
    参加开幕式表演的我军官兵。
    本报记者 张雷 摄
    袁学军
    守卫“鸟巢”的武警官兵。
    本报记者 袁学军 摄
    袁学军
    我军医护人员在比赛场馆进行奥运医疗演练。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
