〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远与春天同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央领导集体关心残疾人事业发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李菲/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残疾人事业，与春天同行的事业。
    从残废到残疾，从救济到自强，从接受到回馈……59年辛勤耕耘结硕果，中国残疾人前所未有地得到更多的实惠，中国残疾人事业前所未有地更加深入人心。
    这其中，无不倾注着中央领导集体的殷切关爱和无尽关怀，犹如春日暖阳，照耀着每一个残疾人的心灵，使他们在呼唤中觉醒、在勉励中奋起、在关爱中再生……
    9月6日，北京残奥会的圣火将在“鸟巢”熊熊燃起。全国亿万群众与来自同一个世界的残疾兄弟姐妹们一起，共同构筑和谐温馨的奥林匹克大家庭，共圆心中的同一个梦想。
    在梦想与欢呼声中，中国残疾人事业又将走进一个生机勃发、欣欣向荣的春天……
    永远与春天同行――残疾人的解放，是人类文明发展和社会进步的一个重要标志。以实现人类解放为最高宗旨的中国共产党人，以实现全体人民富裕幸福为建设根本目的的社会主义国家，努力为实现残疾人的解放而不懈奋斗
    这是一份特殊的刊物――
    1954年3月，中国盲人福利会主办的机关刊物、中国第一份残疾人读物《盲人月刊》在北京创刊。
    当《盲人月刊》创刊号送到毛泽东手中，他很感兴趣。他闭上眼睛，双手触摸着密密麻麻的凸点字，说：“我第一次看到盲文，一个字也不认识。”当了解到盲文6个凸点的变化特点，毛泽东很高兴地说：“中国汉字很复杂，用6个凸点就代表了全部汉字，这个凸点真是变化无穷啊！”
    新中国建立，苦难深重的残疾人走向新生活。
    毛泽东非常重视盲人工作，决定成立新的中国盲人福利会。1954年1月，毛泽东在与中国盲人福利会负责人谈话时说：“盲人是世界上最痛苦的人。你既然是为被压迫的人谋解放才出来革命的，为什么不去解放这些最苦的人呢？”
    这一重要论述为我国残疾人事业的发展指明了方向。在旧中国的废墟上，新中国残疾人事业迈开了艰苦奋斗的光辉历程。
    ――1953年3月，中国第一个残疾人福利组织――中国盲人福利会在北京成立，协助政府关心、扶助广大盲人群众，为盲人福利服务。
    ――1956年2月，中国聋哑人福利会在北京成立，协助政府联系广大聋哑人群众，为聋哑人福利服务。
    ――1958年7月，中国聋人手语改革委员会成立。
    ――1958年8月，新中国第一个由中央政府举办的盲人医疗按摩单位“北京盲人按摩训练班实习诊所”成立。
    ――1958年9月，新中国第一个盲文印刷所成立，出版盲文读物，满足盲人学文化、学习按摩的需求。
    ――1960年5月，中国盲人聋哑人第一次全国代表会议在北京开幕，随后成立统一的中国盲人聋哑人协会。
    ……
    至1964年，全国各地为盲人聋哑人建立了不少的社会福利生产单位，使有劳动能力的盲人聋哑人参加了自己力所能及的劳动；盲人按摩事业有了良好发展，全国已办起了70个按摩诊所；全国各大中城市设立了盲、聋哑学校，为了使成年盲人聋哑人有学习的机会，各地还建立了盲人聋哑人业余学习班（组）和学校，出版了盲校课本、课外读物共7万多册；进行了汉语拼音盲字方案、盲文政治学习常用词连写法、盲文分词连写法和数理化符号的研究；制订与出版了四辑聋哑人通用手势语草图与汉语手指字母方案；卫生部门深入农村山区开展了治盲，使不少盲人重见光明……
    残疾人的命运，始终和祖国的命运紧紧连在一起。改革开放给中国残疾人事业带来了新的春天。
    改革开放伊始，邓小平曾对外国友人明确表示：“中国需要改进对残疾人的服务。”1986年，邓小平接见战斗英雄、伤残军人展亚平时握着他的手说：“向你致敬！”
    在邓小平亲切关怀下，中国残疾人事业进入新的发展时期――
    1984年3月，中国残疾人福利基金会成立，标志着我国社会福利事业的新发展，中国残疾人事业进入了新阶段。
    1985年5月，《中共中央关于教育体制改革的决定》提出：“有步骤地实行九年制义务教育”，“还要努力发展幼儿教育，发展盲、聋、哑人和弱智儿童的特殊教育”。
    1986年9月，《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》提出：“在社会公共生活中，要大力发扬社会主义人道主义精神，尊重人、关心人，特别要注意保护儿童、尊重妇女、尊敬老年人、尊敬军烈属和荣誉军人，关心帮助鳏寡孤独和残疾人。”
    1988年3月11日，中国残疾人联合会首届全国代表大会在北京召开。中国残疾人联合会的组建标志着中国残疾人事业进入了“政府更加重视，社会更加关注，残疾人组织更广泛、更全面”的新的发展阶段。
    20年来，残疾人组织在神州大地上“纵向到底，横向到边”。全国建立了从中央到基层的残疾人工作组织和残疾人组织完整的体系。从国务院到县（甚至乡镇），各级政府都建立了残疾人工作委员会，领导残疾人工作，研究协调相关事宜。各级残联还根据残疾种类建立了盲人、聋人、肢体残疾人、智力残疾人及亲友协会和精神残疾人及亲友协会。全国有40万以上的专门残疾人工作者。
    1991年5月15日，《中华人民共和国残疾人保障法》实施，确定每年5月的第3个星期日为“全国助残日”。
    ……
    一系列重大举措有力地推动了中国残疾人事业发展。
    残疾人事业，薪火相传，继往开来。
    “残疾人这个社会最困难群体的解放，是人类文明发展和社会进步的一个重要标志”“发扬民族精神和良好社会风尚，积极推进残疾人事业。”在继承毛泽东、邓小平关于残疾人事业指导思想的基础上，江泽民发表了一系列重要讲话和文章，以马克思主义的观点，历史、全面、深刻地阐述了现代文明社会的残疾人观。
    1991年5月9日，江泽民在与优秀残疾人和助残先进集体、个人代表座谈时提出，自强不息是中华民族最可宝贵的精神财富。全党全国人民都要继承和发扬自强不息的精神，为加快社会主义现代化建设步伐而奋斗。他说，“残疾人事业是社会主义事业的一部分。残疾人是社会主义大家庭的一员。残疾人事业的发展水平，是社会文明、进步的标志之一”。
    1997年5月，第二次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会在京举行。江泽民在为汇集本次表彰的“自强与助残”先进事迹的《自强之歌》一书所作的序言中指出，我们共产党人是以人类解放为最高宗旨，我们的社会主义国家是以实现全体人民的富裕幸福为建设的根本目的，更应尊重残疾人的公民权利和人格尊严，保护其不受侵害。同时，对这个特殊而困难的群体还应给予特别扶助，通过发展残疾人事业使他们的权利得到更好的实现，使他们以平等的地位和均等的机会，参与社会生活和国家建设，共享社会物质文化的成果。
    这一系列关于残疾人和残疾人事业的重要论述，为发展中国特色残疾人事业奠定了理论基础。经过探索与实践，中国残疾人事业由小到大，由点到面，从较低的起点走上了一条适合国情、具有特色、全面发展的道路。
    至2002年，全国有16.3万名聋儿经过康复训练，恢复了语言功能，重新回到了有声世界；1000多万贫困残疾人基本解决了温饱，残疾人扶贫服务体系初步形成，残疾人的贫困问题得到明显缓解；433万残疾人得到不同程度康复，251万残疾人得到了职业教育和培训，829万人解决了温饱，残疾人状况明显改善；全国建立了较为完善的残疾人就业服务机构，各级残疾人就业服务机构达2991个，其中地、市、市辖区建机构1464个，完成应建机构数的96.3%，县建机构1497个，完成应建数的89.4%；无障碍设施建设日益受到各级政府和社会各界的重视，我国部分大中城市新建、改建的主要城市道路铺设了盲道，路口进行了坡化处理，有的路口还设置了盲人交通音响信号装置……
    党和政府的关爱，是残疾人事业得以发展的重要保障。在更高的平台上，中国残疾人事业循着更加美好的蓝图，迈上了新台阶……
    永远与春天同行――关心残疾人，是社会文明进步的重要标志。残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。在全面建设小康社会的新征程上，满腔热情地关心残疾人，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，共同创造幸福生活和美好未来
    党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的关心下，中国残疾人事业深入贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，走过了非凡历程。
    2003年9月7日，第三次全国自强模范助残先进表彰大会宣读了胡锦涛为反映这次表彰的自强模范和助残先进事迹的《自强之歌》（2003年卷）所作的题为《发展残疾人事业共同创造幸福生活》的序言。
    胡锦涛指出，残疾人事业是崇高的事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。满腔热情地关心残疾人，切实尊重残疾人的公民权利和人格尊严，给他们以平等的地位和均等的机会，让他们共享社会物质文化发展的成果，是我国社会主义制度的本质要求。
    2005年12月3日，胡锦涛在人民大会堂亲切会见中国残疾人艺术团演职人员代表，并观看大型音乐舞蹈《我的梦》。胡锦涛强调，各级党委、政府和有关部门都要高度重视残疾人事业，充分调动广大残疾人的积极性，切实维护残疾人的合法权益，满腔热忱地帮助残疾人解决实际困难，努力在全社会形成尊重、关心和帮助残疾人的良好风尚。
    少年儿童是祖国的未来、民族的希望。
    我国现有孤残儿童约57万，他们得到了党、政府和社会的关怀和救助。胡锦涛一直惦念着孤残儿童的成长，多次作出重要指示，要求有关方面切实做好孤残儿童救助工作，表达了殷殷关爱之情。
    2006年5月31日，胡锦涛来到北京市儿童福利院，看望生活在这里的孤残儿童。胡锦涛动情地对大家说，孤残儿童是社会上最弱小、最困难的群体，他们最需要呵护、最需要关爱。各级党委和政府都要把孤残儿童放在心上，健全救助制度，完善福利设施，推进特殊教育，动员社会力量为孤残儿童奉献爱心，使他们和其他小朋友一样，在祖国的同一片蓝天下健康幸福成长。
    2007年11月27日，胡锦涛给湖北省宜昌市特残教育学校的9岁聋哑孩子刘丹阳回信说：“谢谢你送给我的画，我从中感受到你纯真的情感。我同你的爷爷、奶奶一样爱你。”刘丹阳10月18日给胡锦涛写信，随信附上了一张自己画的画《我们和胡爷爷在一起》。
    ……
    党的十六大以来，在科学发展观引领下，残疾人的生活、康复、教育、就业、社会保障、维权等民生问题快速得到改善。
    ――残疾人事业的法律法规政策体系初步建立。以宪法为根本，以残疾人保障法为特别保障，逐步完善相关法律所包含的残疾人相关内容（已经有30多部法律涉及残疾人的内容），颁行残疾人教育条例、残疾人就业条例等行政法规。
    ――包括视力、听力、智力、肢体、精神等各类残疾人的康复工程全面推进，迄今已经有1200万残疾人得到不同程度康复，到2015年将实现残疾人“人人享有康复服务”的目标。
    ――全国各类残疾儿童少年义务教育入学率达到63%，实施义务教育的特教学校有1662所，普通学校附设特殊教育班2700多个，特殊教育普通高中学校66所，残疾人中等职业教育机构158个；高等特殊教育得到进一步发展，全国建有特教高等院校（系）11个，初步形成了全国从义务教育到高等教育的特殊教育体系。
    ――全国残疾人就业率稳步上升。在农村，残疾人通过参加种植业、养殖业或家庭手工业等多种形式的生产劳动，实现就业1800多万人。
    ――“十五”期间，全国594万残疾人享有最低生活保障，有效改善了生活状况。全国累计扶持贫困残疾人1166万人，共使700万农村残疾人摆脱贫困，生活得到改善。国家彩票公益金资助残疾人危房改造项目，帮助5万多户无房或极度危房户残疾人改善了居住条件。
    ――全国地级和地级以上城市有残疾人文化活动场所1000多个。基层残疾人群众有机会参加每年举办的各类残疾人文化艺术展览和比赛，文化活动日益活跃。
    ……
    在共和国温暖的怀抱中，生活着8300多万残疾兄弟姐妹，涉及2.6亿家庭人口。促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。
    2008年3月28日，胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，对促进残疾人事业发展作出部署。会议认为，关心残疾人是社会文明进步的重要标志，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。残疾人是一个数量众多、特性突出、特别需要帮助的社会群体。新中国成立特别是改革开放以来，我国残疾人事业不断发展，残疾人状况明显改善，残疾人生活水平和质量不断提高。同时，我国残疾人社会保障措施还不够完善，残疾人事业基础还比较薄弱，残疾人总体生活状况与社会平均水平存在较大差距。
    会议指出，促进残疾人事业发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标，着眼于解决残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题，完善促进残疾人事业发展的政策和法律，健全残疾人社会保障制度，加强残疾人服务体系建设，营造残疾人平等参与的社会环境，缩小残疾人生活状况与社会平均水平的差距，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人同全国人民一道向着更高水平的小康社会迈进。
    2008年4月5日，《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》正式印发。
    这份党中央、国务院下发的第一个关于促进残疾人事业发展的纲领性文件，以中国特色社会主义理论体系为指导，全面总结了我国残疾人事业的历史经验，描绘了残疾人事业发展的新蓝图，提出了发展残疾人事业的各项政策措施，是促进新时期残疾人事业发展的行动指南。
    《意见》以保障残疾人的生命健康权、生存权和发展权为主线，紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标，强调要着力解决残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题。
    《意见》指出，促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。各级党委和政府要从坚持立党为公、执政为民的高度，从全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的高度，充分认识发展残疾人事业的重要意义，进一步增强责任感和使命感，切实采取有力措施，促进残疾人事业在新的起点上加快发展。
    在全面建设小康社会的新征程上，中国残疾人事业又奏响了前进的号角。
    永远与春天同行――残疾人体育是残疾人事业重要组成部分，也是残疾人全面参与社会生活的重要途径之一。北京残奥会的筹办和举办，使中国残疾人事业发展面临新的契机，激励和增强中国残疾人的民族自尊心和自豪感，新中国残疾人事业必将走向更加辉煌的明天
    2008年8月28日上午，曾经是中国古代祭天场所的天坛，处处洋溢着喜迎北京残奥会的欢乐气氛。承载着全世界6.5亿残疾人对平等、融合的无限渴望，北京2008年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式在这里举行。
    熊熊燃烧的北京残奥会圣火将传递和平、友谊、关爱的理念，展示弘扬“精神寓于运动”的残奥运动精神……
    就在一个多月前，胡锦涛主持召开中央政治局第七次集体学习，内容是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。
    胡锦涛在学习时讲话强调，要抓紧做好残奥会各项筹办工作，落实残奥会各项筹办任务，广泛动员社会各界关注残奥运动、关注残奥会、关注残疾人体育事业，努力实现两个奥运同样精彩。
    残疾人体育是残疾人事业的一个重要组成部分，也是残疾人全面参与社会生活的重要途径之一。在中央领导集体的亲切关怀下，残疾人体育事业不断发展，谱写了一页页感人篇章――
    自1984年以来，全国残疾人运动会先后在合肥、唐山、广州、大连、上海、江苏、云南举办了7届。
    自1982年起，我国组团参加了6届夏季残奥会、2届冬季残奥会、7届远东及南太平洋地区残疾人运动会、6届夏季特奥运动会、4届冬季特奥运动会、4届夏季聋奥会和多项世界锦标赛，在国际赛场上为祖国赢得了荣誉。
    与此同时，残疾人群众体育成为全民健身计划的一个重要组成部分。在城市社区、村镇、企事业单位，特教学校和残疾人相对集中的地方，轮椅太极拳、轮椅健身操、盲人象棋等形式多样的健身活动蓬勃开展。改革开放以来，我国共举办了各类残疾人体育业务培训班1000多个，5万余人次接受了培训。目前，我国残疾人业余运动员超过200万人，其中，参加残奥运动的有150万人，参加特奥运动的有70万人，参加聋奥运动的有60万人。
    1994年9月2日，江泽民等中央领导亲切会见参加远南运动会中国残疾人体育代表团的600多名成员。江泽民充满激情地说：“你们身残志坚，顽强拼搏，体现出了强烈的爱国主义和自强不息的精神。一个国家，一个民族，一个人，总要有点精神。当前，在振兴中华的关键时刻，我们更要弘扬赤诚爱国、自强不息、乐于奉献的精神。”
    1996年5月9日，在第四届全国残疾人运动会开幕前夕，江泽民为运动会题词：“平等参与自强共进”。
    2007年10月2日，世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海体育场隆重开幕。胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕。
    在上海世界特奥运动会开幕前，胡锦涛特地来到虹口区曲阳社区专门为智障人士设立的“阳光之家”，实地察看智障人士在这里开展生活技能学习、康复训练、特奥运动的情况。胡锦涛对随行的负责同志说，关心残疾人，重视残疾人事业，是人类文明进步、社会和谐友爱的重要标志。各级党委和政府要以举办2007年夏季特奥会为契机，在全社会大力弘扬高尚的人道主义精神和中华民族的传统美德，广泛动员各方面力量，千方百计帮助残疾人排忧解难，努力形成人人尊重、关心、帮助残疾人的良好风尚，让关爱的阳光照亮每一个残疾人的心灵。
    北京残奥会的筹办和举办，使我国残疾人事业发展面临新的契机。自申奥成功以来，经过艰辛的努力，北京残奥会各项筹办工作已全面就绪；精彩的开闭幕式创意方案、无障碍设施的全面建设、中国残疾人体育运动突飞猛进的发展、残奥会志愿服务者的全心投入……
    中国残疾人奥林匹克运动管理中心，是我国首个国家级残疾人专用体育训练基地。8月20日，胡锦涛在这里实地考察中国体育代表团备战北京残奥会情况。在田径场、足球场、游泳馆、综合馆，胡锦涛与运动员、教练员亲切交谈，勉励他们自强不息、奋勇争先，在残奥会赛场上挑战自我、展现风采。
    生命在于运动，精神源于创造。
    2008年残奥会正在向我们走来……在这个精彩的舞台上，残疾人运动员将奏响顽强拼搏、挑战极限的壮歌，在天地之间彰显出一个闪烁着人道主义光辉的大写的“人”字。
    精神同辉。生命无限。爱心永恒……
    中国残疾人事业必将沿着“平等、参与、共享”的崇高目标，走向更加辉煌灿烂的春天。
    （新华社北京9月5日电 记者李亚杰、李菲、顾瑞珍）
〖-ZW/正文〗
