〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区与地方共建应急资金保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉良/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月4日电刘玉良、记者安普忠报道：“全师各种物资给养急需补充，共需现金30万元。”昨天上午，沈阳军区某师财务科长李少春接到资金保障指示后，立即来到沈阳军区与地方银行共建的应急保障随军银行提取现金。沈阳军区与东北三省银行建立应急行动军银协作联保机制，提高了战区部队执行多样化军事任务的应急资金保障能力。
    为满足部队执行多样化军事任务资金保障需求，沈阳军区与东北三省银行达成协议，统一应急资金保障方式，保证部队在上级供应中断急需资金时，无论是否在开户银行，均可凭有关手续，向到达区域内相关支行申请先行支付资金，银行则按上级通知和部队申请，即时办理。
    针对过去应急资金保障中存在的手续繁琐、时段受限、环节过多等矛盾，他们按照预先准备、从速从简、保障高效的原则，建立了应急资金保障绿色通道。通过与开户银行签订《应急资金保障协议》，对应急用款提请、出库、护运、交付全过程进行简化，在银行营业时间30分钟内、非营业时间120分钟内即可筹集应急经费，实现了应急资金24小时无阻隔保障。5月下旬，军区受领紧急抽组医疗分队驰援四川地震灾区任务后，军区财务部通过绿色通道当夜便将数十万元应急保障资金筹措到位。
〖-ZW/正文〗
