〖ZQ/总期〗18502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐看望应邀赴塔吉克斯坦疗养的驻四川地震灾区部队优秀军官子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐叮嘱同学们，有幸代表驻灾区部队军人子女出国疗养，机会难得，对同学们今后成长乃至一生都非常有意义。要珍惜这次宝贵的机会，好好休息放松，尽快恢复身心健康，回国后以旺盛的精力投入到学习生活中，以优异的学习成绩回馈祖国和家乡人民。在疗养中要互相关心、互相帮助、互相学习、共同提高，同时要多和塔吉克斯坦的同学们交流，多了解塔国的历史、文化和风土人情，做传播中塔两国两军友谊的小使者和中塔友好事业的接班人，使这次疗养成为快乐之旅、益智之旅和友谊之旅。
    看望前，李继耐会见了一同前来送行的塔吉克斯坦驻华大使阿利莫夫和大使馆武官阿布杜拉萨诺夫。李继耐说，中塔两国山水相连，两国传统友谊源远流长。中国有句古话：路遥知马力，患难见真情。今年5月四川汶川发生特大地震后，塔国政府和人民立即伸出援助之手。最近，塔国防部又主动邀请我驻灾区部队优秀军官子女赴塔疗养，这充分体现了塔吉克斯坦政府、军队和人民的友好情谊。他代表中国军队，代表驻四川地震灾区部队官兵，向塔政府、军队和人民表示诚挚感谢。
    副总参谋长马晓天、总政治部副主任刘振起参加看望和会见。
〖-ZW/正文〗
