〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大肝干细胞研究取得重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关专家认为，这一成果如转化成功，将有助于肝脏疾病临床治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/王泽锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二医大
    肝干细胞研究取得重大进展
    有关专家认为，这一成果如转化成功，将有助于肝脏疾病临床治疗
    本报上海7月20日电 特约记者肖鑫、通讯员王泽锋报道：第二军医大学胡以平教授带领课题组，通过4年艰辛攻关，实现了小鼠成纤维细胞向肝干细胞分化的重编程，并证明了通过这种重编程方法所产生的肝干细胞，具有与活体内自然存在的肝干细胞相似的生物学特性。这一研究成果7月18日发表在网络版的国际权威学术刊物《细胞・干细胞》上。
    肝干细胞是肝脏中数量极少、但可分化产生肝细胞和胆管上皮细胞的“种子细胞”。它所产生的这两种细胞，可以参与肝脏细胞的自然更新和肝脏组织的损伤修复，对肝脏的正常结构和功能的维持具有重要作用。2009年，胡以平教授带领课题组，联合内蒙古大学等单位科研人员，采用细胞重编程的研究策略，在实验室里建立起制备肝干细胞的技术体系。
    目前，胡教授带领课题组正致力于这一研究成果的临床转化研究。有关专家认为，如果这一转化获得成功，将有助于肝脏疾病临床治疗。
〖-ZW/正文〗
