〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大为单兵研制新型网络化空中监视系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步枪操控无人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛秀全/陈晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■葛秀全 陈晓宇
    战斗中，一座小山背后可能正潜伏着敌人，但光学、激光、红外等侦察器材均无法准确判定。这时，指挥员鼓捣起了手中的步枪。很快，一架微型无人机飞临山顶，并将观察到的山后态势传输至指挥员步枪上的显示屏。随后，一场精确火力打击悄然发起……
    以上并非科幻大片里的场景，而是一家加拿大枪械公司为单兵研制的网络化空中监视系统的真实功能。该系统可以实现步枪和微型无人机之间的网络连接，使士兵从无人机接收数据，并控制其飞行。
    这一技术并未对步枪做太多改进，只是在步枪的握把上嵌入了一套被称为“目标采集系统”的配件。这是世界上第一种可以在小武器平台上控制无人机的设备，它包含一个开源的网络数据接口、一个中央电源以及一部GPS接收机和导航仪。
    依靠这套设备，步枪的地理位置和指向角可以通过网络数据接口传输到无人机上。步兵可以用自己的瞄准信息为无人机侦察提供导引，也可以通过一个独立的显示器观察到无人机获取的实时景象。此外，无人机的监控数据还可以传输到士兵的便携电脑或者附近的装甲车上，为步兵分队开展集中火力打击提供支持。
    与目标采集系统相连的无人机是由一家丹麦公司生产的。这是一款名为“Huggin X1”的微型无人机，0.5米宽，1.39千克重，依靠电池驱动。不过，它个头虽小，能力却不容小觑。它可以连续飞行25分钟，飞行高度达海拔3000多米。而且，它还装备了GPS设备，并可携带各种传感器，如热成像仪、光学摄像机等。
    生产商称，这种无人机不仅可以引导步兵对敌实施间接火力打击，还能实时观察敌方战损情况。而且，在任务完成后，只需按下步枪上的按钮，就可让无人机直接返回起飞点。
    今年5月29日，在CANSEC加拿大安防展上，生产商已经展出了这套网络化空中监视系统的原型产品。他们将在未来6至12个月内对系统进一步细化优化，预计一年之内就能生产出实际产品。
    生产商还表示，这款产品在设计中，没有使用任何源自美国的技术。这意味着，产品的销售将不受美国政府制订的国际武器贸易条例的限制，一旦投入生产，就可面向全世界销售。
    当然，可能最先享受这一科技成果的还是加拿大军队。如果一切进展顺利，加装了这套网络化空中监视系统的步枪，将会取代加拿大军队现在装备的步枪和轻机枪，整个换枪计划将耗资8亿美元。目前，加拿大军方希望这一系统能在提供更高精度、实现更轻更小、实时切换单兵所需画面等方面继续研究改进。
    不过，现在已经有不少专家对这一系统作出了高度评价，称其可能成为步枪发展甚至是单兵作战的“里程碑”。单兵只能依靠激光测距仪、光学瞄准镜或红外传感器观察战场的情景将成为历史，空地一体全面感知战场态势的时代即将到来。
    图片说明：
    图（1）：Huggin X1微型无人机
    图（2）：步枪操控无人机示意图 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
