〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训队有张“夜训课目表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔鹏/赵春余/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔 鹏 赵春余 本报特约记者 李玉银
    19：00，收看新闻联播。
    20：00，战术标图作业。
    21：00，通信指挥训练。
    这是济南军区联勤部带兵干部骨干集训队一连的一份“夜训课目表”，参训人员大多是师团职领导干部。
    训练负责人张胜利告诉记者，这次集训晚上也安排训练，参训队员无暇会客访友。记者翻看训练计划发现，晚上安排了战术标图、实装操作、队列基础、理论背记等内容，每晚2至3项，交错进行。
    “训风转变从夜晚时间抓起。”该军区联勤部领导告诉记者，安排夜晚训练既强化了训练效果，又扭转了训风，让领导干部把精力聚焦到谋打赢上。
    20时整，记者步入集训队一连宿舍楼，只见作业室内数十名校官正在作战地图上 “摆兵布阵”：红蓝铅笔“沙沙”作响，或勾画出粗大的进攻箭头，或标绘出椭圆的集结地域……30分钟后，一幅布满各色队标和符号的联合战役后勤保障指挥图出炉。
    不见小车穿梭，不见请吃吃请。参训的89医院院长赵建华告诉记者：“以往集训，晚上时间有的在宿舍里聊天打牌，有的会客访友，这次集训10多天，连一个晚上休整的时间都没有。”
    刚到七班宿舍门口，就听到电台呼叫声，“01，01，我是天狼，请回答！”
    学习室里灯火通明，某新型电台前，集训队通信装备教员韩朝辉正在讲授模块操作方法。他说：“通信联络是后勤保障上通下达的‘生命线’，各级指挥员学习热情都很高。”
    每到一处，参训队员学习训练热情如火：有的围在电脑前讨论观看课目演示课件，有的手拿书本默记理论知识，有的反复练习通信装备操作……
    训练结束，某仓库主任胡成宝从连部领回自己白天上交的手机，打开一看有10多个未接电话。胡成宝告诉记者，集训以来，老战友打了多次电话邀请聚一聚，但根本没有时间。
    （本报济南7月20日电）
〖-ZW/正文〗
