〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州市安宁区人武部把征兵宣传单邮寄给兰州交大今年录取的新生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新生应征可提前到校报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏建军、特约记者肖传金报道：7月12日上午，兰州交通大学开始发放新生录取通知书。记者在该校招生办公室看到，招办工作人员与邮政人员一道，将印有《在校大学生应征入伍优惠政策》的宣传单和新生录取通知书一起装进航空特快专递袋邮寄。据兰州交通大学武装部部长钱勇生介绍，今年录取的新生将同时收到大学录取通知书和征兵宣传单，新生如果有应征入伍打算，可按照征兵宣传单上的提醒，提前到学校报到应征。
    “退役大学生参加公务员、专武干部招录享有优先；同等条件下大学生士兵在选取士官、考军校、安排到技术岗位等方面优先；在校大学生在部队获三等功以上奖励的，本科生可申请转专业学习、专科生可免试转入本科学习……”征兵宣传单上内容丰富醒目，既有在校大学生应征入伍优惠政策，又有在校大学生应征入伍的流程和注意事项。
    兰州市安宁区人武部政委丁全钢说，6月中旬，人武部在兰州交通大学调研征兵工作时发现，大学在宣传征兵政策时，注重强化对在校大学生的宣传，今年被大学录取、刚从高中毕业的这部分大学生的宣传还有待加强，如果按照往年新生9月份报到的惯例，今年录取的新生将错过应征时间节点。
    面对这一情况，安宁区人武部及时与学校协调沟通，讲清国家征兵时间调整和政策变化，请学校给予支持。兰州交通大学召开党委会专题研究，决定配合兵役机关，将今年录取的新生纳入应征范围。随后决定，将印有在校大学生应征入伍优惠政策的征兵宣传单，与新生录取通知书一并邮寄给新生，同时规定有预征意向的新生可提前到学校报到应征。
〖-ZW/正文〗
