〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双赢的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实例解读烟台市莱山区军民融合式发展理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孔小玮/韩顶民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 黄 超 通讯员 孔小玮 韩顶民
    既要面向市场，又要面向战场，怎样才能获得双赢？烟台市莱山区坚持走军民融合式发展之路，用他们的理念与实践对此作出了回答。
    一所军队医院脱胎换骨的启示――
    双赢是发展的根本动力
    挖掘机机器轰鸣、运土车车流滚滚……莱山区滨海的一块黄金地段上，一所设计理念先进的现代化医院破土动工。
    这里将是济南军区107医院的新址，一旦投入使用，烟台市区东部将拥有首家三级甲等综合医院，大大提升莱山区及周边医疗卫生服务水平；而107医院也将脱胎换骨，不仅卫勤保障能力获得跃升，而且将更加适应可持续发展的战略要求。
    “一厢情愿或是一方受益的军民共建模式是走不远的。实践证明，双赢才是融合式发展最强劲最可靠的动力来源。”时任107医院院长时利民有感而发。由于医院营房和硬件设施都比较陈旧，营区占地狭小，成为下一步发展的难题。
    2009年，在一次军政座谈会上，医院党委在得知莱山区委区政府想筹建或引进一所三级甲等医院后，认为这是一次借助军民融合实现卫勤保障能力跃升的好机会。在报上级党委批准并经多方协调联系后，医院和莱山区委区政府通过土地置换等办法，携手签订了这项军地同时受益的工程协议书。
    军地两个巴掌一起拍，融合式发展的掌声响亮而有力。一位领导对此事极为认可和赞许，挥笔写下了“军民共建现代医院”。
    一个中队成为多样化任务生力军的启示――
    探索靠机制融合之路
    4月14日，烟台市一处山麓发生山火，武警烟台市支队一中队指导员王景全率50余名官兵携带灭火装具火速出动，成为最早赶到现场的救援力量。数个小时的奋战后，山火被成功扑灭。
    一支普通的武警中队，何以具备如此强的遂行多样化任务的能力？答案还要在“融”字中找寻。
    在坚持走军民融合式发展的道路上，莱山区除了带着感情拥军之外，还坚持制度建设，使融合式发展有了制度保障。莱山区委书记金志海介绍，他们每年定期召开党委议军会和军地工作联席会议，成立由政府相关职能部门和所有驻军单位成员组成的双拥工作领导小组，每有重大政策规定出台和建设任务，军地及时通报，一起研究落实。
    2009年的一次联席会议上，一中队针对驻地附近多山的情况，主动请缨担任防范山火的预备队。区政府马上协调林业局给中队配发鼓风机、消防服等装备。从此，一中队官兵在完成大纲规定训练任务之余，还坚持进行山林防火专业训练，并每月按照防火预案至少进行一次拉动。
    近几年来，这个中队战斗力得到全面提升，先后5次参加驻地抢险救灾，成长为一支遂行多样化任务的生力军。
    “军事活动月”持续升温的启示――
    融合式发展是长效工程
    6月中旬，莱山区近千名中小学生来到4月份刚刚被确定为“烟台市中小学综合实践教育基地”和“莱山区国防教育基地”的北海舰队航空兵某师，度过了主题为“走进兵之梦”的特殊军事日。在这里，大家不仅参观师史馆，还观摩了师警卫营官兵精彩的军体拳训练和刺杀训练。
    7月份是莱山区委区政府确定的“全区军事活动月”，地方单位会与驻军部队展开丰富多彩的互动活动。今年这个活动展开之际，很多地方的军地互动已经“火”了起来。“探寻军民融合式发展，要多做利长远、谋全局的事，使之成为一项不断接力的长效工程。”北航某师政治部主任齐为跃告诉记者，开展全民国防教育，是莱山区走军民融合式发展长效之路的具体做法之一。
    结合实际工作，区委区政府将全民国防教育宣传纳入社会主义精神文明建设和普法教育规划。从去年开始，莱山区作出规定：干部提拔和竞争上岗考试中增加国防知识内容，新招聘公务员上岗前统一参加军训，以此提高每个人的国防意识。
    去年以来，烟台市莱山区先后制定完善了15个军地共建的政策法规；妥善安置退伍军人、转业干部77人；组织民兵预备役人员成立了6支任务型应急分队，出动民兵6000多人次执行急难险重任务；义务兵优待金翻了将近一番，增幅在山东省居于前列……
    看得见摸得着的双赢效果，吹起又一股强劲的融合之风。莱山区军民从情感到行动融为一体，推动双赢之舟劈波斩浪不断前行。
    图片说明：
    莱山区中小学生在北海舰队航空兵某师师史馆接受国防教育。
    于立斌摄
〖-ZW/正文〗
