〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    站在蒙锥克山露天跳水馆女子双人3米板决赛的跳板上，28岁的吴敏霞一脸平静。透过长焦镜头拉近这位上海姑娘的面部特写，你能很容易地想到一个成语――心如止水。是的，用这个词来形容吴敏霞此时的心态，应该最恰当不过。即便在其之前出场的意大利选手比赛时引来山呼海啸般的助威声，在她看来，也不过是为其上场铺垫的一段迎宾曲而已。
    站在这块10年前曾经站过的地方，眺望远处巴塞罗那著名的圣家族大教堂，吴敏霞感到像做梦一样，一切都是那么的熟悉。往事如白云飘过池水，历历在目――10年前的巴塞罗那游泳世锦赛上，年轻的吴敏霞与“一姐”郭晶晶配对，拿到女子双人3米板的冠军。
    地中海的灿烂阳光，似乎给这位青涩少女带来了一发不可收的好运。此后10年，吴敏霞与郭晶晶组成的 “绝代双娇”，纵横世界跳坛难觅对手，连拿奥运会、世锦赛、世界杯女子双人3米板冠军，实现了两次 “大满贯”。郭晶晶退役后，她又搭档何姿，再度实现一次 “大满贯”，延续自己在女子双人3米板上的不败神话。
    也许是“拿金牌拿到手软”的缘故，吴敏霞自己也没有意识到，这次在巴塞罗那与施廷懋联手拿到女子双人3米板金牌后，她在奥运会、世锦赛、世界杯三大赛上获得的女子双人3米板金牌已增至13枚，刷新了郭晶晶保持的世界纪录。
    10年之后，故地重“游”。从当初的中国跳坛小妹到如今的世界跳坛 “一姐”，吴敏霞的心态也经历了一个巨大的转变，那是繁华处坚守平静的睿智，绚烂中追求平淡的从容。“10年前的巴塞罗那世锦赛上，郭晶晶带着我向高峰攀登；10年后的今天，我已是中国跳水队年龄最大的女队员，金牌对我来说，已经不是唯一。我更多的责任是带领年轻队员获得好成绩，延续中国跳水界的辉煌。”面对记者，吴敏霞真诚地吐露了自己的心声。
    10年之后，心如止水；曾经荣华，归于平静。一如那首老歌所唱：从从容容是最真！
    （本报巴塞罗那7月21日电）
    左图：7月20日，中国选手黄雪辰在比赛中。当日，在巴塞罗那圣乔治宫体育馆举行的第15届国际泳联世界锦标赛花样游泳单人技术决赛中，黄雪辰以95.500分的总成绩摘得银牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
