〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗政府重拳清剿塔利班等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗政府重拳清剿塔利班
    据新华社喀布尔7月21日电（记者赵乙深、祖宇）阿富汗内政部21日说，阿政府军与北约驻阿国际安全援助部队在24小时内打死至少30名阿富汗塔利班武装人员，并缴获大量武器弹药。
    同日，阿富汗地方政府官员也证实，政府军在北部巴格兰省和法里亚布省实施的清剿行动中共打死10名塔利班武装人员，并打伤至少8名武装人员。
    另据当地媒体报道，当天上午，一伙武装人员袭击了阿东部霍斯特省一名地方官员的住所，打死这名官员以及5名安保人员。
    今年4月，阿富汗塔利班武装宣布发动针对阿政府和外国驻军目标的春季攻势。阿富汗政府则在推动和解进程的同时，与北约驻阿部队加强了对境内塔利班目标的清剿力度。
    叙利亚政府军控制两处战略要地
    据新华社大马士革7月20日电叙利亚政府军20日继续在中部霍姆斯省和南部德拉省同反对派武装进行激战，并不断取得进展，控制了两地部分重要地点。
    据叙利亚官方通讯社报道，政府军当天在霍姆斯的战斗中摧毁了反对派武装在扎拉村的一个指挥所，还拿下了霍姆斯市巴布胡德区被反对派武装占领的一所学校。此外，政府军在德拉市控制了一家医院及其周边地区，并消灭了据守在那里的反对派武装人员。
    霍姆斯省和德拉省一直是叙利亚政府军和反对派武装争夺的重点地区，两地战略位置非常重要。分析人士认为，如果政府军完全占领霍姆斯市，将使由南至北的“大马士革-霍姆斯-北部沿海战略核心区”陆路走廊更为安全、稳固。
〖-ZW/正文〗
