〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐“超级勇士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步团开展体能竞技见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/刘森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟成真 刘 森
    7月18日下午，济南军区某机步团营区内的一个山坡下，50名战士全副武装，一场角逐“超级勇士”的比赛即将展开。
    随着裁判一声令下，3000米山头冲刺开始。作为第一关，如何合理分配体力很重要。一味求快，前期体能消耗太多，对第二关不利；过于保守，又可能首轮就被淘汰。九连班长、四级军士长胡彦深谙此理。一开始，他没有急于猛冲猛跑，而是采取跟跑战术保存体力。
    冲下山坡的时候，胡彦扫了一眼时间：14分16秒。来不及做调整，他急忙卸下背囊，马不停蹄冲向第二关开始“三个一百”：100个俯卧撑、100个仰卧起坐和100个深蹲起立，尽管已经气喘吁吁，但他依然动作迅速，整个过程用时6分10秒……过关！
    但不是每个人都像胡彦一样幸运，本次比赛采取全程淘汰制，跨不过合格线就没资格进入下一关。经过第三关5种姿势投弹、第四关“物质漂移”、第五关800米障碍跑，比赛场上只剩下9名选手。
    比赛随即进入最后一关：自动步枪射击。选手不仅要完成对自动步枪的分解结合，还要对隐显气球靶、空中气球靶、水中漂浮气球靶进行射击。9名高手毫不含糊，完成分解结合后，队员们快速卧倒、出枪、据枪、瞄准、击发，整个过程一气呵成。
    最终，5名战士荣登“超级勇士”榜单。不幸“败北”的三营战士王斌说：“下次的‘超级勇士’，我一定要榜上有名！”
〖-ZW/正文〗
