〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态文明贵阳国际论坛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“贵阳共识”呼吁完善制度保证“绿色转型”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王橙澄/金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳7月21日电 （记者王橙澄、金鑫）生态文明贵阳国际论坛2013年年会21日闭幕。会议正式通过“2013贵阳共识”。与会的4000余名中外嘉宾认为，需要重新思考和审视现在的政策、规章、制度等，来保证绿色转型的有效实施。
    与会者认为，我们所消耗的资源、对环境造成的破坏，已远远超出地球的自我修复能力。必须找到经济发展和生态环保之间的平衡，采取一种更宜于环境保护的生产方式、生活方式，彻底摒弃“先污染、后治理”的传统工业化思维模式，走出一条既不破坏生态、又能让人们过上美好生活的共赢发展新路子，给未来世界留下一个宜居地球。
    与会者一致认为，生态文明涉及环境、气候、能源、水等方方面面，同国际上倡导的可持续发展是相通的。面对能源、资源危机和气候变暖、环境破坏，任何一个国家或地区都不能独善其身，都应顺应历史潮流，承担共同但有区别的责任，履行共同但有区别的义务。
    会议建议，把生态文明建设的议题纳入联合国后2015的发展议程，深入开展生态文明领域的交流合作，共同应对气候变化、促进可持续发展，以造福世界人民，造福子孙后代。
    会议认为，当前，应围绕把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程的总要求，重点采取以下四个方面的政策举措：加快绿色发展和产业转型；推进社会和谐和包容性发展；采取最严格的措施修复自然生态和治理环境；普及以生态为导向的价值取向。
    生态文明贵阳国际论坛是我国以生态文明为主题的国家级论坛。本次年会主题为“建设生态文明：绿色变革与转型――绿色产业、绿色城镇和绿色消费引领可持续发展”。生态文明贵阳国际论坛将永久落户贵阳。
〖-ZW/正文〗
