〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本走向更加值得警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本参议院选举21日举行。据报道，联合执政的自民党和公明党获胜，两党将占据参议院过半数议席，从而结束了朝野两党分控众参两院的“扭曲国会”局面。
    此次自民党在参院选举中获胜，主要得益于其打出的“经济牌”。竞选期间，安倍在全国各地的演讲中，重点宣传“安倍经济学”的成效，如股价上涨、日元贬值、大企业业绩改善等。
    分析人士认为，在获得参院选举胜利后，日本政府的内政外交动向更加令人关注。
    首先，“安倍经济学”能否持续奏效。这一问题在很大程度上决定着安倍政权寿命的长短。日本前驻华大使丹羽宇一郎指出，“安倍经济学”可能引发日本国债利率上升，届时日本实体经济将遭受重大打击。安倍政权未来能否降低“安倍经济学”的副作用，还有待观察。
    其次，安倍在修宪问题上会否成为脱缰之马。一项民调显示，反对修宪的日本人比例有所增加。不少选民希望公明党等政党能为安倍修宪“踩刹车”。一些日本问题专家预测，假如安倍在修宪道路上一意孤行，将失去民意基础，危及政权稳定。
    第三，安倍能否打破日本与邻国关系的僵局。日本因领土问题和历史问题，与中韩关系的紧张局面已持续了较长时间。在竞选期间，安倍还视察了钓鱼岛附近的石垣岛和宫古岛。许多日本国民担忧，这一行为是对邻国的又一次刺激。
    分析人士指出，如果安倍继续在历史问题、领土争端、防卫政策等敏感问题上煽动日本民族主义情绪，将会对东亚的和平与稳定产生更多负面影响。
    （据新华社东京7月21日电 记者郭一娜）
〖-ZW/正文〗
