〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎民百姓在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/代烽/王余根/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 毛 俊 代 烽 特约记者 王余根 潘正军
    对于黎介寿，这是21000多台手术中的一例；对于周小平，这是与死神的一次生死博弈。
    4年前，当身患重症胰腺炎的周小平抱着最后一线希望找到黎介寿时，肠子已经漏了8个洞，早已被别的医院判了“死刑”。黎介寿收下了许多医院不敢收的周小平，并全力以赴、精心施救，直至一年后周小平康复出院。
    今年7月2日，周小平专程从老家赶来答谢：“我现在胃口好了，体质强了，事业也蒸蒸日上，经营的小企业变成了大企业……”
    黎介寿听得津津有味，脸上带着盈盈笑意――还有什么能比见到亲手医治的患者获得新生更幸福呢？
    作为一名从医64年的医生、入伍50年的老兵、有着34年党龄的共产党员，今年89岁的中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿，在手术台上创造了一个又一个这样的奇迹，把无数患者从死亡线上拉了回来。
    他用一心为民的满腔大爱，诠释着党的宗旨；他以爱党报国的赤子情怀，践行着铮铮誓言。那幅悬挂在办公室里笔力遒劲的书法作品，正是他救死扶伤大半个世纪的最好注脚――
    “黎民百姓在心中”！
    眼里看的是病，心里装的是人。他总是设身处地为患者着想，时刻不忘自警自励――
    “把患者的痛当做自己的痛，把患者的事看成天大的事”
    在普外科工作了33年，总护士长彭南海从没见黎介寿发过那么大的火。
    有一次，一名患者被浓痰堵住了喉咙，医护人员没能第一时间发现处理，差点发生事故。
    闻讯，一向待人谦和、温文尔雅的黎介寿勃然大怒，他把全科人员集中到会议室，卡着秒表让大家集体憋气两分钟。
    结果，还没到两分钟，一个个已憋得脸红脖子粗……黎介寿说话了：“健康人憋两分钟都受不了，何况病人？你们想过病人的痛苦吗？搞不好是要人命的！”讲到动情处，黎介寿已是泪水盈眶。
    那天，全科人员接受了一次刻骨铭心的教育。
    彭南海告诉记者，黎老常常告诫身边医护人员：“没有大爱，难成大医。一个好医生，就该眼里头看的是病，心里头装的是人。”
    身教胜于言传。为战士杨宵做完手术，黎介寿发现他依旧情绪低落，便给他送来励志书籍，主动找他聊天，还买来生日蛋糕送到床头，终于让杨宵紧皱的眉头舒展开来。查房时遇见一名患者肠液、粪便外溢，护士捂着鼻子递上口罩和手套，黎介寿不依不饶：不闻闻气味，怎么能知道感染的情况？总戴着手套，怎么能拉近与患者的距离？
    “作为医生，救死扶伤是天职；作为党员，为民服务是宗旨。我是一个医生，又是一名党员，应该更加自觉地在自己的岗位上服务人民、赢得群众。”这是黎介寿在笔记本里写下的一段话，他时常提醒自己：医生决不能愧对病人，党员决不能脱离群众，要永远把患者的痛当做自己的痛，把患者的事看成天大的事。
    黎介寿最看不得大处方、高药价、滥检查，总是千方百计为病人减负。他积极倡导“加速康复外科”治疗新模式，尽力缩短患者术后治疗时间，使医疗费用大为减少。为方便患者，经他提议，普外科医护人员每周多上一天班，每天提前一个半小时门诊。
    一名短肠综合征患者由于服药不当，导致肠功能再度受损，住进了总医院。经过诊断，黎介寿开出医嘱：肠外营养治疗。
    没想到，这名患者产生了误解，以为医院之所以不开刀，大概是怕自己交不起手术费。他和家人一咬牙，连家里的口粮都卖了，往住院账户里打了一笔钱。一家人执意要开刀，黎介寿却坚持不手术，总是耐心地做说服工作。等到这名患者康复出院拿到账单时，一家人愣了――治好这“要命的病”，总共才花了4000多元钱。
    “黎老一辈子坚守清廉本色，从不收红包，从不拿回扣。”总医院院长史兆荣、政委陈忠良告诉记者，黎介寿在医院带头倡导“十不准”行医准则，还对自己约法三章：不搞学术一言堂、不做“社会活动家”、不当药品代言人。
    也有破例的时候。有一次，农村患者马秀兰出院前找到黎介寿，深情地说：“您的大恩大德我一辈子都报答不了，这是我躺在病床上绣的鞋垫，您可千万别嫌弃。”黎介寿感动了，郑重地接过了这份特殊的礼物。
    黎介寿并非生于杏林世家，之所以把行医作为终身职业，就是因为两个字：为民。在他看来，这不是一双普通的鞋垫：垫上它，就会想起群众那份淳朴的感情；垫上它，脚底板就踏实，腰杆子就挺拔，心就与老百姓贴得更近！
    病情再重也要治，病人再穷也不推。面对身处困境的患者，他的选择永远是挺身而出――
    “医生的字典里没有‘认命’，只有竭尽全力救命”
    到普外科求诊的肠瘘患者，80%都是转院来的危重病人，有的甚至是倾家荡产举债而来。黎介寿经常叮嘱医护人员：“病人走投无路才找到我们，病情再重、家里再穷也不能推！”
    来自河南的农村娃周平义因术后肠瘘转到总医院，前期的高额医疗费早已让这个本就不富裕的家庭负债累累。
    一天，周平义的母亲正在病房里暗自垂泪，恰逢黎介寿来查房。黎介寿停下脚步，关切地询问起来。得知孩子母亲连吃饭的钱都舍不得花，黎介寿立即掏出自己的饭卡塞到她手里说：“先去食堂吃饭，医疗费我们慢慢想办法。坚持住，孩子一定会有康复的一天！”
    当天下午，黎介寿一面向医院反映情况，申请为周平义减免医疗费用，一面在科室组织募捐活动，还请来宣传干事写报道，呼吁社会各界伸出援手。
    费用问题解决了，孩子的病情却并不乐观。
    肠瘘难治。周平义肠道受损严重，吃什么就漏什么。黎介寿精心设计治疗方案，冲洗、引流、开刀、调理……3个月后，孩子康复出院。
    拿着科室为他们买的返程车票，朴实的母亲感动得眼泪直流，她紧攥着黎介寿的手说：“孩子命好，要不是遇上了您，他保不住命不说，我也不想活了……”
    岂止是一个家庭的幸运。面对身陷困境的患者，黎介寿的选择永远是挺身而出。
    2004年3月，从扬州转来一名肠瘘重症患者，反复出现出血和休克症状。尽管医生全力抢救，患者的病情还是每况愈下。
    家属悲痛万分，打算放弃治疗，把病人带回老家准备后事。刚把人抬到电梯口，得知此事的黎介寿从办公室里追了出来，一把拉住担架说：“还没到绝望的时候，我再看一看！”病人被推回抢救室，黎介寿立即组织二次抢救，终于把他从死神手里抢了回来。
    黎介寿常说：“医生的字典里没有‘认命’，只有竭尽全力救命。”
    他永远忘不了一位12岁女孩的绝望眼神。30年前的那天，女孩被抬到医院时，肠子因为坏死已被全部切除。女孩的父亲一见到黎介寿就跪下了：“求求您，给孩子接一段肠子吧！把我的肠子给她也行！”
    当时，全世界都无此先例，黎介寿束手无策，只能眼睁睁看着女孩挣扎着离去……
    那一夜，黎介寿辗转反侧，潸然泪下。他在心里发誓：一定要攻克小肠移植这道难题！
    从此，黎介寿踏上了漫漫求索之路。一晃10年，黎介寿经历了怎样的艰难困苦，患者大多并不知情，但1994年媒体报道的一则消息却轰动了医学界：黎介寿打破了亚洲小肠移植“零”的纪录！
    就是凭着这种不认命、不放弃的精神，黎介寿先后取得46项重大科研成果，创造了一个又一个“亚洲第一”和“世界首例”，被国外权威医学家誉为“全世界研究肠道时间最长、最有成就的人”。
    功名淡如水，患者重如山。为了治病救人，哪怕是担风险、砸牌子，他也在所不辞――
    “我最看重的不是院士的光环，而是病人的生命”
    1996年，黎介寿继哥哥黎鳌、弟弟黎磊石之后当选中国工程院院士。黎门三院士，一时传为美谈。
    名气大了，求医问药者更是络绎不绝，许多患者都把黎介寿当作最后的希望。
    1997年4月，一对年轻夫妇带着刚出生4个月的孩子小航航，千里迢迢从广东赶来看病。诊断完一检索，小航航是当时全球年龄最小的“肠瘘宝宝”，黎介寿当即决定亲自担任主治医生。
    黎介寿的学生们担心：“孩子这么小，体质这么弱，能不能治好？”老朋友也劝他：“手术风险太大，你刚当选院士，弄不好会砸了牌子，冒这个险值吗？”
    黎介寿毫不犹豫：“在孩子的生命面前，个人名声算得了什么！”他专门给小航航特制了一套肠内、肠外营养治疗计划，甚至通宵达旦守在孩子身边。功夫不负有心人，小航航康复了，黎介寿也为婴儿肠瘘治疗趟出了一条路。
    要论功名，在普通外科领域，个头不高的黎介寿无疑是令人仰止的高山：
    他是我国肠外瘘治疗和临床营养支持的奠基人、亚洲小肠移植的开拓者；他发明的“黎氏疗法”使重症胰腺炎治愈率提高到93%，达到国际领先水平；他先后荣膺军队专业技术重大贡献奖、“何梁何利”奖、中国医师奖、国家科技进步一等奖；他带教了300多名硕士、博士、博士后，18名弟子在国内一级学会担任常务理事以上职务，50多名学生在全国各大医院担任普外科主任……
    可在黎介寿眼里，有一样东西比这些更重要――“我最看重的不是院士的光环，而是病人的生命。”
    2002年，南京汤山发生一起重大中毒事件，大批患者被紧急送往总医院。
    当时，谁也没见过这么多命悬一线的中毒患者，加上检验结果要等几个小时，医护人员束手无策，组织抢救的军地领导心急如焚。
    黎介寿火速赶到。他反复查看患者症状，又仔细辨别呕吐物。“是 ‘毒鼠强’！”话说出去了，人救不活怎么办？黎介寿把巨大的风险留给了自己。
    后来，检验结果印证了黎介寿的判断。正是他关键时刻的一句话，在与死神的赛跑中抢下两个多小时宝贵时间，使150多名中毒者获救。
    功名淡如水，患者重如山。为了治病救人，哪怕自己冒再大的风险，黎介寿也在所不辞。
    研究肠瘘时，他突发奇想：能不能用胶水把瘘口粘起来？可是，胶水是化学物质，对人体有没有副作用？黎介寿思前想后，决定拿自己开刀！
    胶水、碘酒、药棉、纱布，一切准备就绪。他悄悄关上房门，拿起手术刀，在左腿上划开一条两寸长的口子。忍着疼痛，他小心翼翼地将调配好的特制胶水涂抹在伤口上。几天后，伤口顺利愈合……后来，这种胶补法成功应用于临床，造福无数患者。
    采访中，黎介寿舍己为人的故事俯拾皆是：一位肺部感染的病人突然窒息，他立刻口对口为病人吸痰，病人转危为安，他的咽喉却严重感染；自己住院准备接受息肉摘除手术，听说一个要做小肠移植的病人有了供体，他悄悄从病房里溜出来，带着学生上了患者的手术台……
    在学生们眼里，“老爷子”就是这样，关键时刻敢出手，风险面前勇担当，一辈子都恪守着为民服务、为党挣分的行医准则。
    不谋私利，一心为民；医学泰斗，百姓情怀――这就是黎介寿从医64年的真实写照！
    上图：黎介寿院士和医生一起研究病例。
    本报特约通讯员 高铭华摄
〖-ZW/正文〗
