〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊天一跳：超低空武装伞降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 张彦中
    编者按
    大风起兮云飞扬。伴着滚滚的热浪，全军特种部队组建以来的首次综合性比武竞赛――“砺刃-2013”，先后在南海之滨、塞北草原打响。从空中到地面，从海上到水下，从白天到夜间，比武竞赛课目精彩纷呈，好戏连台。7月中旬，本报记者深入内蒙古陆上课目比武竞赛现场，采写了一组见闻，从不同角度展示特战精英们的精武风采。从今天起本版将连续刊登报道，敬请广大读者关注！
    7月20日凌晨4时，内蒙古草原某军用机场一片寂静。全军特种部队伞降渗透侦察行动比武竞赛悄然拉开序幕。
    夜幕中，背负40多公斤战斗装具的特战队员们个个精神抖擞。他们即将在这里实施全军首次无地面指挥、无对空引导、无地面标识条件下的超低空武装伞降渗透比武。
    此时，随着隆隆的轰鸣声从天际传来，第一架直升机钻出云层。北京军区参赛队10名全副武装的特战队员乘直升机，很快飞临伞降着陆场。超低空武装伞降正式开始。
    记者在现场看到，直升机悬停半空，特级跳伞员唐谨亮第一个跳出机舱，在空中呈螺旋状迅速降落。跟随其后的9名特战队员，一个接一个跳向黝黑的夜空实施盲降。顷刻，红白相间的伞包在月光下陆续打开，犹如滑落的星点，飘向夜幕笼罩下的草原。
    “在‘三无’条件下实施超低空武装伞降，不仅难度大、危险系数高，对特战队员胆量和技能也是一种考验。”唐谨亮落地后对记者说。
    说话间，第二架直升机进入伞降地域上空。只见投物箱首先出舱后，9名特战队员也紧接着跃出机舱。
    副总裁判长冯新乔告诉记者，在随后的两昼夜里，特战队员还将进行40公里定向越野、夜间目标侦察与报知、纵深目标射击等课目考核，所有课目均按照战斗进程逐队组织，昼夜连贯作业。
    夜幕散去，天微微亮。第四架直升机轰鸣而至，特战队员一跃而出，拉伞，开伞……一个个动作干净利落。
    突然，一股异常气流将随后出舱的两名队员带离方向，两人相向而行，即将相撞。危急时刻，这两名队员果断拉起右侧伞绳进行调整，正好擦身而过，有惊无险。
    安全着陆后，他俩迅速与其他特战队员汇合，按战术要求将伞包装定，迅速向作战地域奔去，消失在茫茫草原深处。
    （本报朱日和7月20日电）
    上图：7月20日，全军特种部队进行伞降侦察作战行动课目比武竞赛，参赛队员从1000多米高空实施携装定点伞降。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
