〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院打造高水平教研队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批尖子人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队院校任职教育转型，军校教员队伍结构发生了历史性变化，一大批中青年教员开始走上讲台，他们学历高，精力充沛，富有创新精神，成为课堂教学工作的重要力量。近年来，西安政治学院党委着眼培养高素质新型政工人才，精心打造高水平教研队伍，为提高人才培养质量打下了坚实基础。
    1
    据了解，该院近些年广纳贤才，采取特招入伍、跨军兵种调入、接收军地大学优秀毕业生和院校部队双向互动等方法，成功引进一批教授、副教授和具有基层主官经历的一线带兵人员，提升了教研队伍层次。
    如何将中青年教员队伍建设好，让他们能够顺利实现角色转换，尽快适应工作岗位，承担起教书育人的重任？“培养的人才要与部队接轨，首先是教员要了解部队、熟悉部队，教研队伍的实践能力锤炼非常重要。”该院政治部主任徐自军说。
    为解决院内教员缺乏部队任职经历的问题，在总部支持下，学院与各大单位、各兵种联合试行“教官制”，同时派出多名教员到部队代职锻炼，形成了专任教员、兼职教授、部队教官、文职人员、高班学员“五位一体”的师资力量格局。
    2
    院长张本正说：“纵览国内外著名高校，之所以成果不断、英才辈出，一个重要因素就是名家荟萃、大师云集。军队院校加速培养高素质新型军事人才，首要的是要打造一流教员团队。”
    傅达林是学院最年轻的副教授。他先后承担国家和军委课题5项，为军委总部提供研究报告10余份，出版专著教材5部，被军内外多家媒体聘为特约评论员和专栏作者，成为该院中青年教员队伍的“领头雁”。面对掌声和赞誉，他真诚地说：“我们个人的每一点进步提高，都离不开学院这片成长成才的热土。”
    据悉，该院先后制订了《关于加强教学质量建设的若干意见》《高级专业技术资格评定准入制实施办法》等多项配套措施，建立完善了院常委听课查课、教学督导、教员业务学习等长效机制，实施了“名师”“新星”“科研精品”“励学”四大工程，使教员中的尖子人才脱颖而出。
    3
    “创建一流军事名校，必须有一支与‘一流’相适应的师德高尚、业务精湛的教研团队。”学院政委薛保国介绍，他们建立起跨院校、跨领域、跨学科和军民融合的团队联合攻关机制，重点建设全军“唯一”的8个学科17个研究所，增加传统优势学科的“含军量”，整合提升现有军事学科的“高技术含量”。
    “优化教学方法、应用先进教学手段”为主题的系列活动是学院提高教学科研水平的一大亮点。他们每年采取集中授课、个别指导、教学观摩与试讲辅导相结合的方式，对新教员进行教学法集训，如今已连续举行了30多期集训。在各项教学实践活动中，最引人注目的是课堂教学质量“人人过关、堂堂过硬”评比，学院组织专家对全院教员进行拉网式听课，并将课堂授课质量与各种奖励挂钩，对教员进行教学考核，有效提高了课堂授课优良率。
〖-ZW/正文〗
