〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正本清源固本培元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正本清源 固本培元
    ――二谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。落实标准更高、走在前列的要求，开展党的群众路线教育实践活动，切实改进作风，必须从思想教育入手，正本清源，固本培元。
    思想是行动的先导，理论是实践的指南。群众路线的贯彻、工作作风的转变，前提在于认识水平的提高，在于思想理论的自觉。开展教育实践活动，一个重要的任务是搞好学习教育，衡量教育实践活动成效的一个重要方面，也要看党员干部的思想认识是否提高。
    作风问题，说到底是世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质的体现。就“四风”而言，形式主义根源在政绩观不端正，官僚主义根源在特权思想作祟，享乐主义根源在革命意志衰退，奢靡之风是形式主义、官僚主义、享乐主义恶性膨胀的结果。思想问题要靠思想武器来解决。只有从思想入手，从源头抓起，把规定内容学习好，把思想教育开展好，把专题讨论组织好，帮助党员干部掌握改进作风的思想武器，教育实践活动才能达到预期目的，取得扎实效果。
    正本清源，固本培元，必须牢固树立马克思主义群众观。群众观点与良好作风，是“源”和“流”的关系。增强群众观点，是树立良好党性党风的根本。开展教育实践活动，就要切实加强马克思主义群众观点和党的群众路线教育，使党员干部牢记并恪守全心全意为人民服务的根本宗旨，牢固树立马克思主义群众观，切实强化宗旨意识，增强群众观点，站稳群众立场；牢记我党我军来自人民、植根人民，离开人民、离开官兵就一无所有、一事无成。
    正本清源，固本培元，必须突出理想信念这个根本。理想信念是作风建设的基石。开展党的群众路线教育实践活动，就要抓住理想信念这个制高点，有针对性地搞好教育，引导党员干部自觉强化党性修养、品德修养和党纪观念，努力提高辨别能力、政治定力和实践能力。要针对意识形态领域斗争异常激烈的复杂形势，教育引导党员干部严守政治纪律，在重大原则问题上划清是非界限，坚决抵制西方敌对势力西化、分化的政治图谋，切实做到军魂不变、宗旨不忘、传统不丢，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    正本清源，固本培元，还要有针对性地澄清模糊认识、破除思想障碍。要广泛开展马克思主义群众观点和党的群众路线专题讨论，重点围绕本单位本部门“四风”具体表现和危害，围绕为民务实清廉具体要求进行研讨，组织身边典型现身说法，运用反面典型进行警示教育。通过讨论交流，辨明是非，帮助党员干部弄清如何做人、为什么入党、为谁当官等问题，真正把为民务实清廉的价值追求深深植根于思想和行动中。
〖-ZW/正文〗
