〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从试射“三连败”看美陆基中段导弹防御系统发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先天不足，还是命途多舛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸阅读
    从试射“三连败”看美陆基中段导弹防御系统发展――
    先天不足，还是命途多舛
    ■王龙刚 王 军
    7月5日下午，一枚从美国加利福尼亚腾空的导弹，本该用其弹头击中另一枚从太平洋马绍尔群岛发射的导弹，可是，“针锋相对”的场景并未如愿上演。美陆基中段导弹防御系统继2010年两次失败后，连续第三次遭遇失败。“三连败”对这套被视作美国“天网”的系统意味着什么？答案得从其十多年的发展历程中寻找。
    为“绝对安全”而生
    美国发展非核反弹道导弹系统的努力源于上世纪80年代。作为美反导计划的重点内容，陆基中段导弹防御系统的设计作战目标是可拦截最大射程超过1万公里、最大速度达到24倍音速的洲际导弹，将战火阻隔在远离美国本土的地方。
    无疑，这一作战理念极大迎合了美国人追求“绝对安全”的心理，而这种心理在9・11事件发生后，变得愈发强烈。
    于是，尽管在1999年至2002年间进行的8次陆基中段反导试验有3次失败，小布什政府仍于2002年底宣布将部署陆基拦截导弹。2004年，美国开始在阿拉斯加的格里利堡基地部署第一枚拦截导弹，随后，又陆续在阿拉斯加和加利福尼亚部署了30枚拦截导弹。
    弊病缠身的“早产儿”
    仓促部署的陆基中段导弹防御系统就像一名早产的婴儿，先天不足似乎注定了其弊病不断，失败连连。如今，美国陆基中段反导试验的最近一次成功还是在5年前。
    分析其故障，问题主要集中在拦截弹丢失目标、拦截弹头未及时与助推器分离等方面。2010年的两次失败中，一次就是由于海基X波段雷达关键时刻“掉链子”，使拦截弹“眼睁睁”错过了目标；另一次则是因为在预定拦截前最后几秒发生了制导错误。
    多年来，这些问题似乎很难得到有效解决。比如，2000年的一次实验失败就是由于未能接收到所需电子信号，拦截弹弹头与弹体无法分离；而2002年进行的夜间拦截试验，失败的原因仍是拦截装置与助推器没有分离。
    向左走？向右走？
    经历多次失败的打击，今年3月，美国国防部仍宣布斥资近10亿美元新增14枚拦截弹。此次试射失败之后，五角大楼也表示，不会影响美国推动导弹防御系统的决心。不过，美陆基中段导弹防御系统的具体发展方向已引起了人们的争论。
    现有的30枚陆基中段拦截导弹，配备的都是第一代的“外大气层空间击杀飞行器”（EKV）。从多次试验的效果来看，第一代EKV性能并不稳定。因此，有人建议，在第二代EKV变得更好之前，最好使用技术成熟并且已经投入应用的海基“标准”-3导弹。该导弹能在97-193公里的高度拦截目标。这一高度，甚至高于普通陆基中段拦截导弹的末段拦截高度。而且，2018年将要面世的新型“标准”-3导弹还将具备更强的拦截能力。向左走，还是向右走？或许，这才是美国军方的困惑所在。
〖-ZW/正文〗
