〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火力侦察兵”变胖了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安妮/陈顺秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■安 妮 陈顺秋
    外形酷似蝌蚪的美国MQ-8B“火力侦察兵”无人直升机，一直是其所在领域的佼佼者。你想知道这只“小蝌蚪”胖上一圈儿会是什么样吗？了解下它的小兄弟MQ-8C无人直升机吧。
    在个子矮小的MQ-8B面前，新的MQ-8C“火力侦察兵”活脱脱就是个胖小子。它比MQ-8B长了整整3米多，机身更加肥大，高度达到了3.1米，旋翼直径10.7米。从体积上看，可以停放3架B型“火力侦察兵”的地方，如今只够停放2架C型机。
    当然，长了个儿也要长力气。C型“火力侦察兵”的航程超出B型50多公里，有效载荷增加了180多千克，长达11至14小时的续航时间更是翻了一倍，而且飞机在着陆8小时后，即可开始下一次飞行。
    不过，在无人机系统方面，C型机仍保留了原机型的舰载地面控制站、数据中继器和自动恢复系统，电子、通信、控制和传感器设备也有80%至90%的相似。这样做，一方面是为了缩短研发周期，另一方面也是出于操作体验一致性的考虑。
    目前，海军已计划订购30架C型“火力侦察兵”。首批C型机将主要部署在濒海战斗舰上。下一步，它也有可能列装在驱逐舰、护卫舰等其他所有可搭载直升机的舰艇上。
    与此同时，美海军原有的30架B型采购计划，今年将完成最后两架的交付。美海军会同时使用两种“火力侦察兵”，不过他们表示，已没有继续采购B型机的计划了。B型“火力侦察兵”虽然广受用户好评，但美国国防部一直认为其造价和实用性与固定翼无人机相比都存在问题。此次，美海军和制造商都相信，新推出的C型机将解决所有存在的问题。
〖-ZW/正文〗
