〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部出台项目预算管理规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大项工程投资实施全程管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常雄飞、特约记者戴岳报道：7月上旬，沈阳军区两个旅后勤基础设施配套建设全面启动，与以往不同的是，这项累计投资数亿元的工程，打破过去财务部门负责保障经费、工程管理部门组织建设的固有模式，通过推行项目预算管理，全过程实施投资控制，杜绝基层建设经费使用中可能出现的各种漏洞。
    沈阳军区联勤部制订下发的大型工程建设投资项目预算管理规定，对投资500万元以上的建设项目实行项目预算管理，使大项工程建设投资有了“控制阀”。记者了解到，针对全区部队后勤基础设施配套建设等工程全面展开的实际，沈阳军区联勤部成立联合工作组，多次深入基层部队进行调研，依据总部《军队基本建设财务管理规定》，制订出台了项目预算管理新规定。
    这项新规定以项目经费细化概算、项目年度预算管理为基准，对工程建设从设计、施工到竣工，实施全过程投资控制。规定要求建设单位、大单位财务部门会同本单位工程管理部门在初步设计审查完成后30日内，组织协调军队内部有相应资质的审价机构，依据批准的项目经费概算和审定的初步设计方案编制项目经费细化概算，经军区批准后方可下拨资金，动工建设。为严格规范年度投资支出范围和内容，工程竣工结算管理按照“一事一清、一年一清”的原则，坚持审查一项、批准一项、安排一项，做到及时归集工程成本，及时结清往来经费，及时查纠“三超”隐患，真正把好投资控制最后关口。新规定还明确了各阶段的管控目标、标准要求，确保实现建设经费精细管理。
〖-ZW/正文〗
