〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇抗洪激发大学生报名应征等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵奋勇抗洪激发大学生报名应征
    本报讯 王立民、谢光亮报道：近日，成都工业学院机电工程系大学生朱文宇，从老家青海西宁专程来到四川省郫县人武部报名参军，这已经是该人武部近4天来登记报名参军的第432名大学生。据介绍，入汛以来郫县境内发生山体滑坡等灾害，驻地官兵和民兵预备役人员闻令而动、奋勇抗洪，在全社会引起强烈反响，广大在校大学生报名参军的热情空前高涨。
    涿州市为8个支持征兵工作单位挂匾褒奖
    本报讯 杨洪涛、宋国龙报道：7月19日，河北省涿州市人武部为市运输管理站、移动公司等8个积极支持征兵工作的社会单位挂匾褒奖。去年以来，该市人武部依托社会资源开展征兵宣传。他们在电视台播发征兵公告、向40多万手机用户群发征兵信息、在公交车上张贴宣传标语，为征兵宣传作出了贡献。
    济南军区某部组织理财服务进军营
    本报讯 张挺报道：近日，济南军区联勤某部协调工商银行山东省分行，在驻济部分单位营区建立了军人理财服务专区，将个人理财、电子银行等服务送到军营，并帮助驻地官兵办理军人工资卡辅卡3500张，受到官兵们好评。
〖-ZW/正文〗
