〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融市场化改革的关键一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界高度评价我国放开贷款利率管制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈二厚 王 宇
    经国务院批准，中国人民银行宣布自7月20日起进一步推进利率市场化改革，全面放开金融机构贷款利率管制。消息一经公布，随即引起国内外的广泛关注和积极评价。
    人们普遍认为，新一届政府成立伊始，李克强总理就在与中外记者的见面会上提出要推进金融领域的市场化改革，此举凸显了中国政府推进改革的坚定决心，有利于增强金融对实体经济的支持力度，彰显了“精准、稳妥、持续”的改革思路。
    凸显新一届政府坚定不移推进改革的决心
    “‘钱荒’事件不到一个月，利率市场化改革就有新动作，政府反应很快。”19日晚，央行放开贷款利率管制的消息一公布，不少网民为决策层的改革勇气和决心叫好。
    社会各界对此次改革作出积极的评价，他们普遍认为，全面放开贷款利率管制，迈出了中国金融体制改革的关键一步，对于稳增长、调结构都具有重要意义。
    “这意味着我国新一轮金融改革序幕已经拉开，充分体现了新一届政府强化市场、放松管制的经济政策特点。”复旦大学经济学院院长孙立坚认为。
    “此前有人预言中国经济面临下滑风险，期盼政府重回刺激政策的老路。央行取消贷款利率管制，其实就是新一届政府坚定不移推动改革的一个重要声明。”北京大学教授黄益平指出。
    这一改革举措也引发了国际社会的高度关注。华尔街日报等海外媒体对此给予积极评价，认为此举是中国推进金融改革的重要信号，表明了中国新领导层推进金融改革的决心，是利率市场化改革中具有里程碑意义的一步。
    提振实体经济的一次“利好”改革
    各界普遍认为，全面放开贷款利率管制，有利于降低企业融资成本，增强市场配置资源的基础性功能，进一步发挥金融支持实体经济发展的作用，有利于促进经济平稳健康持续发展。
    “这是对实体经济的一次‘利好’改革。有利于促进金融机构加大对小微企业支持力度，降低整体融资成本，为经济增长和转型装上更多助推器。”交通银行首席经济学家连平认为。
    “此次改革对于促进金融支持实体经济发展、经济结构调整与转型升级具有重要意义。”高盛集团经济学家宋宇称。
    根据央行有关分行的快速调查，山东、广东和湖南等地大部分企业对放开贷款利率表示欢迎，认为放开贷款利率打开了破解贷款难的重要一环，有利于降低企业的融资成本。
    “银行靠变相垄断利差的日子结束了，这必将倒逼全行业改革。”有网友评论称。
    工商银行、中国银行等资产负债部门负责人也认为，改革将在中长期内对银行体系产生深远影响，未来商业银行的经营模式将从同质化向差异化转变。
    路透中文网等媒体评论称，此举让不同金融机构提供差异化服务的空间更大，有助于信贷资金流入实体经济，是盘活金融资源存量的有效举措。
    “发点球”式精准调控：既防风险又增红利
    值得注意的是，在放开贷款利率管制的同时，此次改革并未涉及存款利率，也未对现行的商业性个人住房贷款利率政策作出调整，此外还放开了农信社贷款利率上限。
    这一举措被舆论称为“发点球”。对于此次改革“区别化对待”的特点，各界人士认为，这体现出政府“精准、稳妥、持续”的改革思路。
    “不再对农信社贷款利率设立上限，有利于提高农信社放贷积极性，解决‘三农’、小微企业贷款难的问题。”中国社科院研究员曾刚认为。
    “没有对个人住房贷款下限进行调整，不会影响购房成本，购房需求也不会有明显变化，显示出政府保持经济平稳发展的思路。”有网友评论道。
    此次放开贷款利率管制的举措，也进一步释放出政府将继续推进改革的鲜明信号。
    “贷款利率管制的取消，拉开了本届政府继续推进金融改革的大幕，下一步金融改革值得期待。”中国国际经济研究会副会长张其佐认为。
    有网友评论称，金融改革是经济改革的核心，风险也最大，如今金融改革的强势突破，为下一步改革打开了更大的想象空间。
    经济学家普遍认为，未来政府将本着循序渐进、审慎推进的原则，继续稳步迈出市场化改革步伐，为打造中国经济升级版持续释放新的不竭红利。
    （据新华社北京7月21日电）
〖-ZW/正文〗
