〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美导弹防御系统：真的业余吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋勇/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋 勇 本报特约记者 张常伟
    新闻提示
    7月初，美国军方发射的拦截导弹未能击中目标，其陆基导弹防御系统试验遭遇“三连败”。
    去年，美国全国研究委员会的一份报告就指出，美导弹防御局的行为就像在逛“业余爱好品商店”，拦截技术存在瑕疵。如今，再度失败的试验似乎印证了这一点。
    美国导弹防御系统真的业余吗，其性能究竟如何？请看来自第二炮兵装备研究院刘雪梅研究员的分析解读。
    系统有弱点，最难识别假弹头
    问：被指“业余”的美导弹防御系统的确存在技术瑕疵吗？
    答：目前，美导弹防御系统的拦截技术确实还存在不少弱点，比如对多个目标的拦截能力弱，对非惯性弹道式弹头的拦截效果不好，等等。不过，该系统最关键、最难实现也是最受质疑的技术则是对真假弹头的识别。
    现有的美导弹防御系统作战流程大致分为三步：首先，以预警卫星、预警雷达、制导雷达等多种传感器，预警探测敌方弹头并实现信息传递；其次，通过低轨卫星、制导雷达等具备识别能力的装备，跟踪识别真假弹头，并将识别信息提供给拦截弹，支持其锁定真弹头；最后，在识别信息的支撑及制导雷达的引导下，发射拦截弹，在预定空域识别、锁定并拦截来袭导弹。
    在这三步中，识别真假弹头是美导弹防御系统作战的中间环节，也是最重要的环节。不过，由于目前卫星、雷达等装备的识别能力和实际部署还不尽完备，加之对来袭真假弹头的形状、材料、温度、运动等要素没有较全面的信息储备，要想准确识别出真弹头，的确有相当大的难度。
    问：目前，美国导弹防御系统的识别能力如何？
    答：要达到识别目的，首先在技术上需具备两种能力：一是要从目标群中清晰分辨出每个目标；二是要准确推断出真假弹头。现在的美导弹防御系统探测分辨出每个目标应不成问题，但要准确判断真假弹头，若无完备的来袭弹头信息数据作支撑，则很难实现。
    为此，20世纪后期，美国装备了“观察岛号”“无敌号”等导弹测量船以及无源侦收设备，用于在平时导弹系统或分系统试验时，获取弹道、弹头、空间目标等信息，为导弹防御系统搜集数据。从历年来美导弹防御系统的靶场试验情况看，拦截弹对诸如气球类的简单假弹头已具有一定的识别能力。
    威慑是目的，三大技术待突破
    问：部署还存在技术缺陷的导弹防御系统，美国用意何在？
    答：尽管还存在技术缺陷，尽管接连遭遇失败，但美导弹防御系统对各国大量使用的惯性弹道式导弹，还是具有一定拦截能力的。2005年，美陆基中段导弹防御系统开始实际部署，先后进行的16次试验只成功了8次，与其所期望的作战能力的确有差距。不过，这已经可以表明该系统防御装备部署清楚、作战流程明确，具备拦截对美及其盟国有威胁导弹的作战能力，达到了战略威慑的目的。
    问：该系统下一步的发展方向会是什么？
    答：我认为，下一步美国仍将积极推进导弹防御系统建设。不过，随着“网络中心战”这一全新作战样式的发展，美导弹防御系统将可集天、地、海基探测器于一体，实现“多传感器探测、多层次拦截、一体化指挥”，确保准确识别、精确定位、直接碰撞真弹头。就导弹防御技术而言，有3项技术的突破至关重要：一是分辨率高的预警技术，通过预警卫星的不断更新升级，实现对威胁目标的搜索、跟踪并准确判断其威胁程度；二是目标识别技术，在试验数据等相关信息支撑下，升级改进雷达、红外识别技术，使目标识别更具实战能力；三是多传感器联网技术，通过扩大部署规模与点位，实现各作战要素无缝连接。
    关注其发展，作战能力辩证看
    问：我们该如何看待美导弹防御系统的作战能力？
    答：随着美导弹防御技术水平的不断提高，以及相关装备全球部署的推进，美国似乎为自己及盟国密织了一张防护网。
    在这种态势下，对美导弹防御系统作战能力的看法出现了两种观点：一种太悲观，认为该系统大大降低了进攻导弹的威慑力，导弹的存在已无太大意义；另一种太乐观，认为这一系统不过是个虚架子，不少技术攻关项目不断下马，证明该系统很难建成。
    上述两种观点都比较极端，美导弹防御系统的作战能力需要辩证地看。一方面，随着导弹防御技术水平的不断提高，要重视其技术发展和实际部署，关注其发展进度；另一方面，不能过高估计其作战能力，即使该系统看似已具备实战能力，但也并不意味就解决了所有难题。
    另外从哲学上讲，矛与盾相辅相成，是一个共同体。在导弹攻防中，有导弹防御系统这个“盾”，就必然会存在对抗此“盾”的“矛”。
    图片说明：
    美国部署陆基拦截导弹
    美导弹防御系统示意图
〖-ZW/正文〗
