〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日媒称执政联盟在日本参议院选举中获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，该电视台根据对选民的出口调查和选情的分析，自民党和公明党获得71个议席已成定局，加上非改选的59个议席，两党的议席总数已超过参议院总席位半数的121席，从而终结了长达6年之久的“扭曲国会”局面。
    日本当天举行第23届国会参议院选举，433名候选人争夺参议院改选的121个议席。选举于当地时间7时（北京时间6时）开始，于20时（北京时间19时）截止，然后开始计票，正式结果预计于当天夜间揭晓。
    日本国会参议院共有242个议席，议员任期6年，每3年改选一半。参议院选举分为小选区和比例代表选区两部分。小选区由选民直接对候选人进行投票，而比例代表选区则是由选民对各政党进行投票，并根据得票数多少，按一定比例给各政党分配议席。
    此次选举是自民党去年12月时隔3年多重新夺回政权后举行的首次参议院选举，焦点是联合执政的自民党和公明党能否通过选举在参议院获得过半数席位，终结朝野政党分控众参两院的“扭曲国会”局面。
    何为“扭曲国会”
    “扭曲国会”是指执政党在众议院过半数，在野党在参议院过半数而形成的国会众参两院对峙的状况。
    2010年7月举行的第22届参议院选举，在野党占据了参议院过半数议席，日本国会陷入“扭曲”局面。朝野两党分别控制众参两院的“扭曲国会”，最大的影响是导致许多重要法案不能正常通过。它不仅使日本国内政局长期陷入泥沼，还在一定程度上影响对外政策的制定。此外国会“扭曲”也导致首相更迭频繁。
    （据新华社北京7月21日电）
〖-ZW/正文〗
