〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文献纪录片《抗大，抗大！》首映式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民抗日军政大学是国防大学的前身，从1936年成立到1945年抗日战争结束，抗大在极其残酷的战争条件下办学，共培养了10多万优秀的军政干部，为中国革命的胜利和新中国社会主义革命和建设事业，奠定了重要组织基础。
    该片本着“坚定信念、铸牢军魂，弘扬传统、抢救史料”的原则，以亲历者“口述历史”的形式，还原了抗大在初创、迅速壮大时期的重大决策、重要事件等，为观众呈现了蕴含其中的理想信仰、价值追求和办学理念。
    摄制组从2012年5月开始，先后奔赴全国10多个省市，采访了200多位抗大亲历者，其中年龄最大的101岁，最小的84岁，挖掘收集了大量珍贵文物史料。据悉，该片将于今年“八一”建军节在央视第十套节目“探索发现”栏目和第七套节目“军事纪实”栏目播出。
〖-ZW/正文〗
