〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲连干部3次对我说“对不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新疆军区某高炮团五连下士 梁 雨
    6月中旬，团政治处刘干事到我们连蹲连住班。他一点儿不搞特殊，很快跟大家打成一片。我对他的印象不错，还把钢笔借给他用。
    谁知道，刘干事直到当兵结束离开，都没有把钢笔还我。这支钢笔可是我入伍时父母送的礼物，我一直把它当成宝贝。
    虽然连队到机关只有几百米，但上门要一支钢笔，未免显得自己太小气，可不要我又不甘心，为此，我郁闷了好几天。
    一天晚上，我接到刘干事的电话：“小梁，真是对不起！前段时间工作忙，忘了还你钢笔，明天我一定给你送去……”钢笔总算能回来了，我心里的石头落了地。
    谁知，第二天刘干事临时有事出差，打电话给我说：“对不起，只好回来后再还你钢笔了。”
    几天后，我正在炮场训练，远远听见有人喊我，扭头一看，刘干事走了过来。“小梁，这是你的钢笔。真是对不起，耽误你使用了……”同行的连长告诉我，刘干事出差刚回来就来连队找我，衣服还没来得及换呢。
    后来，我把刘干事3次向我道歉的经历讲给战友们听。大家都说，刘干事这样的机关干部咱喜欢。
〖-ZW/正文〗
