〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创家业蓄家底藏家珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部用特色文化催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/程清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创家业 蓄家底 藏家珍
    武警某部用特色文化催生战斗力
    ■耿大建 程清华
    今年以来，武警北京市总队某部上下积极“创家业”、用心“蓄家底”、全力“藏家珍”，注重发挥特色文化这一软实力的引领、铸魂和激励功能，广大官兵在执勤处突和抢险救灾中争当“听党话、爱本职、守纪律、有本领、保安全”的合格忠诚卫士，部队全面建设持续稳步发展。
    这个部队党委坚持把文化工作纳入党委议事日程，确立了以提升部队凝聚力、战斗力和促进官兵全面发展为着力点的总体思路。结合总队开展的“追根溯源、总结队魂、保持荣誉、弘扬传统”活动，着力打造主题鲜明、内容丰富、形式新颖的网上队史馆，形成与实体队史馆相得益彰的队史场馆文化新格局，形成了“一队一史一精神”的生动局面。通过参加和举办“铸军魂、打胜仗”主题文艺晚会、战斗精神歌曲征集演唱、战斗精神宣传书画创作评选等一系列活动，不断丰富官兵文化生活。
    笔者在采访中了解到，他们还坚持让文化活动进操场、进哨位、进驻地，每年在部队开展读一百本书、唱一百首歌、学一百句法律条文、记一百句格言警句和看一百部优秀影视片等“五个一百”活动。在任务现场，依托野战宣传车和野战文化器材，开设战地广播，组织战地文艺演出，宣扬精武典型。积极与驻地司法部门联系，举办“法治领航”系列法制晚会，将庭审现场搬移到支队课堂，通过不断打造法制文化，使官兵亲身感受法律威严，增强了官兵法律意识，提高了官兵安全防范能力。结合半年工作总结和“帮中队、建档案”活动，定期检查督导文化工作落实情况，鼓舞部队士气，提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
