〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/何勇民/杨祖荣/涂敦法/张智双/王应德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072200201.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高原的课堂最生动
    当前，全军和武警部队正按照中央军委和习主席的重要指示，扎实开展党的群众路线教育实践活动，全力以赴迎接这场“时代大考”。交好答卷，需要身心真正沉到基层，贴近官兵。离基层越近，离真理就越近。到高原艰苦部队去 “接地气”、“照镜子”，也是教育实践活动题中应有之义。
    伴随着党的群众路线教育实践活动的展开，本报派出两名记者分别采访新藏线和青藏线，这两条“天路”平均海拔4000米以上，穿越茫茫戈壁无人区，翻过座座冰雪达坂。那里最缺的，无疑是氧气；最不缺的，就是吃苦精神。在与驰骋青藏线的总后青藏兵站部“铁流”一路同行中，在与养护保通新藏线的武警交通四支队官兵近距离接触中，记者深刻感悟到他们报国强军的深厚情怀，直接体验了雪域高原的艰险艰辛，亲眼目睹了基层建设的喜人变化。他们奋战高原的事迹感人至深，读来令人热血沸腾，更激发了我们宣传基层、为兵服务的使命感。
    艰苦的基层连队，是群众路线教育最生动的课堂。每深入一次，心就与基层官兵贴近一层，情就与基层官兵加深一分。此刻，让我们一起走近坚守“天路”的那些兵，分享他们扎根基层、追逐梦想的精彩故事，从中汲取攻坚克难的精神营养。
    ――编 者
    新藏线
    新藏公路，又称国道219线。北起新疆叶城，东南抵西藏拉孜（日喀则市以西150公里处）。全长2900多公里，途经36条冰河，38座海拔5000米以上的冰雪达坂，路面平均海拔4500米以上，是世界上海拔最高的公路，也是入藏线路最为艰难的一条。年平均气温-9°C，是新疆连接西藏阿里地区乃至整个后藏地区的唯一通道，被称为“西藏阿里地区民族团结的连心线、经济发展的黄金线、国防运输的保障线”。
    新藏线全线多为一望无垠的戈壁沙漠和常年积雪的崇山峻岭，有的路段数百公里见不到人烟。也正是因此，能看到成群的藏野驴、黄羊等野生动物，场面十分壮观。沿途还可欣赏到天气多变的喀喇昆仑山、神山冈仁波齐峰、圣湖玛旁雍错等。
    界山情结是一种苦，官兵们却又那么爱它――
    界山之巅
    界山达坂到了！
    这是7月2日，还好运气不错，老天爷没有给脸色看。达坂顶上，记者稍微快走几步，心脏就“嘭嘭”往外跳，头晕目眩，感觉身体轻飘飘的。
    这里即是新藏线最高点。路边，有武警交通四支队立的一块碑，上面标注海拔5248米。“这个数字是前两年改过来的，过去勘测不当，一直误传界山海拔是6700米。”一路同行的四支队干事刘海龙介绍了这个小插曲。
    界山，顾名思义，有分界之意。翻过界山达坂，便进入了西藏。从界山始，新藏线西藏段1375公里道路的养护、保通任务，都由四支队官兵担负。一条道路，专门由一支专业化部队来养护，放眼世界也不多见。
    对于第一次翻越界山达坂的情形，刘海龙至今心有余悸。那是2002年4月，四支队奉命从叶城向阿里开拔，接养新藏线西藏段。当时，毕业于兰州大学中文系的刘海龙，入伍时间还不长。“那是我第一次上高原，路况太烂，几乎没有路基，全部是土石路、搓板路，我们坐在东风高厢车里，那个颠啊，五脏六腑都快出来了，不停呕吐。翻界山达坂时，高原反应特别严重，头疼欲裂，都快要胀开了，我就用背包带勒住头部，以减轻痛苦。”刘海龙说。
    “没吃过界山的苦，都不好意思说自己是四支队的兵。”谈起界山，驾驶员储汝云随口说出这么一句话。他是四支队的老兵，军龄16年，曾在界山达坂施过工。那个夏天，大家住的是临时搭建的帐篷，吃的是生石灰消毒的河水，不时还有牛羊粪便漂在上面。由于气候干燥，狂风不断，官兵们的嘴唇裂开了一个个大口子，稍一张嘴就不停流血。高原紫外线太强，脸颊上的皮一层一层地蜕，最后都结上了黑痂。“惨不忍睹！”储汝云说，“当时家里让我寄张戎装照，说是相亲用，我一直等到冬天下山休整，脸恢复得像那么回事才敢去拍。”
    苦乐界山。此前，就听说四支队官兵有“界山情结”――恨它，因为它是“鬼门关”；又爱它，因为它是一座高地，可以升华一个军人的心胸和境界。
    翻越界山达坂，再往南走就是阿里地区日土县了。这段200多公里的道路，正在改扩建中。光滑平整的柏油路面已基本铺好，新藏线即将全线都是柏油路，沙石路马上就要成为历史。
    日土县城不大，也就两三条街，却是记者从叶城一路走来，所见过的最繁华“城市”，四支队一中队营区设在这里。
    当记者在营区车库见到中士完玺龙时，他正在保养挖掘机。完玺龙在四支队干了六年，初始在保障中队当司机，爬过路面与车轮距等宽的冰达坂，也曾在无人区被暴风雪困过一宿。但他最刻骨铭心的记忆，还是在界山。2009年5月到10月，他和3名战友一起，轮流操作挖掘机，从界山达坂开始，挖路基边沟。他们干到哪就把帐篷扎哪，4个多月里，没有回过营区，没有洗过一次澡，茫茫无人区，寂寞煎熬无以复加，但最终他都挺过来了。
    在新藏线筑路护路，其艰险程度犹如“上甘岭”――
    路下英灵
    从日土县开始，路况明显变好。不到两小时，记者就来到了阿里地区行署所在地狮泉河镇，四支队机关也驻扎在此。
    屈指一算，从叶城到狮泉河镇，记者一行只用了一两天的时间。11年前，四支队第一次上勤新藏线，同样的距离，走了一个多星期。
    “四支队刚接养时，大部分路段都是便道，冬季大雪封山，路就断了，每年通车时间不足6个月。”新藏线班公湖项目部总指挥刘飞恰好到支队来办事，他感慨地告诉记者，四支队上勤第二年，新藏线历史上就首次实现全年不阻断通车，不愧是“天路铁军”。
    在叶城时，记者就听一些老司机说，过去新藏线上有“两怪”，一是司机上路前要先做一番告别，因为一旦发生车辆事故，几百公里都是无人区，晚上气温骤降，还有狼群侵袭，如果得不到救援，死亡概率相当高。另一怪，沿途最昂贵的生意，是拖车，因为路况差，车辆被陷、熄火是家常便饭。
    如今，“两怪”都俱往矣。四支队支队长郑金水介绍说，官兵们上勤以来，对道路进行彻底整治，培养成型路基，解决高原冻土翻浆难题，在沿线设置8个固定救护站，安装60多块救护提示牌，上面有求救电话，过往司乘人员有困难就找四支队，新藏线的事故率、伤亡率和危险系数大幅下降。
    为了阿里不再遥远，一茬茬筑路者、护路者，做出了巨大牺牲。“新藏公路是中国公路建设史上的上甘岭。”四支队参谋长刘平动情地说，从上世纪50年代至今，边防部队、武警交通部队还有民工，以牺牲数百人的代价，修通并维护着这条“离天最近的国道”。四支队上勤11年，就已牺牲8人。
    采访刘平，是在他的办公室兼卧室。房间有些紧凑，一张单人床紧挨着办公桌。这两天，他肠胃不好，一直打点滴。“高原待了10多年，真是40岁的年龄，60岁的心脏，什么毛病都有。”刘平说，在高原待久了人大多会反应迟钝、记忆力衰退。“你看，我随手都带个小本，有事赶快记下来，不然转身就忘。”他笑言，有时探亲回家，和战友相聚，明明很熟悉对方，可就是叫不出名字。
    身体上的苦痛，他一个人扛着，无怨无悔。唯一的遗憾，就是对不住家人。刘平的爱人带着儿子，住在新疆昌吉。他很爱儿子，可每次难得回家一趟，总觉得儿子身上有不少坏毛病，就要管教，一来二去，儿子对他产生了逆反、排斥心理，父子之间陷入“冷战”。“我现在担心他的性格，不够自信、胆小，这与他成长环境中缺少父爱有关。”言及此处，这位硬汉眼眶有些湿润。
    “其实，说这有些矫情了。”刘平说，在四支队，哪一个人不愧对家庭，哪一个人肚子里没点苦水？
    交通兵最幸福时刻，就是司机通行时鸣笛致谢――
    雨夜突击
    7月4日，告别狮泉河镇，记者继续驱车往拉萨方向行驶。
    快到门士乡时，已近中午。前方右侧通道暂时被封，一群橄榄绿正头顶烈日，俯身施工。“肯定是八中队的兵。”四支队政治处副主任张建平说。
    靠近施工地点，记者下车采访。正说话间，一辆皮卡缓缓停下，原来是中队炊事班把午饭做好，直接送到工地上。开饭了！官兵们或蹲、或站，津津有味地吃起来，看样子他们早就习惯风餐露宿。“真辛苦！”记者感慨。
    “这条件已很好了！”上士何灯林憨厚一笑，2002年12月份入伍的他，是八中队最老的兵了。他扳着指头列举起如今的诸多“好”来：饭菜是新鲜热乎的，晚上能回中队营区休息，上下工地坐中巴车，重活由机械代劳……
    他入伍头几年，日子过得那才叫一个艰苦。那会儿还是土石路，工地营区之间往返不方便，一到夏季施工期，大家就在野外住帐篷。买来的肉不经放，就挖坑埋食。最让人发憷的，还是备料，要一铁锹一铁锹地挖土，扬送到拖拉机车斗里。有一次，他备料时太过投入，突然晕倒在地，幸亏没什么大碍。
    “如今生活条件好了，机械化程度高了，但我们吃苦精神没有丢，战斗力更强了。”中队指导员赵忠标说，一有任务，我们绝对“能打仗、打胜仗”。
    与八中队官兵挥手告别之际，记者没想到赵忠标的话很快会应验。车子继续往前行，此时老天变起脸来，一时间，天空如墨，狂风骤起，暴雨如注。
    5日晚，记者正在普兰县城采访，得知受强降雨影响，新藏线门士乡二道弯段路基被洪水冲断约200多米，整个路面塌陷，由拉萨通往阿里神山圣湖双向50多辆车因道路阻断受困，八中队已急行军连夜赶赴事发地点。
    6日一大早，天还未亮，记者就驱车往门士乡疾驰。抵达现场，刚8点左右，只见八中队和驰援的四中队合兵一处，在副支队长王军带领下，在海拔4600多米的高原上，已冒雨奋战一宿，开挖了一条300余米长的绕行便道。
    大功告成后，一宿没怎么合眼的官兵们，看上去有些疲惫，但他们依然很整齐地盘腿而坐，开始吃早餐：冷馒头、榨菜和矿泉水。记者一眼认出何灯林，他正吃得香。“道路恢复通行，过往司机鸣笛致谢时，我们感到最有价值，心里都是蜜，当然吃什么都甜、都香！”何灯林笑着说。
    快速奔赴马攸木拉达坂，一次次打开生命通道――
    七月飞雪
    从门士出发，继续往前走，便到了霍尔乡。
    这时，张建平副主任有些神秘地对记者说：“我带你去一个地方看看。”在他的引领下，记者来到一座破落的院子里，发现院子里和房子内全是厚厚的羊粪，散发出浓烈的羊膻味，这不是当地牧民的羊圈吗？
    “2002年4月，四中队刚上勤时，没有营房，就在这羊圈中住了半年。”张副主任当时在四中队当军医，对那段羊圈经历印象格外深刻。官兵们把羊粪清理出来，一遍遍清扫房子，还是去除不掉那股膻味，甭提有多难闻。
    初上高原，官兵们兵分两路，一拨负责养护道路，一拨负责建房。搞营建的官兵们早7点上工地，晚9点下班，每天要打制5000块砖。高强度的工作，就连素以吃苦耐劳著称的四川籍民工也受不了，他们在工地上被强烈的高原反应折磨得直哭喊：“不干了，就是给再多的钱也不干。”官兵们以钢铁般的意志，挑战身体极限。那年底，一栋漂亮的营房拔地而起。
    辞别霍尔，再往前行，便是新藏线上另一个有名的山口――马攸木拉达坂。这里常年飘雪，一到冬天，更是冰雪世界。每次雪灾，官兵们都带着救灾物资，以最快的速度奔赴达坂顶上，给被困群众打开“生命通道”。
    当记者赶到马攸木拉时，恰好天空飘起了雪花，夹杂着些许冰雹。
    “养护新藏线，夏天最怕雨，一听到雨点声心里就‘咯噔’一下，担心泥石流、塌方等灾难发生。冬天最怕雪，一下雪我们天天都要出动抢险救灾。”上士王质伟说。令他印象深刻的，莫过于2010年2月10日那场10年不遇的特大暴风雪，全长40公里的马攸木拉达坂，被三四米厚的风积雪所覆盖，达坂顶上，有30余名群众被困。接到救援命令后，支队官兵顶风冒雪紧急出动。
    他们兵分两路，一路顶着伸手不见五指的暴风雪，携带食品、水等，在齐腰深的雪中爬行了19个小时，将30余名被困群众护送到安全地带。另一路，从南北两个方向清雪开辟通道，为沿线被困藏族牧民送去补给。王质伟参加的是这路救援，他驾驶推土机一干就是两昼夜，手冻伤都不算啥，手套冻在操纵杆上拿不下来。当道路抢通时，他连下车的力气都没有了。官兵们5昼夜拼死鏖战，终于打通了这段生命通道。当救命粮送到多吉老人家时，他拉着官兵们的手泣不成声：“只有子弟兵，才会这样冒死翻越达坂来救咱们！”
    四支队政治处主任何旭告诉记者，像这样的抢险行动，支队官兵11年来先后历经3000多次，解救遇险群众7000多人、遇险车辆1900余台，挽回经济损失5000多万元。
    青藏线
    青藏线起自青海省会西宁，终止西藏自治区首府拉萨，全长近2000公里，沿途跨越昆仑山、唐古拉山、风火山等9座大山，横穿昆仑河、沱沱河、拉萨河等108条河流，平均海拔4000米以上，被人们形象地称为 “天路”。这里空气中的含氧量只有海平面的一半，年均气温在零下6摄氏度左右，8级以上的大风年均达120多天。
    半个多世纪以来，青藏线几经改建，成为一条集公路运输、管线输油、光缆通信为一体的高原综合保障线，被沿线各族人民誉为须臾离不开的“生命线”、传递时代文明的“信息线”和推动经济发展的“能源线”。
    “生命禁区”展新貌，水电暖氧网“五通”――
    今宵梦甜
    7月初，记者驱车翻越昆仑山向南，进入一望无际的可可西里。这个因藏羚羊而闻名于世的地方，也是人迹罕至的“生命禁区”。即使在盛夏，除了青藏公路上偶尔来往的车辆，也很难见到其他人类活动的迹象。
    青藏兵站部五道梁兵站，恰恰坐落于这片土地上。这座新一代高原营房不同寻常――造型现代的城堡式结构在亘古荒原上格外引人注目。
    记者在萧萧寒风中裹着大衣走进兵站，一股暖意迎面扑来。站长温小平领着记者边参观边介绍，“我们兵站是青藏线上最新一代营房，除官兵日常住房以及战备用房外，会议室、娱乐室、锅炉房、鲜果储藏室等一应俱全，蓄水箱、污水箱等设施完善齐备；3台全自动燃油锅炉，随时满足官兵取暖需要。”
    温小平告诉记者，50多年前，兵站刚组建时条件异常艰苦。“小帐篷，圆又圆，一根麻绳拴四边，天涯风暴奈我何，坚冰伴我入梦甜。”经过半个多世纪的建设发展，官兵们住进了水、电、暖、氧、网五通的现代化营房，长期困扰官兵的住房、用电、洗澡、如厕等难题得到有效解决。
    住得暖了，吃得更好。以前，在兵站连吃上一顿热乎乎的饱饭都是件困难的事，餐桌上一年四季都是脱水菜或土豆、萝卜、白菜“老三样”，“放下饭碗就饿，端起饭碗就饱”。如今，官兵都能吃上香喷喷、热乎乎的“八菜两汤三主食”的自助餐。
    据青藏兵站部部长张颖宇介绍，青藏兵站部所属部队现在都搬进了水、电、暖、氧、网五通的新营房；所有伙食单位全部实现了“八菜两汤三主食”自助餐；青藏线上所有兵站客房和官兵床头都配置了吸氧装置，沿线“三站”（兵站、泵站、机务站）部队官兵吸氧难题基本得到解决。
    雪域激荡英雄气，兵心似火燃高原――
    壮志如虹
    “逆风的方向更适合飞翔，我不怕千万人阻挡只怕自己投降……”记者一路翻山越岭，来到青藏兵站部拉萨大站，恰巧碰上总后青藏兵站部每月一期的“雪线讲坛”如期开讲，一名机关干部围绕当兵蹲连谈体会话感受，引用歌手五月天的一句歌词结束汇报，引来官兵一阵热烈掌声。
    一路南行，青藏线官兵豪饮孤独、追逐梦想、赤诚报国的乐观举止，让记者亲身感受到了一支经年累月征战于这片苍天厚土上的高原兵的独特魅力――
    在格尔木某广场，青藏兵站部官兵应邀参加驻地庆“七一”文艺汇演活动，官兵们一曲《精忠报国》，令人热血贲张、荡气回肠，博得现场观众如潮掌声。
    走进某汽车团操场，一阵激越的擂鼓声撼人心魄。500余面鼓排开阵形，但见鼓槌上下翻飞，震耳欲聋的鼓声中透出青藏线官兵雷厉风行的虎气、一往无前的勇气和敢打必胜的霸气。
    “‘特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗’的革命精神，是青藏兵站部官兵用生命和智慧创造出来的宝贵精神财富。”青藏兵站部政委王应德告诉记者，“为使这种精神通过文化载体转化为官兵的自觉行动，我们广泛开展雪线文化活动，着力打造雪线讯息、雪线博客、雪线荧屏、雪线讲坛、雪线高歌、雪线感动等一大批具有高原特色的雪线系列文化品牌。”
    青藏线沿途高寒缺氧，自然条件异常艰苦。兵站部领导深刻认识到，越是在艰苦的自然环境下，越要用先进文化凝聚军心、鼓舞斗志，点燃官兵强军梦想。
    翻越唐古拉山口，记者碰到青藏兵站部某汽车团官兵正在“西部军人雕像”前凭吊先烈、重温入党誓词。带队干部告诉记者，兵站部一直注重利用青藏线特有的自然资源和人文资源，弘扬青藏线军人牺牲奉献精神，教育引导官兵永葆高原军人本色，极大地激发了高原官兵奋力实现强军梦的正能量。
    百战黄沙磨征衣，铁血丹心写荣光――
    记忆永恒
    与其他城市的发展史不同，格尔木市的形成跟一把铁锹有关――
    60年前的那个夏天，为了打通连接祖国内地与西藏的物资保障通道，刚从抗美援朝战场回国的慕生忠将军，征尘未洗便率部进军青藏线。部队行至昆仑山下，慕生忠听说当地有个叫格尔木的地方自然环境不错，便决定在那儿扎营，找了很久也没确定格尔木的具体位置。一天，他们来到昆仑山下一条河流处，有人问：“格尔木到底在哪里？”慕将军环视四周后，将手中铁锹往地上一插：“这里就是格尔木！”于是，部队在河两岸扎下营盘。
    1956年4月，时任国务院副总理的陈毅元帅率中央代表团去西藏，途中视察青藏线时，在格尔木召开军民大会，他说：“你们要像高原红柳一样，在沙漠上扎下根来，做大戈壁的先人！”兵站部官兵没有辜负老一辈革命家的殷切嘱托，在亘古荒原上创造出奇迹。
    在极其恶劣的自然条件和工作生活环境下，慕生忠将军等老一辈青藏线人白手起家，艰苦创业，陆续在这片不毛之地建起了兵站、医院、工厂、农场、学校和整齐划一的营区……完成了格尔木的奠基工程。
    从一支部队到一座城市，当年慕生忠将军扎下第一顶帐篷的地方，如今已是天蓝、水清、城绿，成为瀚海戈壁中的一座花园城市。
    格尔木市金峰路与盐桥路交汇处，矗立着一座上世纪50年代修建的两层砖瓦土木结构的小楼，这是慕生忠将军当年办公和居住的地方，也是格尔木历史上的第一栋楼房，取名“将军楼”。它是格尔木历史和城市发展的坐标，见证了格尔木市从无到有、从小到大的发展历程。
    走在这座城市，就走进了她的故事，见证了她的梦想与荣光。作为格尔木的奠基者，慕生忠将军和他曾经带领的部队，至今仍被这里的军民广为传颂。
    铁骑卷尘三万丈，军医相伴心不慌――
    行者无忧
    穿越可可西里一路南行，便来到了长江源――海拔4500多米的沱沱河畔。蓝天白云倒映在河水中，红屋顶与远处的雪山交相辉映，让一路看久了苍茫荒凉的我们倍感温馨。
    在青藏兵站部第22医院驻沱沱河医疗站，被高原强紫外线晒得满面黝黑的值班医生王基伟正在为一个汽车兵看病。“不要紧，他只是肠胃有点儿不适。”王医生边开药边告诉记者，以往青藏线官兵在执勤途中患有疾病或高原反应只能下送格尔木治疗，因为路程太远，往往会延误治疗时间。现在，医院在沱沱河专门设立医疗站，每年部队执勤期间，派出医生驻站值班，为执勤官兵提供医疗卫勤保障。
    医疗站里，心电图机、B超机、X光机、监护仪、制氧机等医疗仪器设备一应俱全。值班室的登记簿上，密密麻麻地写满了前来看病的官兵和群众的病情记录。王医生告诉记者，他们在为部队官兵提供医疗卫勤保障的同时，还会为驻地群众开展医疗服务。
    青藏线上自然环境恶劣，为了高原官兵的健康，该医院积极帮助各汽车团和青藏线“三站”添置了常用医疗器材，为他们培养输送了合格的军医和卫生员。同时，他们每年还派出10余批医疗服务队上线巡诊，伴随保障，有效提高了高原卫勤保障能力。
    “高原反应重症病人救治关键在‘早’，远离医院的青藏公路沿线部队的病人送诊必须及时。”王基伟介绍说，现在青藏线沿途基础设施越来越完善，为病人的及时救治提供了重要保障，高原病已得到了很好的预防和救治，“医院正计划把最先进的血疗仪器和远程可视医疗系统送上兵站，全力保障青藏线官兵的健康。”
    青藏线上心连心，民族团结一家亲――
    格桑花开
    翻越唐古拉山，穿行羌塘草原，一路逶迤南下，直奔青藏线终点。沿途水草丰茂，牛羊成群，格桑花盛开，一派欣欣向荣的景象。
    青藏线沿途分布有藏、回、蒙古等10多个民族。多年来，青藏兵站部积极倡导开展“军民共建文明青藏公路运输线”活动。常跑青藏线的官兵人手一套小册子，包括《尊重少数民族风俗习惯的规定》《青藏地区民族宗教知识教育读本》等，每次上线执勤，随身携带。
    官兵们说，在青藏线上工作，如果你闻不惯酥油味、喝不来青稞酒，就难以在情感上和藏族同胞融合到一起。
    记者沿途发现，青藏兵站部运输车队经过藏族群众居住地时，不时看见藏族群众向官兵挥手致意。在藏族群众心中，一代代青藏线官兵，就是共产党派来的金珠玛米，他们代表着党的形象、传递着党的温暖。
    傍晚途经当雄，我们随当雄机务站官兵来到体弱多病、生活困难的藏族老阿妈德庆家中，官兵们为她送来面粉、蔬菜和肉类，帮助她打扫卫生。老阿妈告诉我们，10多年来，当雄机务站官兵换了一茬又一茬，但对她的帮助从未间断，“金珠玛米做的好事就像草原上的牛羊，看得见，数不清！”
    地处藏北草原的安多县帕那镇扶贫新村，是青藏线上有名的贫困村。多年来，安多兵站与该村结成帮扶对子。如今，一批懂技术、会经营的新型农牧民，已成了村里的致富带头人。村主任拉巴感慨地说：“这几年，我们的腰包渐渐鼓了，我们打心眼里感激金珠玛米！”
    青藏线军人促进民族团结的故事，就像一路盛开的格桑花，俯首可拾。矗立在唐古拉山口的“西部军人雕像”，就是青藏线军民团结、民族团结的不朽丰碑，镌刻着高原官兵爱民奉献的英雄业绩，饱含着青藏各族群众对子弟兵的无限深情。
    天路铁军
    ■张智双
    祖国西部，有一条被人们称作“天路”的奇路，这就是从新疆通往雪域的国道219线――新藏公路。它盘旋穿行于平均海拔4663米的喜马拉雅、冈底斯和喀喇昆仑群峰之间，把西藏阿里高原和新疆紧紧相连。
    这条目前世界上海拔最高、环境最苦、路况最差、道路病害最多的天路，却是西藏阿里地区经济发展、国防安全的“生命线”。在这条路上，每一公里都有一个筑路兵年轻而崇高的灵魂，每个脚印都有一个鲜为人知的感人故事。而今，当年英雄筑路兵的“传人”――武警交通四支队官兵正用自己的灵魂与躯体在“天路”续写着军人的忠诚。
    伴随时代的脚步，四支队已经在藏北阿里高原上奋战了11个春秋。
    11年来，支队官兵背负着上级党委首长和新疆西藏两区人民的厚望，在平均海拔4500多米的藏北高原艰苦奋斗，把确保新藏公路安全畅通作为支援国家西部大开发，造福边疆各族群众的政治责任。官兵们在无人区里爬冰卧雪，风餐露宿，以帐篷为家，和羚羊野驴为伴，与铁锹机械为伍，共完成成型路基980公里，把一条千疮百孔、大部分路段有路无基、汽车时速不到20公里、年通车时间不足七个月、人称“死亡线”的新藏线，建设成为边防运输“保障线”、经济发展“黄金线”和民族团结“连心线”。
    湛蓝的天空，翱翔的神鹰，亘古不化的雪山，雄奇的布达拉，把茫茫雪域构筑成了多少人心中的圣地。但在这条天路，雪域高原展现给护路兵的却是它最凶残可怕的一面：雪崩、塌方、泥石流，幽灵般无时无处不在，面目狰狞地呼啸而至，在瞬间吞噬这里的一切……它唯一不能吞噬的是这片“橄榄绿”，任凭它如何肆虐，如何张狂，每次“橄榄绿”都用军人特有的刚毅将它击得粉碎。天路自从有了这么一群身着橄榄绿的护路兵，便多了一分祥和与安宁。官兵们用汗水、鲜血，甚至生命，在这里谱写了一曲曲感人至深、催人泪下的时代赞歌。
    （作者系武警交通四支队政委）
    使命无涯
    ■王应德
    路，在曲折和漫长里总是昭示着什么。
    而与此同时，修路、护路与行路的人，又在日复一日的平淡与奔忙中，用脚步诠释着各自最真实的感悟。
    60年前，为了保卫和建设新西藏，总后青藏兵站部第一代官兵在慕生忠将军的率领下，刨开千年冻土，征服亘古冰峰，在“世界屋脊”上开辟第一条进藏通道――青藏公路，揭开了艰苦创业的篇章。
    历史不会忘记青藏线官兵的卓著功绩――他们克服重重困难、历经千辛万苦，修通了连接祖国内地与西藏的公路运输线，架设了世界上海拔最高的国防通信线路，铺设了格尔木至拉萨的成品油输油管线，参与修建了兰（州）西（宁）拉（萨）光缆通信线和青藏铁路二期工程。这条集空中、地面、地下为一体的“立体保障通道”的建成，使西藏融入了现代文明的发展进程。如今，青藏兵站部仍然担负着繁重的进藏物资运输、管线输油和通信保障任务，为青藏地区的经济繁荣、社会稳定、民族团结和西南边防的巩固做出了重大贡献。
    青藏兵站部官兵上高原执勤60年来，始终同青藏两省区各族群众同呼吸、共命运、心连心。官兵们在重大工程建设和重大抢险救灾中身先士卒，并积极参加扶贫帮困、捐资助学、医疗救助、高原生态环境保护等公益活动，使青藏线成为造福各族群众的幸福线、团结线、文明线。据统计，青藏兵站部先后参与和支持了80余项青藏地区重点工程项目建设，援建和资助了200多所学校，参加重大抢险救灾任务20余次。
    要奋斗就会有牺牲。面对恶劣的自然环境，青藏兵站部广大官兵始终牢记使命，忠实履行职能，几十年如一日，与风雪搏斗，与死神较量，圆满完成了以执勤训练为中心的各项任务，用热血和赤诚培育了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神，先后有780多名官兵长眠雪域高原。
    （作者系总后青藏兵站部政委）
    永遇乐・天路感怀
    ■丁增义
    癸巳仲夏，余与同仁杨祖荣兵分两路，沿青藏线和新藏线采访，驱车数千公里，披星戴月于苍天厚土，跋山涉水于雪域高原，耳濡目染高原子弟兵经年累月奉献于荒漠戈壁，情牵藏族同胞。所见所闻，令人感佩，是以记之。
    江山无限，钟情最是，雪域高原。
    极目苍茫，天地间此处风光独揽。
    万里暮雪，千年冰川，人曰沧海桑田。
    云涌处，龙行西陲，月满险隘雄关。
    铁马冰河，边塞苦寒，昆仑红旗半卷。
    唐古拉巅，狮泉河畔，布达拉不远。
    举头故乡，光阴荏苒，想来又是一年。
    天涯路，千回百转，兵心依然。
    图片：
    本报记者杨祖荣从叶城出发
    俯瞰新藏线。
    向巨龙一样盘旋的新藏公路。
    完成改扩建后的新藏公路。
    本报记者丁增义从西宁出发
    青藏兵站部运输车队与青藏铁路列车并行，构成一道亮丽风景。
    藏族群众向青藏兵站部巡诊医生伸出大拇指：“金珠玛米（解放军），呀咕嘟（好）！”
    青藏兵站部运输车队翻越昆仑山。
    刊头书法：谭 健
    青藏线采写：本报记者 丁增义 本报特约通讯员 何勇民
    新藏线采写：本报记者 杨祖荣 本报特约记者 涂敦法
    本版照片由丁增义、周 华、邹小庆、皮 峰摄
    刊图设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
