〖ZQ/总期〗20282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意莫高于爱民行莫厚于乐民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意莫高于爱民 行莫厚于乐民
    ■本报评论员
    为了拯救患者的生命，他把“放弃”一词从个人行医手册中删掉；为了解除患者的痛苦，他把“风险”二字从个人声誉光环中隐去。黎介寿完成的每一台手术，都凝聚着至真至纯的百姓情怀，折射着至深至厚的宗旨意识。
    意莫高于爱民，行莫厚于乐民。黎介寿用一柄小小的手术刀，划出了攀登医学之巅的事业轨迹，更划出了心系群众之情的精神轨迹。如果不是视拯救生命高于一切，视患者健康重于一切，他不可能攻克一个个肠瘘难题，创造一个个 “亚洲第一”。他的高超医术和百姓情怀是一座令人仰望的丰碑。
    60多年执着的坚守，是对一个人信念、追求的严格考验。黎介寿坚守一腔赤诚，以全心全意服务群众为己任；坚守一种境界，以淡泊名利无私奉献为己求；坚守一方阵地，以净化医风纯洁医德为己责。这样的坚守，没有强烈的宗旨意识和牢固的群众观念，是断然做不到更做不好的。
    作为一名党员，黎介寿的一言一行，都温润着患者的心田、温暖着群众的心窝，都在给党挣分、为党争光。他的模范实践再次证明，党员干部为民、爱民，是政治责任，是价值取向，是根本要求。
    “一切为民者，则民向往之”。只有心系群众、心贴群众、心忧群众，才能赢得人民的拥护和爱戴。每个党员岗位可能不同，分工可能不同，但有一点应该是相同的，那就是根本宗旨、最终目标应当是为人民、为群众、为百姓。这是我们学习黎介寿先进事迹的核心所在，也是开展党的群众路线教育实践活动的根本目的。
〖-ZW/正文〗
