〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弄虚作假”真豪杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈伪装技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄虚作假为世人所不齿。然而，兵法却不然。两军对垒，常常是“兵以诈立”，要以“弄虚作假”论英雄，分天下。
    “弄虚作假”是现代伪装技术中的重要手段，军事术语称其为“示假”。它通过显示假目标和实施佯动迷惑敌人，使敌人认假为真，丧失战机，陷于被动。你看，这里方才还是一片空旷的原野，转眼间却出现了一座“村庄”。村里炊烟缭绕，场院里停放着一排排牵引“火炮”的“汽车”；远处，几架“歼击机”银光闪闪；山脚下，导弹平地竖起，“战士们”荷枪伫立……这是工程兵某伪装部队进行反可见光侦察演习的一个场面。不管敌人有多么高超的侦察手段，这些唯妙唯肖的假目标都会让他们真假难辨。
    对付可见光侦察的假目标，主要是模糊真目标与背景颜色和亮度的差异，使敌侦察手段失灵或造成错觉。制作假目标的材料可用竹枝、树枝等就便器材构成骨架，然后用薄席、塑料薄膜、纸板等作蒙皮，再涂上适当的涂料就可使模型栩栩如生了。有些假目标是预制的模型，通常由轻型装配式杆件和蒙皮组成，也可以由塑料充气件组成。充气式模型，平时成压缩状态，体积只有原型的十分之一，便于贮运。战时则可快速充气组装，“设计”成型，几分钟就能造出一辆“坦克”。还有充气假人，也能够“一气呵成”，巧布疑兵。
    对付红外线侦察的假目标，具有辐射中红外线的本领，并能够根据需要显示各种不同类型的热辐射特征，使敌中红外侦察受到迷惑，诱使敌中红外制导兵器受骗上当。目前，不少飞机都安装上了闪光弹投放系统，有的还采用铯电弧管作为假目标。铯电弧管能产生大功率的红外能量脉冲，会使敌中红外侦察或制导系统误把它认作飞机发动机的信号。还有烧油型欺骗设备，它是利用燃料燃烧放出热量形成热目标，使中红外制导导弹偏离正确航向。
    雷达素有“千里眼”之美称，但在假目标面前也常被愚弄。反雷达侦察的假目标主要是角反射器，它由三个相互垂直的金属平面组成，雷达波作用于平面上就象光线碰到镜面一样会产生反射，从而使雷达接收到强烈的假目标回波。巧妙地利用角反射器，可以模拟各种目标。空投角反射器可以模拟飞机；漂浮在海上的角反射器可以模拟军舰；设置在江河湖泊上的角反射器，可以模拟桥梁或水坝；合理布置一群角反射器，可以模拟城镇、机场或工业区；安装在摩托车上的角反射器，还可以模拟坦克群和装甲输送车的开进等，不仅外形逼真，还能同时对付雷达和中红外侦察。
〖-ZW/正文〗
