〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应学员远海训练需要利于维护国家海上权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院开设国际海洋法教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/远海训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际海洋法是调整各国海洋方面关系、规定各国在海洋上活动范围的法律。随着改革开放的深入和人民海军中远海的训练增多，遵守和使用国际海洋法，维护国家的海上权益，开展有理、有利的国际交往，已成为海军官兵必须具备的政治素养。1986年，海军潜艇学院党委决定开设这门课程。他们与军内外有关单位广泛联系，收集资料，制订大纲，侧重编写了反映海军特点的17万字的教材，随后又编著出版了23万字的我国第一本海洋法方面的书籍――《国际海洋法知识》。
    这门课程在学员中以讲座形式开讲后，受到普遍欢迎。党委又决定在学院全面推开，规定部系以上领导带头，系统地学习和掌握沿海大陆架、毗连区、国际管辖海域、国际海洋争端等内容，取得明显成效。近几年，学员每年都要随郑和舰到太平洋和其他公海实习训练，多次与有关国家的军舰、飞机和海上工作船相遇，都能自觉维护国家的尊严和利益，进行有理、有利、有节的工作，受到有关部门赞扬。
〖-ZW/正文〗
