〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民刘华清杨白冰等军委领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会见国防大学党委会全体同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学党委RW：江泽民/刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 景抒展、本报记者黄华敏报道：今天上午8点30分，中央军委主席江泽民，军委副主席刘华清，军委秘书长杨白冰以及军委委员洪学智，军委委员、国防部长秦基伟，军委委员、总参谋长迟浩田，军委委员、总后勤部部长赵南起等领导同志，高兴地来到国防大学，在国防大学校长张震、政委李德生陪同下，亲切会见了参加校党委全会的同志，并和大家一起照了像。
    江主席和军委其他领导同志首先向大家祝贺新年。接着江主席讲了话。他说，国防大学是我军的最高学府。在第一线工作的军队高级干部，通过到这里来学习深造，把实践经验上升到理论高度，成为我军的领导骨干。有了这样一批骨干，再加上不断提高科学文化水平和组织指挥能力，我们这支军队就一定能成为政治上永远合格的现代化军队。
    江主席高兴地说，我们感到自豪的是，中国人民解放军从建军的那一天起，就是用马列主义、毛泽东思想武装起来的，在党的绝对领导下，经过半个多世纪的长期革命战争考验和社会主义革命、社会主义建设的考验，是一支忠于党、忠于人民的伟大军队。这支军队是我们坚持四项基本原则，改革开放，建设有中国特色的社会主义强国的重要保证。
    江主席在谈到国际的大气候和国内的小气候时说，国际的大气候对国内的小气候不能说没有影响。但是我们有久经考验的、密切联系群众的、代表人民利益的伟大的党。今天我们坚持四项基本原则，搞改革开放，走的是邓小平同志设计的具有中国特色的社会主义道路。基于这些，我们可以满怀信心地说，改革开放一定能够顺利进行，建设四个现代化的目标一定能够实现！
〖-ZW/正文〗
