〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型净水除铁装置问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投入试作后部分边防部队结束了饮用高铁水的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖继民/蒋凤臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖继民、蒋凤臣报道：一种多功能新型净水除铁装置在沈阳问世并投入试用，截至12月17日，东北边防已有部分部队结束了饮用高铁水的历史，干部战士饮用上清水。
    东北30％以上的地区水源属于高铁水，驻这些地区的部队多年饮用水含铁量超过标准。特别是在边防连队，白净的大米煮出来成了“红米饭”，雪白的衬衣一洗变成了“迷彩服”，干部战士深受其苦。过去处理高铁水的方法，工艺复杂，设备庞大，管理比较复杂。沈阳军区后勤部基建营房部和沈后军事医学研究所的设计人员经过反复设计和试验，采用电絮凝氧化过滤法，滤料用炉灰渣取代锰沙，整个设备一体化，电解过滤全部在铁罐内完成。一个只有0.24立方米的罐体，原水含铁量在每升30毫克以下时，除铁率达98％以上，每小时处理水3至5吨，可满足营、连单位生活用水。目前，北京军区边防团，海军、空军和地方的5个单位也安装了这一除铁净水设备。
〖-ZW/正文〗
