〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救命军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俞祥海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣属于风雪高原运输兵管线兵当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两颗星星，在俞祥海的心里闪亮了10年。那是一位生命垂危战士渴望拯救的一双眼睛。
    小战士18岁，嘴角刚萌出细嫩的茸毛。他在修理汽车时负伤，前额被轮胎里弹出的钢圈打得粉碎，鲜血和脑组织流了一身，生命已如游丝般的细弱。在严酷的高原条件下，对他的抢救手术不过是寄希望于侥幸的安慰措施。医生们尽了最大的努力，那双明澈的睁子还是象晨星般渐渐地、渐渐地消逝了。
    这事发生在1979年，俞祥海从团卫生队调到格尔木22医院遇到的第一例手术。
    “唐古拉山得病，五道梁上送命。”高寒缺氧，远离内地，漫长的青藏线上，即使患感冒之类最普通的疾病，也有可能危及生命。重型颅脑损伤更是一道死亡的门坎。
    外科医生“一年切腹、三年开胸、五年才能动颅脑”。工农兵学员出身的俞祥海却大胆地提出，要攻克颅脑外伤手术难关，并得到了医院领导的大力支持。他被保送到第二军医大学易声禹教授门下进修。在整整一年多的时间里，他废寝忘食地在神经外科手术学的领域里涉猎，阅读了大量经典著作，仔细观察了许多不同类型的病例，积累了数十万字的心得笔记。他的苦学态度和高尚的志向深得易教授赞许。临别时，老师送给学生的珍贵礼品是两个精心制作的颅脑标本。
    这两个骷髅，如今已磨出了陶瓷般的光泽。经过数年刻苦钻研，俞祥海对高原颅脑外伤的特点有了较深刻的认识，总结出了一套行之有效的治疗方法。一般颅脑损伤后，病人多数死于脑血肿。高原低压缺氧，脑血肿往往更加严重，治疗的关键一是迅速开颅减压，二是术后精心护理。他大胆革新了通常所采用的“大骨瓣减压术”，把颅骨开窗的幅度增大一倍至数倍，从而缓解颅内压力，使伤员能够顺利渡过脑血肿期。
    嘎布希尕，一位蒙古族战士，他的前额也是被轮胎飞出的钢圈击中的，巴掌大的一块颅骨掀开了，血流如注、呼吸断绝，许多人已在默默地与他诀别。
    经过7个多小时的手术，小嘎右半边颅骨被全部切除。坏死的脑组织清理干净了。疲惫不堪的俞祥海又搬了一把凳子，寸步不离地守护在病人床头，精心观察处理术后可能出现的各种意外病变。18个昼夜过去了，小嘎终于艰难地渡过了4次呼吸停止的险情，渐渐从昏迷中醒来。
    许多日子之后，小嘎完全恢复了神智，他才知道，自己长期卧床时，大便干结，俞医生用手把一粒粒硬得象卵石似的粪块抠出来；为了监护自己，俞医生72岁的母亲和7岁的女儿也得了重病，先后住院，他一次都顾不上去看望……
    《实用神经外科学》论述：我国重型伤面脑损伤手术的平均死亡率为20％―30％，而俞祥海1986年以来所作的28例，无一例死亡，他领导的外一科，已经把这种手术的死亡率由65.8％降至14.6％，达到国内先进水平。无怪乎，许多干部战士把他称为“救命军医”。（郭春生、王鹏）
〖-ZW/正文〗
