〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山口播绿人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王成斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣属于风雪高原运输兵管线兵当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是真的吗？在昆仑山口，在-20℃的隆冬里，居然有这一片绿色。
    绿茵茵的是韭菜和菠菜。碧闪闪的是小白菜和青菜。满架的瓜藤上挂着带刺的黄瓜。一簇簇西红柿压弯了枝条，或红花橙或白，数了数，一株上竟有20多个。还有辣椒、四季豆、茄子……站在这里，不禁想起一副对联：“一篷春雨瓢儿菜，满架秋风扁豆花。”
    这是某油库的温室菜地之一，经营者就是号称“种菜大王”的志愿兵王成斌。
    他来了，穿着一身洗得发白的军装，戴着解放帽，一张紫外线积淀笃厚的脸。
    我问起他种菜的经历，小王沉默了。那是一段深藏在他心中的记忆。
    那年，他刚从汽车团司训队学习回来。一连两个多月没有吃上一口新鲜蔬菜。司务长为使大家见点青，咬咬牙，开车去格尔木菜市场买了10公斤辣椒、15公斤白菜，竟花了100元钱。结果让管理员一顿好训，说他是个败家子。
    可又有什么办法呢？为了种出菜来，库里专门修建了温室，就是死活种不出来。王成斌站到温室旁，黑眼珠瞪成了“红眼”。钱这东西花一个少一个，可力气用了还可再生出来，只要用镢头刨下去，不信刨不出“金子”来。就这样，他竟丢下了方向盘，操起了锄地的镢头。
    王成斌是全油库最舍得掏力气的人，在菜地绣花式精耕细作。可10天过去了，播下去的菜籽就是不发芽。扒开土一看，种子已霉烂了。
    他伤心地哭了！在家里干农活时，也没有吃过这么多的苦，受过这么大的累。
    不过，王成斌可不是一个轻易服输的人。“这地方真的种不出菜来吗？”他跑到格尔木农科所求教。专家来一看，问题出在土上，碱性太大。
    怎么办呢？乖乖！说出来吓人一跳。土要到30公里以外去拉，牛羊粪要到183公里之外去寻；水要从5公里之外引来，还需先晒太阳加温才能浇下去。
    要是别人早就吓坏了。王成斌却二话不说就没日没夜地干了起来，累得几次晕倒在菜地里。
    他累倒了，播下的8种菜籽却全部发了芽。
    4个月后，菜田里果实累累，南瓜长得最大的有15公斤多重，茄子最大的5公斤多，西红柿最大的0.75公斤，共生产蔬菜500多公斤。
    打这以后，他又开挖出了2亩菜田和一个玻璃温室，年产蔬菜8000多公斤。总后勤部刘安元政委来参观了他的“四季青”温室，把他种的南瓜、茄子、西红柿接下来，带到了北京。
    当我问到他种菜的感想时，他光是笑，什么也没说。突然他指着库外褚灰色的大山说，那上面有个人。放眼望去，山极高而人极小，但山在人的脚下。（王鹏）
〖-ZW/正文〗
