〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本咄咄逼人的后发优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代以前日本还很难谈上高技术的发展，到了70年代以后，日本却很快走向了“科技立国”的轨道，至今已成为世界上实力强大的科技竞争者和经济大国。为了加速其科技进步的步伐，当前日本正以占国民收入3％的高比例支持着研究和发展事业。
    在微电子和计算机方面，日本于1984年已试制成功1兆位、1兆比特的存贮器，1986年2月已利用紫外线光刻技术的极限试制成功4兆位的存贮器。而且，利用X射线和电子束的超微细技术制造16兆位以上的集成电路技术，也不甘居人之下。可以预计全部日产化的32位信息微处理机即将冲击市场，并且第五代计算机的研究也可与美国相匹敌。
    在工业生产自动化方面，CAD/CAM以及柔性制造系统（FMS）在日本已达相当高水平，工业机器人已具有了视觉和触觉，有的还能听懂简单的语言。
    在新能源方面，日本研制的非晶硅太阳能电池的光电转换效率已达8％左右；地热发电、波力发电都已进入实用化阶段；核聚变临界等离子体实验装置已经建成。
    在新材料方面，日本正在领先开发着高温结构陶瓷，而且在超导体技术上也走在了世界的前列。
    在通信网络方面，日本正在把光缆、通信卫星和现有的信息载体组成一个公共数字通信网，以便在日本列岛内畅通地传递语言、文字和图像信息。
    在生命科学和生物技术方面，日本既强化其揭示生命现象的机理研究，又大力发展与工、农、林、牧业有关的生物工程技术。
    不仅如此，日本鉴于当今世界高技术竞争的激化局面，它的科技政策决策机构――科学技术会议，于1984年11月27日又向首相提交了《适应新的形势，从长远观点出发振兴科学技术的基本政策》的报告，认为日本应该在今后一段时间里把R&D投资由占国民收入的3％提高到3.5％；同时，选定对日本的未来发展有关键意义的15个领域，由政府、大学及国立的R&D机构、企业及其所属的R&D部门三方面强化合作，逐步落实“科技立国”的战略方针，力争在21世纪的大较量中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
