〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备实行土洋结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区分档次、阶段地推广炮兵快速反应改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/炮兵装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、记者陈小布报道：12月上旬，总参炮兵部组织全军炮兵系统的部队、院校、科研单位的领导，检查观摩了广州军区普及炮兵快速反应改革成果。上百件自己动手研制、用钱很少的革新器材，反应神速、百发百中的射击成绩，使行家们大受启发：在训练器材不足的情况下，依靠艰苦奋斗精神抓训练改革和普及改革成果，大有可为。
    广州军区在抓炮兵改革之初就认识到，炮兵指挥装备、手段急需更新换代的，但经费不足。为解决矛盾，他们在拟定改革规划和标准时，一再强调从部队实际出发，立足现有装备，依靠自身力量，实行土洋结合的指导思想。在改革试点中，他们既在有条件的部队抓以更新为主，实行全程自动化的高档次改革，也在条件差的部队推行以土洋结合的方法，改造现有装备、改进指挥程序，从而使改革成果适应于不同部队的需要。这样做，不到3年时间，全区就实行了炮兵指挥的初步自动化。
    用艰苦奋斗精神换来的改革成果，更需要艰苦奋斗精神去普及推广。他们根据有限的人力、物力、财力，不搞齐步走、一刀切，坚持一年抓1/3，逐年扩大推广范围。在普及的过程中，他们强调依靠自己的力量推广改革成果。截至1989年底，全区已有2/3的地炮部队普及高中档次的“群作战指挥系统”，半数以上的营普及了中档次以上的“营射击指挥系统”。改革成果的普及和推广，提高了部队的战斗力。这次全军炮兵行家检查了1/3的炮兵部队，无论大炮小炮，平均火力反应时间都大为提高，命中率由过去的70％提高到100％。
〖-ZW/正文〗
