〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代“百夫长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――何新民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣属于风雪高原运输兵管线兵当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是汽车某团六连连长何新民的自述：
    我脸黑？咱老家天水市，可是甘肃有名的出“天水白娃娃”的地方。上高原6年，翻了146趟唐古拉山，一趟脱一层皮，能不黑？
    1981年高考，我考分全校第一、全地区第七。第一志愿报的是总后汽车管理学院。3年军校，门门优秀，授了个22级正排。自愿申请来青藏线。那年我20岁。
    “宁为百夫长，胜作一书生。”我想，到这大漠疾风的边疆闯一闯。
    分到连队第三天就出发，往西藏安多拉煤。连长让我给一位老兵当司助。我们排没排长，大多数兵比我老，连里也许怕我镇不住。
    过纳赤台，翻五道梁，上唐古拉。胸口堵得厉害，头痛得要裂开似的。好容易熬到沱沱河，我扛着背包就往兵站跑，却被那老兵叫住了：“大学生，咋不给你师傅扛背包啊？”
    以前，我连自己的背包都没扛过。
    扛就扛。我学着别的司机助手：早晨，“师傅”还在作梦，就起来打水、擦车、摇车。等他洗完脸，早替他把背包打好放在车上了。就连他的洗脚水都是我倒的。
    窝囊吗？是有点。在学院里，我就以为自己已经是一个堂堂的排长了，还设想了一二三套“治排方案”。这会儿才明白：要想管好兵，首先要当好一个最普通的兵。
    后来真的当了排长，再后来是副连长、连长，还常常告诫自己：“你是一个兵！”
    前年冬天，往西宁送西藏退伍老兵，遇到大雪封山，路边堆的雪比车帮还高。在唐古拉山上，“雪胡同”被堵住了。海拔5100米，气温-40℃。车队停下来，要不了多会儿就会把变速箱冻住，那就推都推不动啦。怎么办？我第一个跳下车刨雪，第一个把皮大衣脱下来垫车轮。用不着动员，全连战士和退伍老兵们也都跟着干起来。整整一天，刨出了30多米“雪胡同”，我们终于翻过了唐古拉。
    跑高原，最苦不过是夜里睡大箱看货物。四五层被子冻得咔啦咔啦响。我和连里干部总是争着往大箱爬，让战士们到暖乎乎的兵站去睡。夜里反正睡不着，我就把全连的车钥匙都拿来，隔一时间把车都发动一遍，还定时查铺，查哨，查煤火，……战士们说：“论吃苦，咱连长没说的！”
    要管好百十来号人，带出响当当的连队，光能吃苦还不行。论文化、讲理论，“学生官”有优势。就怕你自以为是，脱离群众。有没有真本事，得在实践中亮出来，大家才信服。
    我当排长不久，有次去江孜拉煤，一台“解放”的发动机坏了，老尽们个个都说没法修。我看了看，没啥大问题。绕了个线圈，不到两个钟头，我把发动机修好了。打那以后，全连有技术问题都爱来找我。机械原理，油、电、气路，全都难不倒我。在安全行车、节油、节材、行政管理等方面，我也细心总结了几套较科学的道道。经过全连齐心努力，在“世界屋脊”行车90万公里，车不掉漆，人不破皮，全团开展的7项评比，我们连拿了6个第一，连续两年被评为先进连队。今年我立了二等功。（郭春生）
〖-ZW/正文〗
