〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的电话遥控器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话遥控器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你可曾听说，家里没人，坐在办公室给家里打个电话，电热锅就开始做饭，下班回家一进门，香喷喷的米饭即可入口；你可想过，一场精采的足球比赛实况转播，因工作在身不能目睹，给家里录相机打个电话就可以录下来，回家再看。这不是天方夜谭，而是国防科工委指挥技术学院研制的我国第一个电话遥控器奇妙功能之所在。
    这项获得国家实用新型专利、参加了国际招标的新成果，只要安装在普通的电话机旁，电话就有了遥控的本领。它利用普通电话线路，传送普通话机发出的遥控信号，实现无人值守，自动摘机应答、自动接收控制信号、启动驱动器或向微机发送数据等。无论在什么地方，只要用户按照自己的需要拨通电话，就能让它对空调机、鼓风机、电热器、电热锅、录相机和微型计算机等电器设备进行开、关、启、停。如果遇到危及人身安全的试验或工作环境，工作人员到安全地带往现场打个电话，即可操作电器设备。这种遥控器还具有扩音和侦听功能，即主叫用户的话音通过扩音放大后，可供多数人在远端闻听；当主叫用户发出侦听指令后，控制器便驱动侦听继电器动作，扩音喇叭转入侦听微音器状态，室内的响声经侦听放大器送回主叫用户一边，当即就能了解被控现场的声响状态。
    电话遥控器有“信息接收”和“开关控制”两种操作方式。在前种方式下，连接服务中心的电话网内的各个分机用户，可通过拨某一特定功能码，从服务中心征询一个特定信息，如天气预报或当天电视节目等。在开关控制下，可供个人办公、家电控制等专用，用户可在任何地方利用电话遥控器发号施令，让它接通或断开某一开关。
    这个遥控器还具有对指令码进行校验、检错功能。
〖-ZW/正文〗
