〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人关心亚运会献上一片爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十期亚运会基金奖券将于明年1月中旬发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 记者聂清吉、孙晓青报道：一种印有历届亚运会纪念邮票的亚运会基金奖券将于1990年1月中旬开始发行。
    新版奖券的图案精选了12张亚洲国家为历届亚运会发行的纪念邮票。12张奖券为一套，既有实用价值，又有收藏意义。它的“一次开奖”的奖级设置，由原来的4个奖级，改成了1元、2元、5元、10元、50元、500元6个奖级；“二次开奖”的特等奖除奖金10000元和来北京免费三日游外，又增加了一台电冰箱，新增的鼓励奖为彩电、冰箱等实物。
    亚运会基金奖券发行部今天在这里发布这一消息时说，新版奖券是第10期。在此之前，1至5期的“二次开奖”已经结束，6至8期的“二次开奖”定于1990年2月22日举行。
    关于奖券发行情况，亚运会集资部负责人王志良透露，目前已经发行的9000万张奖券，按计划能够收回2700万元。他说，以销售奖券形式筹集和由海内外各界人士捐赠的亚运会基金，已有相当一部分在北京亚运会工程中发挥了效益，成为看得见、摸得着的场馆设施。
    目前距亚运会的时间一天天缩短，但全国人民及解放军指战员关心亚运会，为亚运会多做贡献的热情却越来越高涨。王志良说，现在，集资部平均每天能收到10多封献计献策的来信和捐赠的汇款单，在集资部办公处甚至出现了排队捐款的景象。12月5日这一天，集资部就收到捐赠款9万多元。“那么一大堆一毛两毛、一元两元的小票，充分体现了人民群众的爱国之心，使人非常感动。”王志良还说，尽管亚运会在资金方面还有较大缺口，集资工作还有很多困难，但是，蕴藏在人民群众中的极大热情，一定能激励我们办好亚运会。
〖-ZW/正文〗
