〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军第二届硬笔书法“天马凌空”杯大赛获奖作品选登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿硬笔书法之花在军营盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄景瑞/靳拴平/郝会强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗硬笔书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届硬笔书法“天马凌空”杯大赛已经圆满结束。在授奖大会上，总政领导、空军领导和著名文学家、教育家文怀沙教授，以及硬笔书法家庞中华所作的热情洋溢的讲话，对推动部队硬笔书法活动的进一步开展，很有鼓舞作用。
    本届大赛是继全军首届硬笔书法大赛之后，又一次影响广泛、参赛人员众多的硬笔书法比赛活动，共收到各类参赛作品45000多幅。经过专家的遴选、评比，最后有270名官兵榜上有名。
    评委们认为，这次大赛有以下几个特点：一是参赛的基层官兵显著增多，占总人数的73％，在10名一等奖中，有4名是战士，其中来自甘肃某部连队的冉文中，年仅18岁，是一个今年入伍的新战士；二是本届大赛作品质量有所提高，有几位在上届大赛中获一等奖的作者，这次都只获得二等奖，反映出军队硬笔书法“长江后浪推前浪”的发展趋势；三是这次大赛参赛人员来自各个层次，既有身居闹市的官兵，也有边海防战士；既有普通列兵，也有将校军官。一等奖获得者王玉亭就是驻守在喜马拉雅山麓的西藏边防某部的干部，二等奖获得者陈卫平是云南边疆某医院的军医。还有许多离退休老同志也寄来了精心书写的作品，他们中担任过师以上领导职务的就有60多人。这次比赛可以说是一个时期以来广大官兵学习硬笔书法成果的检阅和巡礼。
    当大家以喜悦的心情来欣赏大赛丰硕成果的时候，我们确信组织本届大赛的初衷和目标是正确的。硬笔书法虽是一门新兴的实用技术和文化艺术，然而它却根植于祖国源远流长的书法传统；异军突起的现代硬笔书法又给古老的传统书法注入了新的生机。在部队中广泛开展学习硬笔书法活动，正如总政周克玉副主任所指出的：对于锻炼我们的意志，陶冶我们的情操，培养我们的作风，提高我们的审美能力，丰富我们的生活，提高我们的工作效率都是很有好处的。从广义上讲，开展硬笔书法活动，可以更好地弘扬民族文化，促进社会主义精神文明建设。“传道兴学，善莫大焉”。空军后勤部王钟琦部长等领导同志之所以支持我们组织本届大赛，其目的也正在于此。
    这次大赛，不足之处是，不少作品在书写内容上过多的侧重于古诗词、古文，与现实生活离得太远。所以有些获一等奖的佳作，因内容缺乏生气，未能刊登。下次大赛，希望大家充分注意这一点，以求政治标准与艺术标准的统一。
    （本文作者系大赛组委会副主任、空后直供部部长）（附书法）
    标题硬笔书法：施善玉
    一等奖 靳拴平（空军导弹学院医士）
    三等奖 郝会强（八○五○五部队干部）
    二等奖 黎明（成都军区后勤部处长）
    二等奖 毛新永（河南周口军分区战士）
    二等奖 张春（后勤学院参谋二队学员）
    二等奖 陈卫平（第六十四医院军医）
    三等奖 张贵华（三二八二二部队军士长）
    一等奖 刘卓力（总参政治部干部）
    一等奖 黄玉骥（河北省军区教导大队教员）
    二等奖 史节（总参测绘局女干部）（书法）
〖-ZW/正文〗
