〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委认真做好留学生管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回国人员倍受关怀一显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗38%担任领导职务，53%担任国家级技术专家及博士导师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先军/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/留学生管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李先军、李培才报道：国防科工委所属部队加强留学生管理工作，使留学回国人员在各自的岗位上施展才能，发挥作用。12月底，在近期内回国留学人员代表座谈会上，科工委领导同志再次认真听取了大家对留学生管理使用等方面的意见和建议。
    近年来，国防科工委根据工作需要，先后派出数百名各类出国留学人员。各单位经常给每个在国外留学人员写信，宣传党的政策，不定期地向国外留学人员提供国内和本单位科技发展信息，使留学人员在回国前作好思想和技术上的准备。每当有人因公出国，单位就派这些同志代表组织专门看望留学人员，了解情况，征求留学人员的意见，沟通思想。党组织的多方关怀，使在外留学人员倍感亲切。
    国防科工委对所属单位学成回国的人员，在生活上处处关心，为他们解决住房、夫妻分居、子女入学等后顾之忧，同时更注意在政治上给予充分信任，采用多种形式表彰他们中的优秀分子，有3名同志作为优秀代表受到党和国家领导人的接见。各单位对留学回国人员的工作给予热情支持，对其中优秀的敢于大胆提拔，委以重任。据不完全统计，学成回国的留学人员中有38％担任了各级领导职务，53％担任了国家级技术专家组成员及博士导师，数十人被晋升为高级专业技术职务，还有相当一部分同志担任了教学组长或科研课题组长，成为本专业的学术带头人。
〖-ZW/正文〗
