〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“织女”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张存枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣属于风雪高原运输兵管线兵当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山衔着半轮残月，红柳枝头寒风呜咽。
    格尔木大站“幸福院”尽西头的一间平房里，母子两人喃喃低语：
    “娘，你病了，爹咋不回来？”
    “傻！爹在好高好高的山上，每天要给好多好多叔叔做饭吃，忙哩。”
    刚做完阑尾手术的张存枝，端着碗土豆擦丝熬的稀汤汤，半天咽不下一口。此时，她当教导员的男人刘文义，远在570多公里外的唐古拉山上呢！
    她是青藏线上近千名随了军却随不了队的军营“织女”之一。
    都说存枝是棵苦菜花。老家山西神池是个穷地界。文义自幼丧父，老母亲多年患肾病。她1982年嫁到他家，就没过一天好日子。开春，牵着毛驴往地头送粪，运土豆籽籽，坡深地垅长，来去15里。夏天，顶着毒日头锄莜麦、搂豆豆，把个20岁的新媳妇晒得乌漆麻黑。最苦的是收秋，一天割不完2亩地不敢直腰，手刮破了，挤点苦菜奶奶涂上，再干。就怕“凌子”（冰雹）一打没了收成。责任田40亩，家里喂着牛、驴、猪、鸡、羊，还要做饭、围磨磨。怀孕，生娃娃也没得几天闲。
    苦日子里有个盼头：随军。
    终于等到了这一天。1986年，文义带她来到格尔木，住进了随军家属的“幸福院”。
    这儿比老家缺氧30％，蔬菜也不好买，可在存枝眼里，啥都新鲜，啥都好，最主要的是分成两块块的小家庭终于团聚了。
    舒畅日子过了一年。文义任命了个唐古拉兵站教导员，说话就上了海拔5100多米的山，生活的重担，又一次落到存枝一人身上。
    规定是家属随军的兵站干部一年上线7个月。可站里任务重、头绪多，哪年也少不了接待10几万餐次食宿。再说谁没个上进心，谁不是比着劲儿要把兵站建设得更好？回趟家，路上就得两天，放心不下啊！超额在位百十天是常事。
    两年啦，存枝和文义在一起不到4个月，她在八一商场当了售货员。那是“织女”集中的地方。
    她们，给雄性的高原注入了妻子的温柔、母亲的慈爱，漫漫长夜里，也给山上的“牛郎”们添了更多的思念……（郭春生）
〖-ZW/正文〗
