〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈中医治疗胆石病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胆石病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆石病的非手术疗法
    过去一般认为非手术疗法仅能减轻症状，不能根除结石，就是手术切除治疗，仍有复发之可能。为了攻克这一难关，解除患者痛苦，10多年来我翻阅了大量的医学资料，经过大胆的探索，认真研究分析病因，反复推敲论证并进行一系列动物试验，终于攻破了这一医学难题：采用中草药配制成“消石散”，以舒肝理气，清热化湿，利胆排石为法则；根据中医学“六腑以通为用”，“通则不痛，痛则不通”的原理，辩证分型，配以不同药法。
    气滞型：右上腹痛有间歇期，无明显发热或黄疸，舌苔薄白，相当于有明显梗阻与感染的肝胆管结石。湿热型：右上腹持续性痛，阵发性加剧，发热与黄疸明显，舌红苔黄，相当于有梗阻及感染的肝胆管结石。肝气郁结型：右上腹以胀痛为主，有间歇性，疼痛每随情志变动而增减，胸闷不舒，暖气频作，无明显的发热及黄疸，胃脘胀痛，舌苔薄白，相当于有明显梗阻与感染的肝胆管结石。淤血停滞型：右上腹痛如针刺，痛处不移，入夜更甚，并有肋下包块，舌质紫暗或见淤点、淤斑，脉象沉。缓解型：这一型的病人一般症状不明显。一是结石较小，肌体正气比较旺盛，还能自身调节；二是结石光滑，肝胆湿热症状暂时不明显，肌体正气还较强；三是结石经过治疗以后已经排出，但由于精神因素的作用，始终感觉后肋区不适。
    （续完）
〖-ZW/正文〗
