〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让“雷锋”做好事得给“雷锋”解隐忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团开展“我为‘雷锋’想一想活动，促使干部战士积极投入学雷锋争先进活动中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信团/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，团政治处副主任张少华下连蹲点时，一位与他很熟的基层干部大胆向他吐露了苦衷：我从当班长起就当了学雷锋积极分子，也就从那时起，年年春节为他人让假，当兵10多年还没回去过一个春节。我们老家有春节相亲的习俗。我快30岁了，还是个光棍。这次我不想让了，可有人说我是先进，不能在这种小事上斤斤计较。有人还叫我创造一个连续20年不回家过春节的纪录！
    这件事使团党委“一班人”深受触动。他们下连队调查，发现类似问题还不少。某连一位新战士自从被评为学雷锋积极分子后，几乎没有参加业余活动的时间了，打水扫地，为战友做好事没完没了，甚至有人还把脏衣服放到他床上等他洗，还说这是为他“创造学雷锋的条件”。一位年年训练夺第一的志愿兵，当兵11年档案上居然连一张奖励卡片都没有，因为他是学雷锋先进分子，年年都要“见荣誉就让”；全团有5名文化水平较高的学雷锋积极分子没有报考过军校，其中有的是主动把报考名额让给他人。耐人寻味的是，这些“活雷锋”，从未对这些不公正现象发过牢骚，也很少找领导诉说难言之隐。
    “要让‘雷锋’做好事，得给‘雷锋’解隐忧”。代政委周林熙这句话得到许多官兵的赞同。团党委组织机关和基层官兵开展了“我为‘雷锋’想一想”的活动。团领导分头与全团20多名学雷锋积极分子逐个谈心，让他们把“难于启齿”的心里话说出来，把憋在肚里的委屈道出来。团机关针对调查了解中发现的问题，注意从政策制度上把好关，尽力不让学雷锋先进分子总是“吃亏”。在考学、入党、休假、改转志愿兵等方面与其他战士一起衡量，并且注意贯彻鼓励先进的原则。年终评定经济补助时，团里主动给经济上有困难的学雷锋先进个人以适当补助。基层单位普遍进行了关心、理解、尊重先进分子的教育，并通过座谈、对话、演讲等活动，激发大家设身处地为先进分子排忧解难的热情。
    人人爱护先进，促使人人争当先进。一些感叹“活好干，人难做”的干部战士打消了顾虑，积极投入到学雷锋争先进的活动中。
〖-ZW/正文〗
