〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭和奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣属于风雪高原运输兵管线兵当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏线的故事象天上的星。青藏线的故事五彩缤纷。
    我讲的故事，主人公名叫郭和奎，是格（格尔木）拉（拉萨）输油管线上的一位营长。他有个比真名更响的名字――“山王”。
    人们所以叫他“山王”，因为他在山上干的时间最长。他一入伍就来到了海拔5200多米的唐古拉山泵站，一干10年；之后又到海拔4700米的沱沱河泵站，至今又是5年，创造了在唐古拉山连干15年的纪录。
    人们所以叫他“山王”，因为他在山上的贡献最大。他拾取暖用的牛粪，相当于10多吨优质煤。泵站没有饮用水，他到1公里外的河沟背冰砣，他背的冰砣如果一块块垒起来，远远超过了他脚下的海拔高度。
    人们所以叫他“山王”，还因为他在山上技术最高。就说排除管线冰堵吧，他一下就能触摸到“冰蛋”。他把手伸进-20―-30℃的油中取冰。掏一次“蛋”，掉一层皮。曾经被冻得昏死过去。
    他恋山爱站。领导3次调他下山，他都谢绝了。15年中，他受到10次嘉奖，立了四次三等功。国庆40周年，他在北京人民大会堂作报告，受到了党和国家领导人的接见。
    但“山王”也有自己的悲伤。
    1979年，郭和奎的母亲患病住院。老人大概料到自己将要走到人生的终点，整日泪水涟涟，唠叨着让儿媳给和奎发报，儿媳按照婆婆的意愿，给和奎先后发了三份电报。当时输油任务正紧，作为技术骨干的郭和奎实在走不开。他只好强忍着思念之情，把三份电报压在枕头下。当他忙完了手头的工作正准备起程时，爱人来信了。
    “和奎，母亲她再也等你不及，于一个星期前走了。走时，她老人家不停地呼唤着你的名字，问你‘什么时候回来’，‘今天能到吗？’她老人家等呀等，直到咽最后一口气前，还吃力地叫着你的名字……”
    郭和奎两手紧紧攥着妻子的来信，眼泪一串串地滚落下来。他写信向父亲表示，要把对母亲的孝心报答在父亲身上。
    5年之后，郭和奎的父亲患了胃癌，发现时已到晚期。妻子来信说：“父亲唯一的心愿就是在临终前见你一面。这回一定得提早准备，千万不能再让老人家失望。”看罢妻子的信，和奎仿佛看到了父亲那双期待的眼睛，看到了母亲去世时那失望的目光。过去说的话该兑现了。可偏偏又碰上开泵前紧张准备。这是输油工作中最关键的时刻，怎么能离开呢？他想，泵一开就赶紧脱身。
    开泵后的第二天，他急匆匆踏上了东去的旅途。从唐古拉山到四川有数千里之遥。他下了汽车上火车，下了火车上轮船，一共倒了7次，耗去了8天时间。当他风尘仆仆赶到家时，父亲的坟头已经长出了草芽儿。
    郭和奎难受极了。他一头钻进厨房，做了一桌丰盛的饭菜，斟满两杯酒，双膝跪在父母的遗像前失声痛哭：“爸爸、妈妈，儿回来晚了，对不起你们！你们病重时，儿没有能给你们送一口水，端一碗饭，喂一片药。今天，儿做这些饭菜，请你们尝一口，喝一杯吧……”
    “山王”的哭声，飞出农舍，越过田野，震撼着寂静的山村，撞击着人们的心肺。（王志雷）
〖-ZW/正文〗
