〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟在《国防》杂志创刊号上撰文要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防教育促进国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊/秦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 樊昊、秦华报道：中共中央政治局委员、国务委员兼国防部长秦基伟上将在军事科学院主办的《国防》杂志创刊号上撰文指出，加强新形势下国防教育，促进国防现代化建设，是一项关乎国家安全和民族强盛的迫切任务。
    秦基伟指出，当今世界并不太平，战争的危险仍然存在。特别是国际反共势力总是利用军事威胁与“和平演变”的反革命两手对付我们。对此，我们必须保持应有的警惕。从制止动乱和平息反革命暴乱的斗争实践看，和平时期对广大人民群众特别是青少年进行国防教育，牢固树立爱国主义精神和“居安思危”思想，是保持国家稳定和长治久安、保证社会主义祖国不受侵犯和颠覆的一件大事。
    他强调指出，搞好国防教育，首先要加强组织领导。各级党政机关要认真学习党中央、国务院和中央军委关于重视加强国防教育和国防建设的指示精神，结合本地区本单位实际抓好贯彻落实。军队和人武部门要充分发挥骨干作用，积极为地方党委、政府当好参谋，与地方部门密切配合，共同搞好全民的国防教育。
    秦基伟说，要改革国防教育内容，使之适应时代的发展。一是要把爱国主义作为国防教育的主旋律，使广大群众热爱祖国、热爱党，热爱社会主义、热爱人民军队。二是把普及国防知识作为国防教育的一个重要内容。三是加强对现代国防理论的学习和研究，认真学习马克思、列宁、毛泽东的国家学说和国防观、战争观，以及小平同志关于加强国防教育和建设的理论。四是加强国防教育立法。五是充分发挥宣传舆论工具的作用，运用生动、具体的材料和形象化的手段普及国防教育。
    秦基伟最后强调，全国人民都来关心国防、宣传国防，建设国防，保卫国防，我们人民共和国的钢铁长城一定会建设得无比坚强。
〖-ZW/正文〗
