〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍己救人避免重大车祸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王东卫被誉为“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民/谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：王东卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 缪青民、谢玉久报道：12月25日，某师党委做出决定，号召全师官兵向舍己救人的战士王东卫学习，把学雷锋活动引向深入。
    11月19日下午3点多，由兰州开往北京的44次特快旅客列车通过沙城车站时，司机突然发现前方100余米处有一老人在道心蹒跚行走，便一边采取紧急制动措施，一边鸣笛示警，老人却无动于衷，眼看一场重大车祸就要发生。
    在这千钧一发之际，正在一号站台上候车的北京军区某团战士王东卫飞身跳下站台，越过第一道轨，伸出双手将老人用力一推，两人同时离开轨道，而机车则擦着王卫东的后衣襟呼啸而过，在前方170米处停下。列车工作人员冲上去，看到两人都安然无慈。被救的老人是沙城火车站65岁的退休职工李殿林，已耳背喉哑。当他得知是这位解放军战士冒着生命危险救了他时，拉着王东卫，眼里充满了泪花。
    当人们询问王东卫所在的部队和姓名时，他却腼腆地说：“没什么，谁见了都会这样做的。”
    王东卫舍己救人的英雄行为在当地引起了强烈反响，人们奔走相告：“沙城火车站出了个活雷锋！”
〖-ZW/正文〗
