〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“双紧”方针不能松？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81800部队吕旭东、辽宁营口军分区王翠友、81188部队桂兵来信说，当前，市场疲软，不少企业销售困难，有人提出要放松“双紧”方针，刺激生产。请问为什么“双紧”方针不能松？
    答：所谓“双紧”方针，就是实行从紧的财政、信贷政策，即：在努力增加财政收入的同时，大力压缩财政支出；中央银行管住票子发行，控制信贷总规模。为什么治理整顿必须实行“双紧”方针呢？
    坚持实行“双紧”方针是进一步治理整顿的根本性措施之一。近几年来，在我国经济生活中出现了一些问题，突出的反映是出现了明显的通货膨胀和物价较大幅度上涨。我国国民经济中存在的困难和问题，从根本上来说，是多年来社会总需求超过总供给，国民收入超额分配引发出来的。不下决心紧缩需求，过几年紧日子，改善结构、整顿秩序、提高效益等问题难以解决，国民经济就不可能出现基础牢靠的真正转机。因此，坚决控制社会总需求仍然是进一步治理整顿的首要任务。紧缩财政和信贷则是控制社会总需求的根本措施。
    放松“双紧”方针，对解决一些企业当前的困难或许一时有效，但从全局分析，并不利于治理整顿的深入开展。当前，治理整顿虽然取得了一定的成效，但仍只是初步的，正处于不进则退的关键时期，坚定地继续实行“双紧”方针，才是走出目前困境的出路。从财政方面看，我国的工业生产尚未根本扭转“低效率，依赖高增长扩大收益”的痼疾。治理整顿以来，生产速度适当降低，一方面影响财政收入的增长，另一方面经济降温又迫使企业产品结构进入接受引导和自觉调整的关键时期，为了缓解相应的财政收入上的压力，必须多方从紧。为了降低通货膨胀率，平抑物价，在有效供给的明显改善出现以前，政策性亏损和财政补贴的压力也很大，必须在财政各方面开源节流。从信贷方面看，当前总量失衡仍很严重，几年积累下来的总需求大于总供给的情况，还没有根本改观。在当前这个关键时刻，退，只能陷入更深的困境，只有继续坚持“双紧”方针，在控制社会总需求的前提下，切实调整结构，提高效益，才是我们在经济上摆脱困难的唯一出路。
    在这个问题上，历史的经验值得吸取。建国以来，我们曾进行过几次大的紧缩和调整。1985年和1987年的两次紧缩，由于没有达到一定的力度就浅尝辄止、放弃控制，结果反而造成更大的膨胀。当前，压缩固定资产投资规模还没有达到要求；产业结构合理化还没有取得实质性进展；财政赤字和过多货币积存的问题并没有解决；消费基金的过快增长也没有完全控制住，物价涨势虽然趋缓，但还没有达到理想的水平。在这种情况下，如果轻易放弃“双紧”方针，就可能造成功亏一篑，重蹈前几次经济调整紧而不缩、重新过热的覆辙，形成不良的经济周期波动。因此，进一步治理整顿，必须坚持“双紧”方针。
    当然，在继续坚持“双紧”方针的条件下，可以通过合理的资金倾斜和政策调整，进一步推进治理整顿方针的落实。（魏星）
〖-ZW/正文〗
