〖ZQ/总期〗11677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑明星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李贵海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣属于风雪高原运输兵管线兵当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李贵海从副站长到站长，在纳赤台干了6年。6年中年年后先进，今年兵站党支部先后被总后、中组部评为先进党支部，他本人被树为基层干部标兵。不过，对于翻越世界屋脊的汽车兵来说，他们并不看你有这个那个称号，而要讲实际：“吃在纳赤台”。在2000公里青藏线上，纳赤台的特色菜和风味菜诱人投宿，其中最著名的是砂锅豆腐。
    果然，名不虚传。兵站为过往汽车兵制订的食谱，从6月份到现在，每天中晚两顿都有砂锅豆腐。另外，早餐都有豆浆，夏天晚餐还有豆腐脑。
    一个志愿兵驾驶员，车开到昆仑山口，就情不自禁叫起来：“闻到纳赤台砂锅豆腐的香味啦！”
    “汽车兵为啥对砂锅豆腐这样喜欢？”
    “嘿！”不苟言笑的李贵海笑了一下，似乎觉得这个问题提得过分幼稚。“高山缺氧，人啥也不想吃，就想喝点稀的。”
    难怪他们订的食谱上有那么多稀的。光稀饭就有红豆稀饭、红枣稀饭、花生米稀饭等，还有醪糟汤、面片汤之类。原来这个稀字，包含着兵站对汽车兵的一片深情。
    “饭要稀，又要够营养。据食品专家研究，豆腐的营养甚至超过肉类。于是，我们就打豆腐的主意。做豆腐，我们是青藏线的冠军。1斤豆子出2.9斤豆腐。你笑啥？内地出六七斤，差得远是不？俺这里沸点才60℃多，豆子也使不出过来。常年保持这个菜不容易呀！我们的兵半夜就得磨豆子。”
    记者请他谈谈他自己，他却反复念叨：“我们站的同志真好！我们站的同志真好！”“全站官兵40来人，平均每年接待27万多人次就餐，最多一天接待近30个连队，2000余人次，开13次饭。还要管住宿、供应三水（开水、温水、加车水）等。有时半夜三更突然来了一个车队，咋办？热情接待。说出来你可能不信，原副站长郭进军活活累死了，才38岁。原教导员赵国瑞结婚10年夫妻没过一个团圆年。炊事班志愿兵欧坤元爱人临产，连来4封电报，他看兵站太忙，没有走。结果爱人难产，孩子夭折了……”
    这位“明星站长”鼻子一酸，哽咽了。仔细看他，才30多岁的人，竟秃顶了，一脸络腮胡茬子，看上去象四五十岁的人。
    他终于没有谈一句自己。最后给我讲了一个纳赤台的传说：当年文成公主进藏时，曾在这里梳洗。细细想来，这不就是隐喻他对自己工作意义的认识吗？
    他急着告辞：“兵站在山里有两个牧场，要去拉点牛羊肉回来给部队吃。”
    他坐上大卡车往雪山深处开去，没有路，车走得极艰难。兵站的同志说，去年他去拉牛羊肉时，卡车坏在路上，他在山上冻了一天一夜。等站里医生带车去接应时，他已经冻得连话也不会说了。医生说，6年前他上山时，什么病也没有，现在有心脏病，胃上有4个溃疡点。原因一是缺氧，二是忙得顾不上吃饭，常常是扒点汽车兵吃剩下的残汤剩饭。
    记者望着汽车兵送给兵站的一面锦旗和镜框，突然从一面镜子里发现自己的脸和嘴唇也变得乌紫了，顿时感到胸闷头痛。这才想起了上山前在一份资料上看到的数字：这里空气中的含氧量只有内地的60％。
    啊！明星兵站、明星站长！（江永红）
〖-ZW/正文〗
