〖ZQ/总期〗4818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海天津等地的工厂学校举行集会等活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“越南全国反美日”二十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越驻南宁、广州总领事馆分别举行电影招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 上海、天津、广东、广西、辽宁、吉林、黑龙江、河北、江苏、山东、江西、浙江、湖南、湖北等地的一些工厂和学校，这两天分别举行集会和其他活动，纪念“越南全国反美日”二十一周年。
    在各地的越南实习生和留学生以及其他越南同志参加了纪念活动。
    在举行纪念活动中，各单位的负责人讲了话。他们热烈赞扬越南人民发扬“三・一九”光荣革命传统，在抗美救国战争中所取得的伟大胜利。他们表示一定要向英雄的越南人民学习，并且决心狠抓革命，猛促生产，以实际行动全力支援越南人民和印度支那各国人民的抗美救国战争。
    越南实习生和留学生代表也在各地的纪念活动中讲了话。他们介绍了越南人民在抗美救国战争中所取得的辉煌成就。他们说，越南人民决心发扬“决战决胜”的革命精神，把抗美救国战争进行到底，直到取得彻底胜利。
    新华社二十日讯 越南民主共和国驻南宁总领事黎光仁、驻广州总领事馆领事陈文通，十九日晚上分别举行电影招待会，纪念“越南全国反美日”二十一周年。
    广西应邀出席电影招待会的，有广西壮族自治区革命委员会、广西军区、南宁驻军、南宁市革命委员会的负责人刘重桂、安平生、赵茂勋、徐其海等；广东应邀出席电影招待会的，有广东省革命委员会、广州市革命委员会的负责人林李明、邓秀芳等。
    电影招待会上，放映了反映越南人民英勇打击美国侵略者及其走狗的影片。
    在纪念“越南全国反美日”二十一周年前夕，云南省革命委员会、中国人民解放军驻昆明部队和昆明市革命委员会负责人周兴、陈康、鲁瑞林、刘明辉、梁中玉等同志，宴请了越南民主共和国新任驻昆明总领事胡胜和总领事馆其他同志。
〖-ZW/正文〗
