〖ZQ/总期〗4818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻内蒙古自治区三支两军人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合形势进行路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在内蒙古自治区各条战线上的支左部队各级领导机关，遵照伟大领袖毛主席关于“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的教导，紧密结合形势，结合斗、批、改实际，认真进行思想和政治路线方面的教育，不断加强三支两军人员的革命化、战斗化建设。
    内蒙地区的三支两军人员，紧跟毛主席的伟大战略部署，和全区各族革命人民一起，高举“九大”团结、胜利的旗帜，认真落实“九大”提出的各项战斗任务，使内蒙古自治区革命和生产形势越来越好。伟大领袖毛主席关于在全党进行一次思想和政治路线方面的教育的指示传来后，在乌兰察布盟支左的部队负责同志和三支两军人员，帮助各级革委会先后派出有十多万人组成的一万一千多个宣传队，大张旗鼓地宣传大好形势，大讲毛主席革命路线的伟大胜利，不仅宣传了群众，也使广大三支两军人员受到深刻教育。各支左部队领导机关在进行路线教育中，还通过回忆对比和典型分析等方法，使三支两军人员深刻认识到，内蒙地区的大好形势，是坚决贯彻执行毛主席革命路线的结果。锡林郭勒盟、包头市、乌兰察布盟等地区支左部队的负责同志，亲自深入工厂、农村、牧区，和广大军民一起活学活用毛泽东思想，一起分析取得大好形势的原因，一起畅谈执行毛主席革命路线的甜头和背离毛主席革命路线的苦头。三支两军人员和广大革命群众深刻体会到：水有源，树有根，内蒙形势大好，原因有千条万条，坚决贯彻执行毛主席革命路线是最根本的一条，从而更加增强了对毛主席革命路线的深厚无产阶级感情。
    支左部队各级领导机关在结合斗争形势进行思想和政治路线教育中，始终把活学活用毛泽东思想，改造世界观作为主要课题。支左部队各级领导干部和三支两军人员，经常结合斗、批、改的形势、任务，带着方向、路线方面的问题，认真学习毛主席的光辉哲学思想和“老三篇”，不断提高执行毛主席革命路线的自觉性。他们从斗争实践中深刻体会到，干革命，光凭朴素的阶级感情和单纯的工作经验，不能自觉执行毛主席的革命路线，更不能做到在复杂的阶级斗争和路线斗争中识别真假马克思主义。只有坚持活学活用毛泽东思想，掌握辩证唯物论和历史唯物论，才能紧跟伟大领袖毛主席，永远干革命。活学活用毛泽东思想积极分子、某部副指导员吴建友，在巴彦高勒汽车修配厂支左中，不管工作多忙，都注意结合自己的思想和工作实际，自觉坚持认真学习毛泽东思想，活学活用“老三篇”，和群众一起用毛泽东思想分析形势，解决问题。工人们赞扬说：老吴是活学活用毛泽东思想的好榜样，是执行毛主席革命路线的好带头人。某部榴炮一连二班遵照毛主席关于路线问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”的教导，在进行路线教育中，认真读毛主席的书，经常学习党内两条路线斗争史，进一步提高了执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。
    毛主席教导说：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”各支左部队在进行路线教育中，组织三支两军人员拜广大革命群众为老师，以三大革命斗争实践为课堂，同广大群众一起进行路线分析，学习党内两条路线斗争史，结合斗、批、改实际总结两条路线斗争的经验。大家一致认为：“和群众一起搞路线教育，老师多，教材活，教育深，收效大。”在伊克昭盟海勃湾市煤矿支左的某部侦察连干部战士，为了把路线教育搞扎实，经常下矿井和工人们一起劳动，虚心向工人学习，从群众中吸取政治营养。在包钢轨梁厂支左的某部重炮连指战员，遵照毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的教导，广泛和工人群众结成“一对红”，虚心向群众学习，不断加强军民团结，使阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟有了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
