〖ZQ/总期〗4818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎勒杜列斯库同志率领的罗政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜马大使应邀出席邱会作等同志出席作陪李先念同志勒杜列斯库同志讲话李先念邱会作同志同勒杜列斯库同志举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：李先念/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志今晚举行宴会，热烈欢迎罗马尼亚共产党中央执行委员会委员，常设主席团委员、罗马尼亚社会主义共和国部长会议副主席格奥尔基・勒杜列斯库同志和由他率领的罗马尼亚政府代表团全体同志。
    罗马尼亚驻中国大使杜马同志和使馆外交官员应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有：中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志和有关方面负责人乔冠华、马文波、陈德和、白相国、李强、高立兴、方毅、刘大规、陈茂、任允中、毛宝忠、李水清、沈鸿、李本海、杨殿奎、杨卫群、张振江、曹诚、丁西林、丁国钰、马仁辉、王文林、王岳西等同志。
    宴会洋溢着中罗两党、两国和两国人民团结友好的热烈气氛，李先念同志和勒杜列斯库同志先后在宴会上讲了话，他们的讲话受到全场热烈鼓掌欢迎。
    今晚，中罗两国同志欢聚一堂，不断举杯共祝中国和罗马尼亚两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的深厚革命友谊不断巩固和发展。
    新华社二十日讯中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志，今天同罗马尼亚政府代表团团长、罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗马尼亚社会主义共和国部长会议副主席格奥尔基・勒杜列斯库同志，在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    参加会谈的有：
    罗马尼亚政府代表团团员：扬・阿夫拉姆、斯特凡・康斯坦丁内斯库、米尔恰・巴蒂卡和尤尔达凯・约内斯库同志，罗马尼亚驻中国大使杜马同志和大使馆一等秘书（经济）廖宁同志；
    我国有关方面负责同志方毅、白相国、李水清、乔冠华、杨殿奎、李连庆、高璐、魏玉明。
〖-ZW/正文〗
