〖ZQ/总期〗4818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责泰国反动当局增派帮凶军入侵老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰国人民之声”电台揭露他侬―巴博集团为美帝扩大侵略印度支那战争效劳，指出泰国人民决心大力开展人民战争更猛烈地打击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老关系/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 老挝爱国战线党中央委员会十八日发表声明，强烈谴责泰国反动当局又把一批泰国帮凶军派进老挝。
    声明说：“在万象军队和泰国军队的将领于一九七一年三月初在曼谷举行多次会晤之后，泰国当局最近又把他们的第三步兵师的几个营开进（老挝的）桑通、龙镇地区，把他们在这个地区的军队增加到了十个营。与此同时，另一支庞大的泰国军队已集结在从清迈到乌汶紧靠老挝的边境地区，准备随时开进老挝。”
    声明说：“正当美国和西贡伪政权在老挝南部遭到十分惨重的失败、但又顽固地继续进行侵略老挝南部的军事行动的时候，泰国当局的上述行径，显然是美国进一步扩大侵略印度支那各国的战争计划的一部分。这一行动将使美国在老挝的侵略战争更严重地发展，使印度支那地区和东南亚的和平与安全进一步遭到严重的威胁。”
    声明说：“泰国当局增派军队进入老挝，集结军队于靠近老挝的边境地区，这还证明泰国反动派正在加紧实现他们长期以来对老挝进行扩张的罪恶阴谋。”
    声明说，老挝爱国战线党再次强烈谴责泰国当局为美国扩大侵略老挝的战争效劳和对老挝人民犯下的野蛮罪行。
    声明说，美国和泰国走狗集团必须对由他们的上述行动所引起的一切后果承担全部责任。
    声明说：“老挝爱国军民，发扬顽强战斗的传统，同印度支那各兄弟国家的人民紧密配合，在全世界爱好和平与主持正义的国家的人民和政府的深切同情和支持下，必将打败美国及其走狗的一切军事冒险，捍卫祖国的主权和独立。”
    新华社二十日讯 据“泰国人民之声”电台十九日广播：泰国他侬―巴博集团在美帝指使下，又增派帮凶军入侵老挝，并且大肆扩军备战，进一步为美帝国主义扩大侵略印度支那战争效劳。
    电台说，正当美帝及其西贡傀儡集团入侵老挝南部遭到惨败，妄图从扩大侵略战争中寻找出路的时候，美帝的走狗他侬―巴博集团又增派军队到老挝的桑通和龙镇，为美帝扩大侵略印度支那战争效劳。
    电台说，他侬―巴博集团正在大肆扩军备战，为进一步参与侵略战争作准备。反动头目巴博三月十八日说，他侬集团将把目前的军费再增加百分之五十。同时，他侬―巴博集团还将强迫大批后备军人进行军事训练。
    “泰国人民之声”电台最近在广播的一篇评论中指出，泰国人民坚决谴责和反对美帝国主义及其走狗扩大侵略印度支那战争的罪行，并且决心在泰国共产党领导下，大力开展人民战争，更加猛烈地打击美国―他侬集团，配合兄弟的印度支那三国人民，沉重打击共同的敌人。
〖-ZW/正文〗
