〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人权何在？国权何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《了望》文章指出，美国侵巴是强权政治的又一次暴露〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/入侵巴拿马/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 将于1月8日出版的第2期《了望》周刊发表了署名王树柏的文章：《美国强权政治的又一次暴露》。
    文章说，近来，美国不是指责这个国家违反“人权”，就是批评那个国家缺乏“民主”，俨然以人权和民主的卫士自居。然而，它最近推行强权政治，出兵攻占巴拿马，再次充分暴露了它根本无视人权和民主的真面目。
    文章说，标榜“维护人权”的美国，想必不会忘记，人最重要的权利便是生存权，国家最重要的权利便是自主权。当美国肆意屠杀和蹂躏巴拿马人民的时候，人权何在？！国权何在？！
    文章说，美国为它入侵巴拿马，也找了几条所谓的理由。其一曰：在巴拿马维护民主。国际上公认的准则是各国人民都有选择自己制度的自由，别国无权干涉。美军入侵后，巴拿马人连上街都得举着白布，以防美军开枪。在侵略者的刺刀下说得上什么民主！
    其二曰：自卫。巴拿马是个只有200多万人口的小国，从未向美国派去一兵一卒，绝对谈不到攻击美国。至于美国方面所说的1989年12月16日一名美国军官在同巴拿马军人冲突中被击毙一事，无论是非曲直如何，断然成不了美国出兵的理由。连美国军方都承认，作战方案早已酝酿了几个月，并经过了实战演习。可见，入侵是蓄谋已久的。美一军人死亡只是美国持强凌弱的借口而已。
    其三曰：为了逮捕诺列加归案。我们姑且不论诺列加有什么罪，但有一条是肯定的，即诺列加犯法首先应由巴拿马本国处理。即使诺列加危害了美国利益，受到美国起诉，美国也只能通过适当途径寻求解决，绝无兴兵问罪的理由。全世界50亿人口，总有人违犯别国的法。如果各国都以此为由向它国出兵动武，捉拿自己认为该受审的人，世界还能有安宁吗？
    其四曰：保护巴拿马运河条约的完整。这句话倒确实接触到了一点实质。可是，美国把话说颠倒了。要破坏运河条约的绝不是巴拿马，而只能是美国自己。在过去的几十年里，巴拿马经受着美国的掠夺和欺侮，经过长期斗争，才在1977年签订新的运河条约，规定到2000年把运河主权归还巴拿马。新条约对巴拿马来说得来不易，自然特别珍惜它，翘首盼望忠实履行新的运河条约。但美国则是另一番心情，新条约的签订使它怅然若失，因此千方百计保留它在运河和运河区的利益，这也正是它入侵巴拿马的用心。
    文章指出，美国领导人在美军入侵后说：“除了有美国人死去这一点外，一切都干得很漂亮。”看来，这是对这次入侵巴拿马表示得意。事实是，侵占巴拿马使美国在道义上又一次遭到失败；而且，美国在巴拿马埋下了反对自己的又一批种子。
〖-ZW/正文〗
