〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼功能异同论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都长着一双眼睛，眼睛的功能，当然也是一样的。但是，在实际生活中，我却发现，不同人的眼睛，其功能不尽相同，有时竟完全相反。同一世界，相同事物，因不同人的眼功能各异，看起来竟也会那样的不同。
    谓予不信，请看事实。
    不久前举行的一次联欢会上，我又看到了脍炙人口的藏族歌舞《洗衣歌》。这是我国文艺工作者30年前创作的优秀节目，今天看起来，仍是那么亲切感人。藏族同胞在党的领导下获得的社会主义新生活，他们与人民子弟兵之间的鱼水深情，通过优美的舞姿、动人的歌声，表现得那么真挚亲切，使人难忘。
    由此我想到，前几年出现过的一些文艺作品，象小说《亮出你的舌苔或空空荡荡》等，写的也是藏族人民的现实生活，却充满了污秽、恶浊的臭气，瓷意歪曲西藏地区的风貌，丑化侮辱藏族同胞，挑拨藏族同胞与人民解放军指战员的关系。这激起包括藏族同胞在内的我国各族人民的强烈愤慨，乃是理所当然的。
    同是反映藏族人民生活的作品，《洗衣歌》与《舌苔》等所产生的社会效果竟截然不同，这是为什么？答案只有一个：这两类不同作品的作者，各长着一双不同功能的眼睛。在观察、认识和表现同一个西藏地区的生活时，他们的眼睛中所摄入、反射的生活景象产生了根本的差异，说明他们在立场、观念、格调和情趣上迥然相反。他们的作品之所以不同，就因为他们眼睛的功能不同。
    一个作者要想在自己的作品中正确地反映生活，首要的条件，是要有一双明亮的功能正常的眼睛。孙悟空的“火眼金睛”功能最为齐全，能透过现象看清本质，世间一切是非善恶，经他那一双象X光般慧眼的透视，都了了分明，决不颠倒错乱，连化装成美女的白骨精也得原形毕露。《洗衣歌》等好作品的作者，就象孙悟空那样，因强烈社会责任感的驱使，在斗争实践中炼就了一双明亮清澈的眼睛，能准确地观察生活、反映生活，在作品中展示客观存在的真善美，揭露客观存在的假恶丑，决不会是非颠倒、黑白混淆。而《舌苔》之类作品的作者，显然是眼睛出了毛病，或近视斜视，或色盲夜盲，严重的，则是患了白内障甚至全失明，双眼的功能大为减退乃至畸变，弄得善恶不分、黑白不辨。在这些人眼里，生活中的一切都混混沌沌、变色变形，甚至景象倒置，把赤橙黄绿青蓝紫的美丽色彩，一概看成黄色、灰色、黑色。最可怕的，则是一叶障目，不见泰山，眼前一片昏黑，好象人类已进入了绝境，再无生存发展的希望了。其实，这些都是眼功能畸变者臆想的幻影，与实际生活大相径庭。如果将这些被他们的眼睛所歪曲的人物事件写进作品，结果必然是乌烟瘴气、漆黑一团，人民大众决不会欢迎，只可能受到具有同样眼睛的“哥儿们”喝彩叫绝。
    要保持一双明亮的眼睛，关键在于要有一个健康清醒的大脑。而要使脑子好使，就得用科学的理论来加以充实和武装。
    毛泽东生前曾劝导我们要借助于马克思主义这个显微镜和望远镜。他的意见是正确的精辟的。面对同样的社会生活，要想写出社会主义的传世之作，固然要在艺术技巧上精益求精，但更重要的，则是通过学习马克思主义理论和参加人民大众的斗争实践，炼就一双功能正常、明亮清纯的眼睛，舍此别无它法。
〖-ZW/正文〗
