〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政院用马列指导教学科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步建立起以政工专业为主的学科体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁启通/方新海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工专业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁启通、方海报道：近几年来，西安政治学院以马列主义、毛泽东思想理论作指导，加强政治工作各专业的科研工作，用以促进各政工专业的理论建设，逐步建立起具有我军政工特色的系列学科群，提高了教学质量。1月6日，总部领导同志到这个学院来检查工作时，肯定了他们的经验。
    西安政治学院是一所培训政工专业干部的指挥院校。学院党委根据新形势下加强我军政治建设的需要，紧密结合各专业教学，加强对马列主义和毛泽东思想教学的科研工作，在经过充分论证的基础上，制订了各政工专业的教学和科研规划，着重在政工基础理论研究、专业应用研究和学科发展研究等三个方面下功夫。通过近几年的不懈努力，逐步建立起各政工专业课程体系和学科体系。
    针对各政工专业长期无“专史”、“专论”的状况，他们从研究各政工专业的历史和文献入手，研究我党我军各政工专业的地位和作用，结合新的历史条件下政治工作的新情况和新特点，探索各政工专业的方针、原则和基本制度，从而为建立政治工作的系统理论工程和各分支学科奠定了基础。这些基础性的理论成果，在继承我军政治工作优良传统的基础上，都从不同的侧面，不同的专业，用马列主义的立场、观点、方法，回答部队政治建设中提出的理论和实践问题。在前一个时期，学员们针对“改造政治工作”和“党军分离”等错误言论，运用所学到的理论，结合部队的工作实际，从理论与实践的结合上，说明了加强政治建设是保证枪杆子永远掌握在可靠人手里的根本保证，从而更加热爱政工专业。
    几年来，西安政治学院由于坚持把马列主义、毛泽东思想作为各政治专业的理论基础，并贯彻到教学、科研的全过程中去，取得了上千项科研成果，出版各种政工专业专著116部，其中获国家级成果奖1项，军队级成果奖19项，省一级成果奖297项。教员们运用这些成果教书育人，提高了教学的起点和层次，深受学员的好评。
〖-ZW/正文〗
