〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军营里的笑星―――张保和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文艺工作者RW：张保和/文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人称你是“兰州的王木椟”；有人把你誉为“西北军营的笑星”，不管怎么说，如今你已成了报上有名、台上有形、电视上有影、广播里有声的人物了。连你那一上台就能吸引观众的月牙嘴、弯眉毛也都成了大家津津乐道的话题。
    先让大家听听你自编自说的“快板小传”吧：“我叫张保和，性别男。现年35岁。民族汉。祖籍山西太原，生在陕西西安，长在宁夏中卫县。性格内向，形象一般，如果不看演出，很难相信是个演员。从小喜爱文艺，但从艺道路曲折坎坷还有点浪漫：在农村插过队，在工厂上过班，70年入伍后，工程兵干了两年；随后又调到医院，喂过猪，做过饭，当过护士学过检验，放过电影搞过宣传，结果一事无成，这才学了快板。没想到，歪打正着，‘时来运转’，业余会演次次露脸，领奖台上把眉毛笑弯，直到现在没法改变。81年调到战斗文工团成为专业演员，从此演出不断，赴西沙去安康，下河西上前线，电台录相，全军会演，这小子折腾的还不善……”
    我们登门拜访你时，想到你用陕西腔、兰州话表演的那些有趣的段子，还认为你在生活中也一定是个“大活宝”。然而见面后我们才发现，你并非如此。原来，我们是上了舞台印象的当了。你嗓音低沉，有点沙哑，并不健谈，也品不出有多少幽默感，同舞台上的张保和相比，真是判若两人。
    在你那堆满草稿书籍的茶几上，我们发现了一张演出日程表，当看到一天要演三四场时，我们问你是否吃得消？你自信地说：“这算什么！在前线我一天演过八场哩！”是啊，团里的大小演出，一场也少不了你，社会上的演出你更是应接不暇，逢年过节你简直成了兰州地区的“大红人”。难怪有人说你赚了，“发”了，然而你苦笑着把柜子打开，我们看到的是一摞影集、几套茶具，你又指了指桌上的台灯和昨晚刚领到的一袋水果糖说：“这就是我的演出报酬。”当然也有给劳务费的时候，但你从不接收。你的级别不高，当兵20年，是个正营职，生活也不富裕，可你从不看重地位和金钱。你觉得比钱更珍贵的东西是部队文艺工作者的道德和良心。
    正是这种精神激励着你，不断赢得了观众的掌声。你不仅能用普通话，更长于用宁夏、陕西、兰州方言表演曲艺节目。快板、数来宝和相声是你的“传统产品”，陕西方言快板是“拳头产品”。1981年，全军业余文艺调演在京举行，自编自演的快板《张排长相亲》获总政颁发的优秀表演奖。去年，全军文艺会演，你自编自演的数来宝《身价百倍》，又荣获优秀表演奖。作为一名部队演员，你的足迹踏遍了大西北的军营、哨卡，先后两次赴老山前线演出，并被战士们称为“最受欢迎的人”。无论是大型演出的休息时间，或在街头、理发馆、炊事班，哪怕只有三五人，只要有人叫你唱个段子，你那随身携带的小竹板就会呱呱地响起来。你说：“给战士增添笑声，是我的心愿。”
    如今在兰州，无论你走到哪里，都会有热情的目光投向你。当你在街上行走时，会有素不相识的司机停车要送你一程；当你在理发店排队，人们会热情主动地让你先理；有一次挤公共汽车，售票员硬是不让你买票……这一切多么令人激动！这一切多么令人激动！这是那些只知道“走穴”要高价的人永远无法得到的。
〖-ZW/正文〗
