〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新四军传人的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新四军人物画展/人物生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛇年岁尾，苏北盐城“新四军纪念馆”和北京的中国美术馆先后推出“李人毅新四军人物画展”。这个堪称“国内首创”的画展共展出刘少奇、陈毅、叶挺和李先念、张爱萍、洪学智等160余位新四军将士的肖像画，使千千万万个观众得以领略这些革命老前辈们40年前光彩照人的风姿，也使目前健在的新四军老战士们有机会重新回顾自己难忘的战斗岁月。
    画展涉及到的人物有三类：一是新四军著名将领及能收集到资料的知名人物；二是李人毅所在部队的著名的新四军烈士；三是一批新四军的基层干部和普通人物。也就是说，至少从选题上，不以职务高低论人。在展出的顺序上，既没有按目前的职务高低排列，也没有按当时的职位排列，而是按姓氏笔划排列。这体现了作者对于革命传统的深刻认识，使观众感到更加亲切。
    俗云：图形易，画神难。而唯有画出其内在的神韵，才能在如此众多的人物之中，显示出各人的特点。为此，李人毅努力从生活中汲取灵感，寻访昔日的战场，和当年的新四军战士及根据地的老乡们促膝谈心，积累了50多万字的资料，搜集了数百张照片资料。在此基础上，他根据每个人的性格、身份、地位、经历来构图、造型，并在每幅画上附上了创作随笔。这些随笔很得我国古代人物传记文学之精妙，语言简练，特别注重典型细节的选择，相当传神。比如关于刘震同志“歪嘴巴政委”的传奇，关于他穿财主婆红缎子棉袄御寒的轶事；关于江林同志和左勇同志跳舞的故事；关于张天云同志“三道弯”的戏称，都是点睛之笔，很生动、富有感染力。就国画艺术而言，李人毅显然在追求一种颇类似于“兵马俑阵”的恢宏气势和写实与写意相结合，淡中见浓、浅中见深的风格和意境。应该说，他这种艺术追求是较好地达到了预期的效果的。
    李人毅是1969年从黑龙江的黑土地上走进一支具有新四军光荣传统、战功卓著的英雄部队军营的。21年军旅生活，使他养成了一种军人特有的使命感。那年“六一”儿童节，部队驻地的一个小学校的高音喇叭放着《幸福生活哪里来》的歌曲，李人毅笑问从迎面跑来的一个“花蝴蝶”般的小姑娘：“是谁给了你幸福的生活？”她回答说：“是爸爸妈妈……”孩子回答的不对吗？对，可李人毅总觉得应该再告诉孩子些什么。在一个大雁南飞的日子，李人毅收到一位身经百战的新四军老战士的来信，信中道出了老人的苦恼和忧虑：“我把我和当年战友们的照片珍藏了几十年，其中有的战友已经牺牲了，照片上还印着他们的血迹。我把这些发黄了的历史留念当成宝贝，可等我见马克思的时候，把它们送到哪？送到博物馆不够级，留给子女们，他们根本不当回事……”李人毅看着信，心中甚为不安。他被生活中类似的事情灼烤着，深思着：那些从战火硝烟中走过来的战士，他们的昨天就是我们共和国的昨天，他们的战斗经历就是我军光辉历程的一部分。做为一名部队文艺工作者，有责任来记录、表现他们的昨天，作为一笔财富留给民族的明天。于是，他谢绝了画山水花鸟以获取丰厚报酬的邀请，执著地、毫不动摇地投入了画新四军人物肖像画的工作，经过了一千多个日日夜夜，终于实现了一个新四军传人的心愿。 （图片）
〖-ZW/正文〗
