〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建师大历史系全体同学致信驻闽部队指战员：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大同学理解你们你们的事业是崇高的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省委办公厅向全省转发了这封信，高度赞扬同学们爱党爱国爱军之心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张龙钰郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月6日电 张龙钰、记者郑宗群报道：今天下午，福建师大历史系一阵阵欢声笑语，同学们洋溢在军民鱼水情之中。福建省军区司令员和政委专程到系里看望全体同学，感谢他们对子弟兵的真诚理解和支持。
    元旦前夕，福建师大历史系全系671名同学联合给部队写信，信中反思了他们对去年春夏发生的动乱和反革命暴乱的认识，字里行间真挚地表达了爱党爱国爱军之心和奋发上进的精神。福建省军区领导将此信转发部队。官兵们把同学们对军队的理解和期望，化为搞好部队建设的动力。
    据记者了解，在去年春夏的动乱之中，历史系也有一些不明真相的同学上街游行，喊过一些过激的口号。几个月来，他们主动认真反思，吸取了教训，并自发地写了这封信。福建省委办公厅向全省转发了这封信，并加了按语，指出：这封信虽然是师大历史系学生写的，但它也说明了广大青年学生对人民解放军坚决贯彻党中央、国务院制止动乱、平息反革命暴乱的决策，为党和人民立下了丰功伟绩的肯定和理解，也说明了广大青年学生是热爱党、热爱祖国、热爱人民解放军的。
    师大历史系学生会的来信全文如下。
    〖JZ/加重〗 尊敬的司令员、政委同志并转驻闽解放军指战员：〖-JZ/加重〗
    你们好！在90年元旦到来之际，我们谨向全省人民解放军指战员致以节日的问候和衷心的祝愿，祝愿你们在新的一年里在学习和工作中取得更大的成绩，为社会主义事业再立新功。
    1989年春夏之交，在我们神圣的祖国大地上，发生了动乱和反革命暴乱，这场动乱、反革命暴乱也极大地影响了我省的社会秩序和生产秩序，造成了混乱的局面。这时，是你们――人民子弟兵，冒着生命危险，怀着保卫祖国的赤诚之心，制止了动乱，使我省恢复了正常的秩序。
    由于长时间以来思想政治工作的放松以及国内外各种不良因素的冲击，大学生中的不少人辨不清正确的政治方向，卷入了动乱，做出了一些不利于国家和人民的事，这些教训实在太深刻了。你们在祖国需要的时候，表现得多么坚强、勇敢，多么值得我们学习！在此，我们再次向全体指战员致以崇高的敬礼！
    平暴返校复课后，我们通过集中的政治学习，了解动乱和暴乱的真相，特别是学习了江泽民同志的国庆讲话和十三届五中全会精神，同学们联系实际，认真反思，开始走出迷惘，从“空中楼阁”中走出来，脚踏着祖国坚实的土地，端正了思想认识，同时更感到我们解放军是人民最忠实的卫士，是钢铁长城。
    这学期以来，在中央决策精神号召下，在校风建设和贯彻《高等学校学生行为准则》的新风中，我系的学风迅速好转，同学们加强了政治思想的自我教育，努力在各方面培养自己，我系在各方面取得了可喜的成绩，我系百人合唱团代表师大参加由省委宣传部、省教委和团省委主办的省高校大学生革命歌曲比赛中取得第一名的好成绩，在我校今年26届田径运动会上，我系取得了团体总分四项第一。在我们为这些成绩倍感欢欣的时候，我们没有忘记是你们为我们创造了安定的学习环境。在元旦的钟声即将响起之时，特向你们报喜，我们决不辜负你们的期望，将在自己的学习工作中，再接再厉，以更优异的成绩向你们汇报。
    广大的同学是理解你们的。你们的岗位是神圣的，你们的事业是崇高的，你们不愧是新一代最可爱的人，请收下我们对你们的崇高敬意！
    祝
    节日愉快！
    福建师大历史系学生会
    1989.12.25
〖-ZW/正文〗
