〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏会见全国法院工作会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高全民法律意识保障社会长治久安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石？杨白冰等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国法院工作会议RW：江泽民/总书记/李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电（记者孙本尧、张宿堂）中共中央总书记江泽民今天下午在这里说，我们要下力气培养大批法律人才，这对进一步加强人民民主专政、保障社会的长治久安、促进经济建设的顺利发展，具有十分重要的意义。
    江泽民是在人民大会堂会见参加全国法院工作会议和全国法院系统制止动乱、平息反革命暴乱先进集体表彰大会代表时说这番话的。中共中央政治局常委李鹏、乔石参加了会见。
    江泽民说，改革开放十年来，我们对于法院的工作、政治战线的建设逐步重视起来。但目前，我们的法律人才还很缺乏，这不但不利于维护社会的安定，而且不利于我国的社会主义现代化建设。
    江泽民说，社会主义的民主是多数人的民主。他说，任何国家民主和自由都是相对的，世界上没有绝对的民主和自由。民主与法制是不可分割的。
    江泽民说，我们的一个重要任务就是要深入普及法律常识，对全体人民进行法制教育，提高全民族的法律意识。
    李鹏也在会见时讲了话。他希望政法战线的同志在新的一年里为保护人民、惩治犯罪、巩固人民民主专政、促进社会主义经济建设做出新的贡献。他说，现在，我们的政治形势和经济形势都是稳定的。1990年压倒一切的是继续保持稳定。我们既要抓改革开放，又要抓反对腐败；既要抓经济发展，又要抓法制建设。我们要逐步使各项工作法制化，以保证我国的社会主义现代化事业顺利进行。
    参加会见的还有杨白冰、王汉斌、王芳、任建新、刘复之等领导同志。
〖-ZW/正文〗
