〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“正”字统计票数的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当选举投票表决之际，计票人便常用“正”字统计票数，以此排出先后顺序。这个简便易行的办法说来有趣，它是由过去戏院中的司事们记“水牌账”演变而来的。
    清末民初，上海戏院俗称茶园。它的舞台为方形，楼上叫“花楼”座位，左右偏座称“包厢”。楼下正厅为达官贵人等预先包下，这些人的座位前设有八仙方桌；下等的座位是条凳形长桌，看客可边品茶边看戏。那时戏院还没有门票，由“案目”（服务员）在戏院门口招徕看客，每领满5位入座，司事（记账先生）便在大水牌（类似黑板）上续写“正”字，并标明某案目的名字。稍后由案目负责计数、收费，到散场结账时便无差错了。
    此法随着戏院实行门票而被废弃，但它作为一种简明易懂，且便于公众监督的计数方法，一直流行于民间，后来有人便把它引入了选举。
〖-ZW/正文〗
