〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西等八个国家采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护亚马孙雨林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/亚马孙雨林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，亚马孙地区的森林遭受严重破坏，引起了人们的关注。为了保护和合理开发这片地球上最大的绿色宝库，该地区巴西等8国正在采取有力的措施。
    亚马孙地区位于南美大陆北部，总面积达700多万平方公里，约占南美大陆面积的39％，大部分在巴西境内。这里奔流着世界上水量最大的亚马孙河，其大小支流1000多条，淡水资源占世界总量的1/5；蕴藏着丰富的矿物资源，生长着地球上面积最大的热带雨林，栖息着无数种珍禽异兽和昆虫。据估计，在一块6平方公里的典型热带雨林中，有750种树木，125种哺乳动物，400种鸟，60种两栖动物。
    亚马孙地区对地球的生态和气候平衡起着十分重要的作用。但长期以来，这里却成为掠夺性开发的目标，尤其是毁林开荒造成严重损失。据报道，1988年巴西有3.21万平方公里的热带雨林化为灰烬。一些州，如米纳斯吉拉斯州和朗多尼亚州，原始森林面积在80年代分别下降66％和17％。巴西有关研究人员预测，如果今后继续以目前的速度毁林，亚马孙雨林很可能在50至100年内彻底毁掉，不仅大量珍贵的动植物将会灭绝，而且给地球的生态环境和气候造成无可挽回的影响。更为严重的是，亚马孙森林中的许多土地并不肥沃，树木被砍光后水土流失很快，两三年即开始变硬或沙漠化，可是垦荒者们还在继续烧林开荒。这样下去，用不了几十年，浩瀚的林海就会变成贫瘠的荒原。此外，近几年来巴西有数十万人涌入亚马孙森林淘金，严重污染当地河流，星罗棋布的淘金点还时常引发森林火灾。
    亚马孙地区热带雨林的大面积破坏，引起了世界上环境保护部门的关注。亚马孙地区国家也认识到过去有些政策失误，开始采取紧急措施补救。例如，取消对亚马孙地区农牧业项目的优惠政策；严禁纵火开荒，对违反者处以巨额罚款；禁止出口原木；限制淘金者使用水银；增建自然保护区；派军队加强护林工作，等等。
    亚马孙地区国家除了在国内加强环境立法外，还加强了各国间的协调合作，共同制订保护和合理开发当地资源的政策。由巴西、秘鲁、哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉、玻利维亚、圭亚那和苏里南8国组成的亚马孙合作条约组织，1989年3月决定对该地区的土壤、动植物、气候和水力资源进行一次调查。11月又确定了8个优先进行环保合作的项目，每个国家承担一个。这是该组织首次进行这样内容广泛、分工明确的地区性环保合作。由于亚马孙地区国家的共同努力，1989年该地区森林火灾次数已大幅度下降，而且没有发生大面积的火灾。（甄居新）
〖-ZW/正文〗
