〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尔诺贝利核辐射影响迄今犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联/切尔诺贝利核辐射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《新闻周刊》报道说，3年多以前，苏联切尔诺贝利核电站发生爆炸后，迄今已有250人因受核辐射相继死亡，核辐射对环境和居民的影响将是长远的。
    1986年4月，切尔诺贝利核电站发生事故后，苏联采取了各种措施清理污染物，并把当地一些居民迁出辐射剂量高的地区，但这并不能彻底消除核污染带来的后果。关于一个人所能承受的核辐射量，目前国际上科学家提出一个新标准，即一年不得超过2.5生物伦琴当量，一生所能承受的辐射总量最多是35生物伦琴当量。如用此新标准衡量，苏联原以为核辐射剂量低的一些地区仍处于超剂量状态。因此，苏联一些物理学家预言，在今后40年，苏联将有1万至3万人因受到核辐射影响而面临患癌症的危险。白俄罗斯政府为了消除切尔诺贝利核电站事故后果，计划今后6年花费170多亿卢布，再把526个居民点的居民迁出核辐射地区，但有关科学家认为，即使这样，这些居民已经受到的核辐射，仍将产生长久的不良影响。（张开善）
〖-ZW/正文〗
