〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本电话琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文敏李桂虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/电话技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，当今日本每个人平均一年要打3900次电话。全国建有统一的电话网络，不管是城市还是乡村，给日本群岛上的任何人拨通电话只须几秒钟。
    随着现代通信技术的发展，日本的电话机功能多种多样。有的电话带有自动应答装置；有的可以同时和数人通话；有的可用声音“拨动”号码，适于盲人和瘫痪的人使用；有的安装了袖珍计算机，家庭主妇即使出门购物，也可以往家里打电话，命令计算机开关窗户，关闭烤箱；有的安装有复印装置，如果要给熟人或同事留个字条，只要拨动他的电话号码，把字条输入复印装置即可。
    日本电话公司很注意顾客对电话需求的变化，可为顾客提供1.8万种服务。人们可以打电话询问天气预报，了解股票行情，向百货商场和饭店订购商品或预定午饭，与正在乘火车或飞机旅行的人联系，收听某个历史人物的讲话录音；儿童可以通过一个专门号码，每天晚上收听不同的故事；不懂日语的外国人可以通过专设号码，询问各种问题；喜爱大自然的人拨动特定的号码，可以欣赏小鸟和各种动物的叫声。
    日本的电话机式样也是千奇百怪的。比如最受儿童欢迎的玩具电话，有的是30厘米高的“米老鼠”，把帽子往旁边一扔，就会看见拨号盘，声音从肚子里传出来；有的象一只卧着的小猫，一抓话筒就睁开眼睛。
    电话已成为日本社会中不可分割的一部分，在不久的将来，人们盼望的电视电话即可投入使用。（李文敏、李桂虹）
〖-ZW/正文〗
