〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我来当这个营长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼致《蛇谷奇兵》的编导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福芦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《蛇谷奇兵》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其一，片中我军欲从敌兵薄弱的结合部实施“暗度陈仓”之计，这对于谙熟我军战术思想的越军来说，应在所料之中。在事实上敌已戒备的情况下，“出奇制胜”的隐蔽要求尤为严格。我实施穿插的坦克分队，一是可能被敌人空中侦察发现。可以推想：能通行坦克的蛇谷，树不会高大，林不会茂密，利用植被隐蔽靠不住。所以坦克和人员必须从严伪装，决不能象肖营长那样，让大家穿着迷彩服，坐在坦克车上大摇大摆地行动；二是可能与敌特工、步兵遭遇。蛇谷地区敌兵力薄弱不等于无兵防守，坦克营只加强一个步兵排，配一个侦察兵，太少了。开进途中复杂性情况怎样应付处置？大战洪河，班岗断敌，靠谁解决战斗？三是可能遭敌反坦克别动队的伏击，随队应有起码一个四○火箭筒班。此外，作为一次在我军坦克兵战史上“创记录”的行动，战前动员不可小视，决不能把思想认识问题带到战场上去争论。所有这些，指挥员在战斗准备阶段应该考虑得周全些。可惜的是所有这些均被编导所忽略了。
    其二，坦克分队穿插过程中，当被俘的步兵班长带着两个“救命恩人”突然出现时，作为营长，不能麻痹大意。要是我处理这件事，至少要把他们两人分乘两辆坦克而加以防范。特别是“阿件”、“阿环”的真实身份大白之后，应毫不犹豫地就地采取断然措施，更不能依然毫无戒备地当着敌人的面研究进攻方案，以致敌人一再得手。
    其三，“受阻蛇口崖”之后，肖营长率兵迂回，太冒失。当此危急时刻，已掌握我军意图的班岗守敌很可能呼唤友邻的支援，敌省城坦克分队也很可能出兵围攻堵截。肖营长如此打草惊蛇，万一导致穿插行动前功尽弃，全线总攻必受影响。若是我，则会尽早了解地形，并及时发挥坦克火力控制崖口，迅速强行通过，也决不能给敌人留下炸崖堵路的可乘之机。
    肖营长这样一位智双全、谋略过人的指挥员，为什么总在关键时刻、关键问题上露破绽呢？他是被导演“玩”苦了！导演让那位颇有个性光彩的肖营长一会精明一会糊涂，只能使他掉价。尽管影片最后给了主人公一个光辉的亮相，但这并不能为主人公增色。
〖-ZW/正文〗
