〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什说入侵巴拿马不影响美苏关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/言论RW：布什/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月5日电 美国总统布什今天说，美国入侵巴拿马的军事行动不会损害美苏关系。
    布什在白宫新闻发布会上说，苏联外交部发言人格拉西莫夫的讲话表明苏联对美国的军事行动没有表示出过分的关注。
    美国于去年12月20日武装入侵巴拿马后，遭到了许多国家的谴责。格拉西莫夫上月31日在接受美国电视采访时说，“我必须告诉你，我不喜欢你们在巴拿马的冒险行动。”他说，美国的行动是与时代精神和世界潮流不相符合的。
    自去年12月布什和戈尔巴乔夫在马耳他举行美苏首脑会谈之后，一些第三世界国家对超级大国以牺牲小国为代价的合作表示担忧。据美国《洛杉矶时报》报道，美国入侵巴拿马之前曾将行动意图通知苏联方面。
〖-ZW/正文〗
