〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东艺人王秀坤为军营义演五百场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆忠/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐庆忠、记者吕宝亮报道：民间艺人王秀坤的瓦房里，挂着来自军营的26面锦旗，它们记录着王秀坤踏遍15个省市献艺军营500场的足迹。
    王秀坤是山东惠民县人，今年63岁，旧社会为讨吃混穿，练就了一套魔术、气功技艺。这几年，他家的日子越过越红火，盖起了瓦房，置办了拖拉机、磨面机、彩电等。1987年春节，电视上一曲《十五的月亮》搅动了老汉的心：若不是解放军守边卡、保边疆，咱能有这么自在？于是，他萌生了到军营慰问的念头。
    1987年5月，王秀坤经过7昼夜的旅程，来到南疆边防部队，表演技艺，慰问战士。在边防15天，他徒步跋涉150余公里，翻越了几十个山头，布鞋磨穿了底，演出30多场，用自己的汗水给前沿哨所、野战医院送来笑声。从南疆刚回到家，他又直奔大兴安岭，在林场、医院、伙房，为灭火勇士送去欢乐。在北京平息反革命暴乱期间，远在千里之外的王秀坤日夜惦记着遭受围攻殴打的子弟兵。7月中旬，他冒着酷暑来到北京，为戒严部队演出。
    近3年来，王秀坤踏遍15个省市，为军营义务献艺500场，完全是自费，仅车票、食宿费就花去不少钱。有人说他搭上功夫又赔钱不合算，可他说：“日子过好了得讲个良心，喝水忘了掘井人就不愧得慌？这事不光我干，当兵的儿子退伍后，我还想让他陪老子一起干哩！”
〖-ZW/正文〗
