〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订杂志者的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友森姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，哈哈来到某守备团采访，路过收发室时，被几名战士的吵闹声给吸引住了――
    “唉！现在才收到前两个月份的杂志，还弄得破烂不堪。”只见一位上等兵拿着一没了封面的杂志，哭丧着脸说。
    “这就算不错了！不管迟早，好坏还能收到，我订的《黄金时代》和《读者文摘》，至今一份都没收到。”一位上士班长气呼呼地说。
    一位专业军士接上了话茬：“说来也怪，有的人从不订杂志，却总是有杂志看。而我们订了杂志的，反倒没得看。”
    “嗨！那些常常有杂志看的战士，不都是收发室孙班长的同乡吗？”一位上等兵一语点破了“天机”。
    哈哈见到孙班长的一位老乡――某连三班战士小张，一问，果如上等兵所言。
    哈哈又找到了收发室的孙班长了解，孙班长倒说了实话：“战士不能按期收到杂志，我们有责任，但我们也有难言之苦。每月杂志领回来，还没来得及分发，老乡、同事都来抓跑了。不给吧，面子上似乎过意不去，机关有的干部也常来拿杂志看，都说看几天就还，可没几个人还回来，还也拖好长时间。没法子，咱们只好厚着脸皮向战士赔不是。”
    哈哈走访了一路，想到一个急需解决的问题：该怎样保护订阅者的利益呢？
〖-ZW/正文〗
