〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代操练水兵之地――黄盖湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付泰体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄盖湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄盖湖，位于湖南省临湘县与湖北省蒲圻县交界处。水域跨越湘鄂两省，面积大约为70多平方公里。西北通长江湖中，碧波荡漾，鱼翔如梭；岸上，绿树成荫，富有诗情画意。
    史载：“三国”时的黄盖湖，面积比现在要大得多。辽阔的湖滩上，尽是芦苇，可谓得天独厚的练兵之地。从黄盖湖乘船沿江而上十几里，即到赤壁古战场。公元207年，曹操率军南下，与孙权、刘备联军鏖战于赤壁。当时，曹军到达江北之后，孙权、周瑜看到曹兵不善水战的弱点，于是为提高东吴水兵的水战能力，便启用东吴名将黄盖在此操练水兵。后来，黄盖为吴蜀取得赤壁之战的胜利立下了功勋，受到了孙权的嘉奖。孙权并把黄盖战前操练水兵的湖泊，命名为黄盖湖。
    如今，黄盖湖已变成美丽富饶的鱼米之乡和著名的旅游胜地，吸引着成千上万的中外游客。
〖-ZW/正文〗
