〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌龟岛上相思籽（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远眺那岛确象只浮在海面上的乌龟。40年前，10个兵上岛建哨所，至今，岛上仍驻着10个兵。
    岛上很清苦。不过，吃得苦点，住得苦点，兵们都说习惯了没什么；那心里的苦，便无人可解。
    所长上岛十多年了，年纪也老大不小。前些时候他谈了个“她”，挺粘乎的，只差洞房花烛了。可是，“她”一连三个多月没收到他的信，写了十多封信另加三个电报给他，却不见回音，便以为他变了心，便嫁了他人。可不久“她”一次收到他三十多封信，拆开来，方知海面受台风影响，运输供给船又大修……
    岛上的日子单调而枯燥。
    一日，上面来了一个人，政治处的熊干事陪着。那人矮墩墩的，肚皮有点“圆”形毕露，头发刷子一样挺着，额头颇具气势，却长就两只小眼睛，四处睃。全岛官兵在简易码头列队相迎。熊干事介绍了一串，说是从广州来的画家，还有什么家什么家，到海岛体验生活的。不知熊干事是激动还是什么的，后面几个“家”没有介绍清楚。兵们陡地浮起一种神秘和荣幸感。
    “家”很活跃，在兵们的簇拥下到处转。看见后面坪里乱七八糟一堆石块，他小眼一眨，忽发奇思，说：“砌个水泥池，把这些石头拢起来，大的堆个假山，小的做个盆景，再在中央塑个维纳斯，美人鱼什么的……”
    众兵便笑。想：“家”原来也这个样。亲切感便多了几分。
    “家”浑然，两只小眼还是乱睃。后坡上尽是尺余高的圆茎小草，顶举着扁豆样的籽。掰开来，里面是拇指甲大的玛瑙色的扁圆果实。一籽两色，或紫或红，或黄或白，妙在中央一线把色彩截然分开，宛如两色物粘合而成。“家”抱着肚蹲下去，左瞧右看，惊喜地问：“这是什么？”
    有兵答：“相思籽。”
    “家”便摇头。
    那兵急了，说：“这不是红豆的那种相思籽，是我们这里特殊的相思籽。”
    “家”看着他抹红的脸，笑。
    兵们也跟着笑。
    “家”眯着小眼，对着中午的阳光举起一颗紫色的籽。日照之下，半透明，半朦胧，幻成一片奇异。“家”灵感突发，手也舞足也蹈地认真说：“我给你们提个建议。”
    兵们都又竖着耳朵，准备一笑。
    “家”平摊开手掌，十多颗，五颜六色，一片华彩。他说：“到哪里去订一批两寸长一寸宽半寸高的木盒子，每盒中放两颗，再在盖上题上思啊爱啊什么的唐宋绝句，推销给旅游区的小贩小商卖给谈情说爱的，卖它一块两块钱一盒绝对盖了帽……”
    所长鼓起了美丽的大眼，兵们也“哧哧”笑了起来。
    “家”愣了一下，也就明白啦，较了真儿，说：“不信？你们帮助摘些。”
    这好说，小岛上其它没有，兵们有的是时间。不一会，便摘了小半咸鱼篓子。
    走之前，“家”要塞给所长100块钱，说是兵们的辛苦费。所长死硬不要，兵们也一齐嚷嚷着不能要。推来推去推了好久，“家”便不再强塞，意味深长地笑笑，上了船。
    平静的日子很快地一天天溜了过去，兵们也渐渐地淡忘了“家”，偶尔有人谈起，觉得挺好笑的。不料，半年后，“家”从广州寄来了500元钱，10个装着相思籽的小木盒，还有一封信。
    那小木盒漆黑描金，上面有几笔勾勒出的风景，点缀着王维的“相思”诗，盒底却隐约可见什么工艺美术公司的字样，小巧而雅致。
    信上说：做了500盒，两块钱一盒销给了摊上，飞俏的，不到半天便卖完了。除去做盒的成本，净赚500。听说，旅游区摊主把价抬到了七块。“家”在信中还叮嘱快多摘些……
    众兵惊愕，原以为是闹着玩，谁料竟是真的。
    于是便都去摘。
    所长几句话便给兵们勾出一幅蓝图：要充实图书室、俱乐部，翻修球场、球台、两用人才培训中心。
    兵们来了劲，只半天，咸鱼篓子里相思籽都是大半篓大半篓的。所长还搬出哨所那架老磅秤，说是验质验量，将来按收入的百分之五发奖。
    相思籽堆得小山样。
    可是，好久不见“家”来。看见远处海面上有供给运输船来，兵们一窝蜂都涌到简易码头踮着脚望，船徐徐靠岸，可总不见“家”的身影。
    也不见有信来。
    有人便吞吞吐吐地提出，会不会是“家”在骗人？众人都说：不会，不会，绝对不会。
    也真不会，“家”终于来了信，原来他到日本讲了四个月的学，耽误了。他还挺遗憾挺愧疚地告诉大家：有人在岭南山区发现了大批相思籽，很快和那家工艺美术公司签了合同……
    兵们怅然若失。
    不久，运输船又到岛上。所长收到了背面贴着剪纸鸳鸯的信。阅完，哼歌。信是不久前认识的姑娘写的。他寄给姑娘一盒“家”从广州寄来的相思籽，姑娘赞他是有心人。
    第二年，小岛上的相思籽生长得更茂。
〖-ZW/正文〗
