〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童婚成为尼日利亚严重社会问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/童婚问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈德让・穆哈默德13岁就成了新娘。她在结婚那天才第一次见到自己的丈夫。
    哈德让的父母住在尼日利亚北部，经营一个花生种植园，他们迫于当地童婚习俗的压力，忍痛把自己的小女儿卖给了有钱人家。9个月之后，哈德让生下了一个死婴。从此，她被抛弃了。为了活下去，她只好在卡苦市沿街乞讨。
    在尼日利亚遭此厄运的何止哈德让一个人。据官方的一份统计资料表明，仅在首都拉各斯市，每年至少就有2万多名未成年的女子成为新娘，每个月到医院接受治疗的“童婚”新娘达2000人以上。尼日利亚许多地区自古以来就有童婚习俗，特别是在北部地区，姑娘通常是11―13岁就得出嫁，女方父母向新郎索取很大数额的彩礼；如果到16岁还未出嫁则会受人歧视。
    童婚已成了尼日利亚的严重社会问题。有关专家呼吁政府采取措施，保护下一代的健康成长。尼日利亚妇女联合会前不久也强烈要求政府禁止未满18岁的女子登记结婚。博努、卡杜纳等城市还通过了禁止童婚的决议，规定凡是在父母身边上学的女孩，如果迫使她们弃学出嫁，将受到重金处罚。但人们认为，这个决议对大多数人没有约束力，因为在尼日利亚北部地区只有一半的孩子能在国家开办的学校读书。 （朱启）
〖-ZW/正文〗
