〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在诺列加“自愿投降”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《了望》杂志言论/美军入侵巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府一再表示，诺列加1月3日晚向美国占领巴拿马的军队投降是“自愿的”，“没有任何交易，没有特殊安排”，然而，美国电视台、报界透露的情况远非如此。
    据报道，自去年12月24日诺列加进入梵蒂冈驻巴拿马大使馆寻求政治避难后，美国政府官员在巴拿马城和梵蒂冈城频频同梵蒂冈官员接触。1月2日，梵蒂冈特使飞抵巴拿马城。他向美国方面表示，他需要一天的时间来说服诺列加离开梵蒂冈使馆，而美国方面则保证不会判处诺列加死刑。1月3日，梵蒂冈特使向诺列加下了最后通牒，要求诺列加必须在1月4日中午之前离开使馆，否则使馆将请巴拿马政府派人将诺列加带走。
    另据报道，诺列加自躲进梵蒂冈大使馆后，深受来自梵蒂冈和美国两方面的压力，心情极为沮丧。诺列加呆在使馆内的一间小屋里，不得随便与外人接触。然而他却能听见外面发生的一切，美国高音喇叭里不断播放刺耳的摇滚音乐和抨击他的新闻，美军坦克在附近来往和直升机频频起降的轰鸣声。
    据悉，梵蒂冈特使在同诺列加谈话过程中向他转达了美国方面的保证，并安排诺列加同他的妻子通了电话。在通话中诺列加被告知：如他同意离开梵蒂冈使馆，他的家人将被准许前往多米尼加共和国避难。
    3日下午4时30分左右，梵蒂冈特使通知美国驻巴拿马的军事当局：诺列加同意当晚离开使馆。晚8时48分，诺列加在几名神父的陪同下走出梵蒂冈使馆，随即被守候在使馆门口的美军士兵扣留，当即便被押上直升机，运到美国在巴拿马城附近的一个空军基地，随后又被送上一架运输机，由美国武装人员押送到美国佛罗里达州的迈阿密市接受美国法庭的审讯。
    有关诺列加为何在寻求避难长达10天之后走出梵蒂冈使馆的说法目前不一而足。尽管诺列加已经在迈阿密的法庭上首次露面，但正如美国一位拉美问题专家所指出的，“这不是故事的结束，从某些方面来讲，这仅仅是个开端”。
〖-ZW/正文〗
