〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李强的“炮兵霹雳舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞敏贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新舞姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文艺工作者RW：李强/舞蹈演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据李强自己介绍，目前他有两大嗜好：一是爱习武，二是爱跳舞。问起来，连他自己也闹不清楚是何时迷上跳舞的。1987年5月，年仅16岁的李强，曾怀着对艺术的执著追求，来到河南省歌舞团设在信阳的舞蹈专业招生考场上，当场拿到了去郑州参加终考的通告。哪想到，初出远门的李强在郑州因迷路而错过了参加终考的良机，连考场也没见到就流着泪回了家。同年10月，他应征入伍来到了军营。
    新兵连生活结束后，李强被分配在济南军区某炮兵旅，当了计算兵。凭着他的勤学苦练和机灵敏捷，入伍不到一年就小荷露出尖尖角，在全旅军事大比武中，夺得了计算专业第一名，荣立三等功，还被树为训练标兵。训练间隙，节假日里，李强便以其优美的舞姿给战友们增添生活乐趣。不知是什么灵感触发了他，有一天他要自编“炮兵霹雳舞”了。他想把炮兵部队各专业的训练动作，用舞蹈的形式表现出来。为此，他反复揣摩各种动作，细心编排，不出一周时间，李强的“炮兵霹雳舞”编好了。随着洪亮的口令声，他那腾云驾雾般的太空步，刚柔相济的装填炮弹动作，那波浪般的匍匐前进，那将计算兵、有线兵、无线兵训练情景糅合在一起的机器人般的动作，使战友们产生了极大的兴趣。
    最近，李强在炮兵旅举办的首届文艺汇演中获优秀演员奖，由他编创的“炮兵霹雳舞”获优秀创作奖。
    笔者采访时问他今后有何打算，他优雅地做了个填炮弹的舞蹈动作，笑着说：“习好武，跳好舞。”
    这就是李强！
    李强霹雳舞中的拉炮动作
〖-ZW/正文〗
