〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矮个子边防连长的履历（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士石文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日柔柔。水转山环。
    乳白色的面包车在中越边境的简易公路上颠簸蛇行，扔下一路飞卷的黄尘。车在北仑河畔的一个状如漏斗的山坳中停稳，我晕乎乎地刚一下车，就见到了广西边防某部一连连长潘焕章中尉。
    这就是被迟总长夸奖“你比我强，向你学习”的潘焕章么？实在不敢恭维，他那在全连官兵中独矮一截的个头，使我晕乎乎的劲儿顿时烟消云散。
    一连。时间往前推四年。
    两战士为了争看一张报纸这芝麻大的小事，白刃相向；另一战士在乘车途中为了一顶被风吹落的军帽，腾身跳车，死于非命；连队所辖阵地管理混乱，战备工作不落实，受到广西军区通报批评。连长为此免职……
    一个曾使驻守的10公里边境线固若金汤、越军闻风丧胆的英雄连队，连连出现问题。上级首长痛心疾首，一连官兵人心动荡。
    1986年3月11日，前任连长揣着一纸免职命令留下一患遗憾摇头而去。新任连长潘焕章揣着一纸命令走马上任。
    “看他那样子，恐怕连单杠都够不着吧！”一个个虎背熊腰、经历过沙场战阵的士兵们望着比自己矮一个头的新任连长，窃窃私议。
    于是，有关这个矮个子中尉连长的履历便从此翻开。
    矮个子连长与149级台阶
    一条60度坡的149级水泥台阶，犹如一架横空出世的竖琴，挡在一连通往阵地的路上。潘连长命令进行体能训练的士兵们以最快的速度冲上去。可士兵们一改往昔争强好胜之性，突然变得“客气”起来，你推我让。一名被众战士哄笑着推上台阶的战士，企鹅爬沙般走上数十级台阶后，一屁股坐下来，悠悠地点燃一支香烟，吸了一口，然后报告连长：冲不上去了！
    “连长，请您作个示范动作吧！”战士们异口同声地“请求”，显得十分谦虚。
    “好！”潘连长将秒表交给身旁的一个战士：“请下口令！”
    冲刺！冲刺！当潘连长将149级台阶甩到身后时，卡秒表的战士大声报道：“36秒！”
    36秒？战士们简直不敢相信眼前这个事实。然而，事实是不容置疑的。
    服了么？不服？潘连长在战士们惊疑的目光中跪下台阶，而后双手倒立，一步一步地又“走”上了149级台阶！
    服了！众战士暗暗吃惊：我们的矮个子连长真不赖！
    榜样的力量是无穷的。一连的军事训练便由此扎扎实实地铺开了。
    矮个子连长与“气功大师”
    有“气功大师”之誉的老战士石敦发是从四川入伍的。一次，他不请假外出，且夜不归营。潘连长召开支委会，要按纪律处分他。
    “啪！”一向被连队干部“敬”而远之的小石一听上任不久的矮个子连长竟敢处分他，当即冲进会议室，运气上掌，一掌震得桌上的茶缸盖在桌面上直打滚儿：“潘焕章，你敢处分我，我就收拾你！”
    潘连长不慌不忙地说：“处分你后，你再收拾我不迟！”
    处分定了。小石立桩运气，在门口恭候潘连长。大家见此情景，都为矮个子连长捏着一把汗，纷纷劝他退避三舍。可潘连长摸透了这个“刺头兵”那“谁行我就服谁”的脾性，叫声“小心”，伸脚一勾，小石仰面倒地。不服，再来！潘连长如法炮制，小石俯首称臣。潘连长拍着小石的肩膀说：“功夫不到家，下盘太虚！”小石连忙称是。
    事隔不久，北仑河畔一处堤坝决口，一连奉命抢险。全连官兵二人一组，抬沙包固堤，潘连长主动提出与小石搭档。“气功大师”闻言，忙说：“连长，别给我出洋相了！”可潘连长大度地一笑，说：“我俩是全连的最佳搭档，就这么定了！”一连奋战五天，出色地完成了抢险任务。评功评奖时，全连唯一的一枚三等功奖章挂在小石胸前。小石始料不及，与连长相睇无语。直至退伍离队之际，“气功大师”流着泪说：“连长，真想在你手下再干两年！”
    矮个子连长与高个子妻子
    一名白衣女天使要价1万，这使倒立能“走”上149级台阶而面不改色心不跳、单双杠能从1练习做到8练习、大气不喘的潘连长临阵胆怯、不敢造次。而恰恰因为潘连长优秀的军事素质和强烈的事业心，使得一位比潘连长高出一公分的漂亮的海岛姑娘看上了潘连长。于是，没有更多的曲折，也没有更多的浪漫，他们相恋了。
    前年1月，海岛姑娘千里迢迢地从海南岛赶到部队，与潘连长举行婚礼。可当时呢，潘连长正带领战士们进行强化训练，无暇顾及这桩美事。姑娘等得心急火燎，又苦于没有“执照”，只好独守新房。直至一个多月之后，广东、广西两省区电视台的“南疆卫士风采”摄制组到来，才连哄带劝地“强行”为他们举行了简朴而隆重的婚礼。
    后来，这场战地婚礼不仅在广东、广西两家电视台播出，而且被中央电视台转播。这时，负疚的矮个子丈夫才神气活现地挺直腰板对高个子妻子说：“全国人民都参加了我们的婚礼！”
    “看把你美的！”高个子妻子半喜半嗔地瞥了他一眼。
    矮个子连长与他的建树
    潘焕章自任一连连长3年多来，个人6次荣立三等功，6次被评为优秀共产党员，荣获广州军区“青春献南疆”活动奖章，被全军评为“优秀基层干部”，应邀进京参加四十周年大庆观礼。
    连队涌现出优秀“四会教员”4名，训练标兵16名，投弹、射击能手33名，军体、战术尖子一批，被广西军区评为“军事训练先进连”。
    浏览完潘焕章这位一线连队的矮个子中尉连长的履历，我即便不是他的妻子，也要象他妻子那样说上一句：你在我心目中是高大的！
〖-ZW/正文〗
