〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部年终总结新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰巨任务抢着上评功评奖互相让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰关春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/评功评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员梁峰、关春林报道：“作战训练争着干，吃苦流血抢着上，评功评奖互相让”，这是云南边防某部年终总结评功奖出现的新气象。
    这个部队长期在云南边防执行防御作战任务，完成任务出色。年底进行战评时，部队党委针对以往存在的“仗好打，功难评”的现象，组织官兵认真学习老山精神和雷锋精神，大家按军人职责、党员标准要求自己，正确看待牺牲奉献、功劳和荣誉等问题，树立“争创实绩，不争名利”的风尚。某部三营坚守阵地270昼夜，荣立集体二等功。在评立功受奖个人时，这个营的80多名党员主动请求把功让给非党员。200多名向各级领导争要过艰巨任务并做出贡献的干部战士，没一人为自己评功找过领导。
    按有关政策，立功尤其立二等功以上者在提级、晋衔、复退安置乃至领取优抚退休金方面都可得到优惠。这对农村籍战士来说，无疑具有吸引力。但集体一等功臣连“红七连”的21名符合条件的农村籍战士，都提出了让功或降低立功档次的请求。农村籍战士蒋兵长期在全团最孤立的哨位上孤胆作战，表现突出，本可立二等功，但他表示：“和烈士比，和贡献更大的同志比，我只觉得有劳无功。”最后坚持把立二等功的名额让给战友。
〖-ZW/正文〗
