〖ZQ/总期〗11685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军队画家的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李人毅新四军人物画展》以其鲜明的思想内涵和独特的艺术魅力别具一格。首先，每幅画里，画的是新四军行列中的真实人物；小传中记的是每一位将士的真实经历；随笔中表达的是作者的真实情感。这种着意强化真实而形成的优势，确实起到了“先声夺人”的独特艺术效果，是一般画展所无法相比的。第二，在沟通两代军人情感联系上，确有标新立异之处。画历史上的人物形象如何让现实生活中的人，特别是青少年关注和喜爱？这确实是一个难题。作者在创作中，大胆吸取了布置荣誉室为英模立传、影视图像与画外音结合等表现方式的优长，在同一幅画中书画并用，把人物历史瞬间的艺术形象与现实生活近照并展，别具匠心地把历史与现实的时空尽量拉近；通过人物小传与作者创作随笔的烘托和陪衬，使观众从赏画中观其“形”，进而从画外了解其“人”；通过作者――一个年轻军人对画中老一辈军人理想、业绩、品格、情操的揣摩、理解的创作笔记，架起了对画中人物形象深一层认识的桥梁。第三，在运用国画技法刻划人物个性上，做了有益的尝试。对于从画幻灯、连环画起步的李人毅来说，依靠线的勾勒、墨的浓淡，把众多距今近五十年的抗日将士画得既形似本人，又形神兼备、个性鲜明，这是一个超越以往创作习惯、深刻了解当年斗争生活、准确把握人物个性的过程。李人毅在深入生活的同时，调动了其多年军旅生涯的全部积累，开始了艰难的超越。他在昔日的战场上体验，在烈士亲人、战友的诉说中构思，参照久已发黄的历史照片勾勒，有时借用人物现实生活的照片去追溯当年的战斗风貌。有的画像经反复修改，自己拿不准就邀请来部队的老首长审看，听取他们的意见。功夫不负有心人，在近三年的创作中，李人毅倾注自己全身心的热情和精力，终于完成了这一夙愿。我们看到，一百七十多位个性鲜明的新四军将士，踏着硝烟，披着征尘，从抗日的烽火中走来。这些民族精英的代表，一个个既各具神采，呼之欲出，又浑然一体，军威严整。表情中饱含着对民族生死存亡的忧患和不屈不挠的力量，目光中凝聚着共产主义必胜的信念。整个画展以其鸿篇巨制给人一种深沉凝重、昂扬向上的精神力量和气势宏大、整体壮美的深切感受，让人们在对传统历史的回忆中，在对新四军英烈的缅怀中，唤起强烈的民族自信心和自豪感。
    叶挺
    罗炳辉
    曹子平
〖-ZW/正文〗
