〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜻蜓点水的少了真抓实干的多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区师旅团主官减少应酬深入基层抓训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月9日电记者王雁翔报道：连日来的持续降温，使新疆北部地区气温骤降至-14℃。今天上午，新疆军区某团练兵场上，战车疾驰，枪声密集，团长陈意身着迷彩服，正在寒风里组织官兵利用信息化侦察和指挥控制系统，指挥部队进行实兵对抗演练。战士们告诉记者，从年初开训至今，团长一直跟我们在一起“摸爬滚打”。
    记者所见所闻，只是新疆军区上百名师旅团主官深入训练一线抓训练的一个缩影。“今年训练比往年更细更实，针对性和实战性也更强了。”谈起训练场上的变化，某团一营营长陈海军颇有感慨。过去领导到训练场“蜻蜓点水”的多，提要求的多，而蹲下来实打实指导的少，帮助解决问题的也少，致使基层训练遇到的难题得不到及时解决，训练质量上不去。今年开训后，师团两级主官深入一线抓训练的作风实了，当了解到一些营连训练器材缺乏时，机关很快研究建立了训练保障“绿色通道”。
    各级主官深入训练一线真抓实干的诸多举动，折射出首长机关训练作风的转变。走进某高炮旅训练场，“敌”空中袭击、地面拦截、强电磁干扰，一场复杂电磁环境下的生存与“打赢”演练正在紧张进行，聚精会神指导演练的是该旅旅长李林。当天上午，上级工作组到旅里检查工作，还有一个共建会议想请他参加，但他一上午没有离开训练场一步。某师师长邱俊本告诉记者，今年初，师党委明确要求所属团队主官要从日常事务、迎来送往中解脱出来，排除一切杂事干扰，心无旁骛地抓训练落实。
    师旅团主官深入练兵场，为部队新年度训练注入活力。某机械化师师团主官以实战要求为标准，瞄准部队信息化训练中的弱项，带领官兵大胆实践，探索出十多种模拟训练、网络训练的新训法。前不久，他们与友邻部队进行网上对抗，有效检验了战法、锻炼了部队。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    聚精会神练兵
    部队工作千头万绪，而人的精力是有限的，这就需要各级主官分清主次，抓住工作重点，从迎来送往的应酬、文山会海的干扰中摆脱出来，将主要精力投入到训练场上。这既是训练作风端正的具体表现，更是责任所系、使命所系。作为训练的“第一责任人”，部队主官一方面要率先垂范，带头练兵，努力提高自身胜任本职、指挥打仗的素质和能力；另一方面又要“挂帅亲征”，带领和指导部队高标准完成各项训练任务，促进部队整体战斗力水平不断上升。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
