〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为作品打上时代烙印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/春天，用心声奏响和谐的旋律――-出席两会的军队文艺界部分代表和委员满怀激情话感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台上，他们是众人追捧的“明星”；两会里，他们是普普通通的代表、委员。他们以强烈的使命感和责任感，关注社会、关爱百姓，聚焦热点，投身公益，满怀真诚地为国计民生鼓与呼。倾听他们的心声，那是一首用真情弹奏出的和谐旋律。
    ――编者
    2007年3月3日是个难忘的日子。十届全国政协五次大会隆重开幕。这是本届政协的最后一次大会，也将是我参加全国政协工作15年最后的一次大会，感受尤深。贾庆林主席的报告全篇7000多字，比过去减少了近一半，可谓言简意赅，字精意深。
    以人为本、关注民生是这届政府的工作主旋律――取消实行了2600多年的农业税，取消农村儿童的学杂费；解决了城市的低保、农民工的工资、医疗等困难；加大了反腐倡廉的力度，重拳出击严惩贪官污吏……十六大以来，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，沿着科学发展的思路，我国的社会生产力、综合国力、人民的生活水平有了大幅度提高，这一切都体现了党和国家察民意、解民危、得民心、体民情、慰民心的根本宗旨。
    我是解放战争年代参加革命的文艺工作者，同时代的老同志几乎都已离休，有的已经作古，惟我还在工作岗位上，我深感自己的责任重大。2003年我国首次发射“神舟”五号载人飞船，我创作了大型声乐套曲《航天之歌》（翟泰丰作词），并在北京航天城演出；2004年邓小平同志百年诞辰，我专程到他家乡采访，写出了大型声乐套曲《小平之歌》（翟泰丰作词），并在北京、上海、广州演出；2005年纪念抗日战争胜利60周年，我写作了交响组曲《地道战留给后世的故事》，并根据电影《闪闪的红星》音乐整理成交响诗《红星颂》；2006年为纪念长征胜利70周年，由全国政协教科文卫体委员会、解放军艺术学院、中国音乐家协会、总政歌舞团共同举办了《创业者的歌――傅庚辰作品音乐会》获得圆满成功。我伴着时代成长，时代在我的作品中镶嵌下深深的烙印。
    政协委员、中国音协主席 傅庚辰
〖-ZW/正文〗
