〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大主题落实在小点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/春天，用心声奏响和谐的旋律――-出席两会的军队文艺界部分代表和委员满怀激情话感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我看来，构建和谐社会是一个大主题，而如何使它落实在一个个小的点上，继而成为现实，就是我们每一位国民应当思考的问题。对于一名人大代表，则更是无可推卸的责任。不能轻视这每一个小点上的工作，对待它们的态度只能也只应是兢兢业业、勤勤恳恳、踏踏实实。
    中国人――中国军人――中国军队文艺工作者。我的个人属性明确了我的人生坐标点，也明确了我的首要工作不管任何时候都是“为兵服务”。这4个字，不是一句简单的口号，而是需要我们为之不断学习和进步、贡献心力和智慧的事业。
    作为一名歌唱演员，我一直把演唱高亢嘹亮、振奋人心的军旅歌曲作为自己的最爱。从早年间的《当兵的人》到近年来的《祖国召唤的时候》、《当那一天来临》，对每一首歌曲的演唱，我都精益求精，下部队为基层官兵演出，我更是几乎场场不落。因为我知道，只有用真心去为官兵歌唱，才能对得住战友们给予我们的掌声；只有坚守“为兵服务”这个阵地，我们才能在各种诱惑面前保持清醒的头脑，才能实现自身价值。
    去年，我担任北京军区战友文工团的团长。角色的转换，赋予了我崭新的任务，那就是在唱好歌的同时，带领好一支文艺团队，更加出色地完成“为兵服务”的神圣使命。今年初，我们团就对全年的工作作出规划，并提出“以业务建设为中心、以为兵服务为重点、以服务社会为支点”的具体要求。再过几天，我们团3支小分队将带着我们最新、最好看的节目，分赴军区各基层部队进行慰问演出。2007年，是一个盛事聚集的年份。党的十七大、建军80周年、军区九大、战友文工团建团70周年……为配合大事的宣传，我们将有一系列的创作演出活动，并在7月份举办“中国北京战友文工团艺术月”活动，展示我们团70年的艺术经典和“为兵服务”的成果，用更多更好的文艺作品活跃中国的文艺舞台、丰富基层官兵的文化生活。
    用高层次高质量的军旅文艺鼓舞士气、服务官兵，抱定这个点不放松，就是我为建设社会主义和谐社会贡献力量的实际行动。
    人大代表、北京军区战友文工团团长 刘斌
〖-ZW/正文〗
