〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个好兵，我们才称得上是孝子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位排长的即兴演说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当个好兵，我们才称得上是孝子
    ――一位排长的即兴演说
    编辑同志：
    前两天，我偶然听到两名新战士聊天，埋怨父母不心疼他们，舍得把他们送到部队来吃苦。我听了感想很多，所以在这周排点名的时候，就即兴讲了一段话。事后感到，现在战士绝大部分是独生子女，也许这两位新战士的埋怨情绪，在其他部队的新战友中也有反映。因此我便把这段话作了整理，推荐给编辑部，看看有没有价值。
    73122部队84分队 张良
    那天，我无意中听到有两名战士在埋怨父母，埋怨父母不心疼他们，把他们送到部队来吃苦！当时我听了就想，假如这番话被你们的父母听见了，不知道他们该有多么伤心！
    没错，我们的父母当然知道部队苦！但即使这样，他们还是把我们送到部队来。你们可理解父母的良苦用心？你们可知道父母下了多大的决心？这一点我自己就深有体会。2004年6月，我分到距离老家1600多公里的咱们部队，到2005年5月份我第一次休假，不到一年的时间，我母亲竟然老了许多，老得让我感到陌生！还有我们连队文书王振休假回来给我讲的一句话，让我的心很酸！他说，母亲一见到他，眼睛里一下子就充满了泪水：2年多不见，她的儿子怎么又黑又瘦！小王告诉母亲，妈妈，不要心疼，黑代表着成熟，瘦代表着健美，你应该为儿子的进步高兴啊！一句话让母亲破涕为笑。
    这种感觉，我们每个人都有，天底下的母亲，见到自己儿子最常说的两个字就是“瘦了，瘦了”，真是可怜天下父母心！而我们所能做的，就是尽量通过我们的努力，让母亲那颗时刻高悬着的心稍稍往下放一放，让母亲那颗缩得紧紧的心稍微放松一点――年底能够打个电话回家：“妈，我得了优秀士兵！”也许在我们眼里，优秀士兵算不了什么，但在母亲眼里，它可比什么都重！我从小学开始得的奖状、证书，专门在一个柜子里放着，那是我们家的荣誉柜，不论谁来，母亲都会把柜子打开，一件一件拿出来给人看，一件一件讲给人听……上军校前，我不理解，感到别扭，觉得母亲是在炫耀，特别虚荣！现在我懂了――炫耀儿子的成绩，那不叫虚荣，那是天地可鉴的父母之心！所以为了父母，我们要吃得大苦，当个好兵！
    当然，我也相信，这两名同志也就是随口发了个牢骚，并不是真的在埋怨父母。因为我相信咱们这些热血战士都是孝子，况且我个人认为，要想在部队当个好兵，我们首先得是个孝子！也只有当个好兵，我们才称得上是孝子！
    大家说对不对？对！（全体战士高声回答）
〖-ZW/正文〗
