〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下虽安忘战必危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位部队领导在作形势报告时指出：“我们面临的威胁有两种，一种是战争的威胁，这种威胁主要来自敌方，它‘看得见、摸得着’，容易防范；而另一种威胁则来自于自我，这就是因长期和平环境而滋生的麻痹松懈思想。从一定意义上讲，和平也是一种威胁。”这位领导的话耐人寻味，引人深思。
    把“和平”当作一种“威胁”，盖因和平是一把“双刃剑”，它在给人们带来幸福快乐的同时，也容易消磨人们的斗志，从而使人沉溺于享乐的危险境地。“天下虽安，忘战必危”，讲的就是这个道理。无数经验教训昭示人们，越是在成就辉煌的时期，越要保持清醒的头脑；越是在享受太平的日子，越不能“刀枪入库，马放南山”。遗憾的是，历史上因为处理不好二者关系而招致被动甚至亡国的例子屡见不鲜。从“贞观之治”到“安史之乱”，从“康乾盛世”到清末的丧权辱国等等，虽然都有政治、经济等方方面面的原因，但与军队醉享太平而弱化战争准备不无关系。从一定程度上讲，败战、亡国并不是因为敌方有多么强大，而往往是自己打败了自己。
    军队为战争而存在，军人的根本使命在战争时期表现为直接参战，在和平时期表现为积极备战。目前，我国的发展环境良好，但面临的安全形势依然严峻，发生战争的危险依然存在，我们任何时候都不能掉以轻心。然而，有的同志只看到一面而忽视另一面，存在和平麻痹思想，往往用不打仗的心态做打仗的准备；有的当兵打仗、带兵打仗的思想树得不牢，缺乏随时准备上战场的紧迫感；有的工作浮在表面，把真抓实备当口号喊，缺乏攻坚克难、一抓到底的实劲、狠劲和韧劲。这些现象，如不认真加以克服解决，将会严重影响军事斗争准备各项工作的有效落实，严重影响军事训练转变目标的实现。
    这些年，我们在研究军事变革和战争形态发展时，经常提到美军。美军三军指挥院校都明确称为战争学院，他们的军队只有战争时期和战争准备时期之分，而没有和平时期之说。其报纸天天聚焦于国际冲突热点，天天讨论怎样应对各种挑战，天天警告国民恐怖分子已经到了“家门口”、美国已到了战争的边缘。自南北战争后，美国本土140多年无战事，除独特的地理环境优势外，与他们时刻保持强烈的忧患意识有着密不可分的关系。美军强烈的战备观念和意识，以及“为战争和战争准备而努力”的思想，值得我们借鉴。
    古罗马有句谚语：要想得到和平，必须准备战争。在很多情况下，和平需要战争来保卫、来赢得。以战止战，正是战争与和平的辩证法。同时，能战方能言和。和平时期是战争实力的“孕育期”，平时准备得越充分，战争发生的可能性就愈小；反之，平时越没有随时应对战争的准备，发生战争的可能性就越大。和平作为战争的对立物，从来都是建立在强大实力基础上的。“赶上了盛世我们享太平”的思想，如果任其发展蔓延，对遏制战争、打赢战争是没有任何好处的。
    军人生来为战胜，忧患意识不可无。我们只有在和平时期想着战争，真正做到居安思危，才能在国家、民族需要的时候毫不犹豫、挺身而出；只有勇于站在时代发展的最前沿，时刻关注战争，研究战场，努力抢占制高点，才能掌握驾驭未来战争的主动权；只有思想上全神贯注，工作上全力以赴，作风上求真务实，切实把军事斗争准备各项工作抓细抓实、抓紧抓好，才能决战决胜、不辱使命。（张家良）
    （作者单位：71210部队）
〖-ZW/正文〗
