〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业教育任重而道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/春天，用心声奏响和谐的旋律――-出席两会的军队文艺界部分代表和委员满怀激情话感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理的《政府工作报告》又一次表现出了政府对教育事业的重视。加大教育的财政投入，在全部减免农村义务教育阶段学生的学杂费后再为中西部贫困家庭学生提供教科书并补助其生活费；在普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校建立健全国家奖学金、助学金制度；在教育部直属师范大学实行师范生免费教育，以形成尊师重教的浓厚氛围。这些促进教育发展和教育公平的举措都使人十分振奋。我作为一名军队的艺术教育工作者，感到十分欣慰和无比自豪。尤其是报告中关于职业教育及其管理体制改革以及“高等教育要以提高质量为核心，加快教育教学改革，相对稳定招生规模，加强高水平学科和大学建设，创新人才培养模式，优化人才培养结构，努力造就大批杰出人才”的内容给了我很大的启发。
    解放军艺术学院是全军惟一的高等艺术院校，目前正处在由以学历教育为主转向以任职教育为主的转型之中。这里所说的任职教育就是职业教育。近几年来，我院音乐系根据新形势、新任务的需要，先后开办了6届任职教育培训班，为基层部队培养了一大批音乐骨干。我们取得了一些成就，也积累了一些办学经验。但离落实温总理在《政府工作报告》中提出的关于职业教育的要求，我们还有许多工作要做，任重而道远。首先是要牢固树立文艺为兵服务的思想，使全体教员对军队院校开展任职教育有更高、更新的认识，从而更自觉地将精力投入任职教育及与之相关的教学改革之中。其次是组织教员到基层部队进行更深入、更广泛的调研，充分了解基层部队文艺工作和官兵文化生活的实际情况，为开展任职教育提供一手材料，并根据部队需要不断调整人才培养模式，优化人才培养结构。再者是不断更新任职教育培训的教学内容，改革任职教育的组训方式，加大艺术实践的力度，将教学质量和学员实际运用能力的提高作为教学评价的重要标准。解放军艺术学院音乐系是全军惟一的专业音乐教育机构，曾经取得了辉煌的成就。在新的历史条件下，我们将永远坚持为兵服务的办学方向，为军队文化建设做出更大的贡献。
    政协委员、解放军艺术学院音乐系主任 李双江
〖-ZW/正文〗
