〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务是永恒主旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/春天，用心声奏响和谐的旋律――-出席两会的军队文艺界部分代表和委员满怀激情话感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会的主旨明确：和谐、为民。我作为人大代表，一个军队的文艺工作者，具体到自己身上，为兵服务就是我的永恒主旨。
    随着电视、网络的迅猛发展，我真切地体会到，驻守在天南海北军营里官兵们的文艺欣赏水平在大幅度提升，他们不仅仅满足于听一首歌，看一场晚会，而是更看重谁在演？演得精彩与否？看起来这仅仅是一个简单的选择，实际上，这对我们每一个文艺工作者从为兵服务的内容和标准上提出了更高的要求。
    文艺创作的源泉是生活，生活就储藏在官兵的一举一动之间，只要把官兵当作自己的朋友，才能开掘到让自己富有的金矿。每次走进军营演出时，我都有意识地拉近与战士间的距离，不摆“明星”架子，不说大话空话，重视基层官兵的每一次掌声和每一声喝彩。去年我的新专辑发行之前，我专门走进军营，为战士们演唱了专辑中所要收录的《共度好时光》、《我们去远航》、《锦绣中华》、《和平歌》等13首歌曲，并请大家给我提修改意见。没想到官兵们的艺术修养如此了得，给我指出了许多演唱中的不足，我一一吸纳。专辑面世后，我又一次走进军营，在赠送专辑的同时，再次接受官兵的检阅。这件事，有人觉得太认真，其实我自己倒觉得，如果想高质量地服务于官兵，就应该无条件地接受官兵的检验。只要战士喜欢的，就一定是好的，而观众觉得一般，这个作品就没有太大的生命力。
    其实，为兵服务是一个态度问题，心中装有军营和士兵，才有全心全意为兵服务的行动。我们第二炮兵政治部文工团每年都要为基层部队演出上百场节目，无论大家有多忙，一听说要去给战士服务，就都争着抢着去。去年，我到一个大山军营里去演出时，得知有几个炊事员没有看上节目，就马上找到了他们。我问：“喜欢听什么歌？”一名战士脱口而出：“《你让我感动》。”当我完完整整地清唱完这首歌时，几个战士感动得流了泪。随后，我又走进他们的宿舍，与他们一起聊家常，一起合唱了《第二炮兵军歌》：“东风浩荡，雷霆万钧，我们是光荣的第二炮兵……”这歌声，我相信会永远留存在官兵的心中。
    参加两会之前，我也作了充分的调研，准备就如何充分发挥军队文化在和谐文化建设中的积极作用的问题提几点建议，除了建议军队文化建设要多出精品佳作、要完善保障机制外，还侧重呼吁军队文艺工作者要在提高为兵服务的质量和水平上下功夫，并建议总部机关尽快建立具体为兵服务的规章制度，确保为兵服务落到实处。
    人大代表、第二炮兵政治部文工团演员 陈思思
〖-ZW/正文〗
