〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵的好大嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/岳昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警黑龙江省边防总队黑河边防检查站，一提起站长马殿龙的妻子孙秀艳，无论干部还是战士都会伸出大拇指，称赞她是官兵们公认的美丽而又热心的好警嫂。2007年，孙秀艳被黑龙江边防总队评为“十佳边防警嫂”，并被省妇联评为“三八红旗手”，她的当选让全站官兵及家属欢欣鼓舞，既坚定了全站官兵献身边防事业的信念，也更加坚定了全体家属支持边防事业的决心。
    孙秀艳与马殿龙相识于1986年，当时马殿龙还是黑龙江省边防总队边检处的一名普通参谋，而孙秀艳是地道的哈尔滨姑娘，有很多追求者。可孙秀艳偏偏看上了马殿龙――这个高大帅气的边防军人身上有一种蓬勃的进取精神，让她义无反顾地将终身托付给了马殿龙。
    在孙秀艳的眼里，丈夫的工作便是她的事业，她几乎把自己的全部精力都放在支持丈夫的工作上。马殿龙在边检处期间，经常遇到一些紧急情况。只要接到电话，无论是清晨还是深夜，马殿龙都得立即赶往单位。因此，照顾家庭、教育儿子的重担全都落在了孙秀艳身上，可她对此从未有过一丝埋怨。
    2005年，一纸调令将时任边检处处长的马殿龙调到了黑龙江省第二大口岸黑河任边防检查站站长。孙秀艳深知自己的丈夫身上责任重大，于是她毅然放弃大都市繁华的生活，带着儿子举家搬到了黑河。
    孙秀艳既是好妻子，也是好大嫂。黑河边防检查站官兵无论在工作还是生活中，遇到什么难事和烦心事都愿意和她聊一聊，让她给化解一下。孙秀艳也确实把边防检查站当作自己的家，把这些官兵当作自己的弟弟和妹妹。
    孙秀艳把家搬到黑河后，就住在站里的公寓楼。她利用自己的好厨艺，经常给干部和战士做点好吃的，让官兵们调剂一下伙食。一次，一名新兵吃了孙秀艳亲手烙的韭菜合子，禁不住掉下了眼泪。他说，嫂子烙的韭菜合子和自己的妈妈烙得一样好吃，吃了韭菜合子，让他想起了妈妈。孙秀艳知道后，就对这名新兵说：“以后你想吃了，或是想妈妈了，尽管跟嫂子说，嫂子给你烙，管保让你一次吃个够。”说得这名新兵破涕而笑。
    2005年春节，是孙秀艳来到黑河的第一个春节，她没有回家，领着儿子一起到了黑河市郊的互贸区执勤点与战士们一起过年。她亲手给战士们包饺子，与战士们一起放鞭炮，同战士们度过了一个愉快的春节，让这些想家的战士们坚定了为国戍边的决心。
    孙秀艳，这位美丽的警嫂，用自己特有的柔美与刚强，承载着家庭的重担，用无私的爱与奉献构筑了边防官兵的坚实后盾。（李勇 岳昕）
〖-ZW/正文〗
