〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上亮点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表就军事训练答网民问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，中国军网“两会新闻专题”点击率猛增，网友们针对军事训练提出许多感兴趣的问题。记者带着这些问题，采访了军队人大代表中的几位部队军事主官。
    有网友问：“演习像演戏吗？”
    广空司令员高守维代表不禁笑了，他举了个例子：今年1月1日，一场未知条件下的多兵机种综合演练突然打响。这种事先毫无预案、不打招呼、临时决策的演练不给“演戏”以丝毫机会。数秒钟后，轰炸机、歼击机、运输机等各机型均整建制一次启动成功，准时到达作战空域。高守维代表深有感触地说，切实转变训练作风，从难从严从实战要求出发来训练，才能在未来战争中打得赢。
    有网友问：“训练手段和以前比有什么不同？”
    “如今的训练更像电子游戏。”第二炮兵某基地司令员李启胜代表形象地回答。他说，二炮部队的一线战斗员只需在模拟的发射平台输入各种数据，轻按操作按钮，“导弹”便凌空发射；海军舰艇编队的搏风斗浪在模拟空间上演；空军飞行员驾驶着模拟的“新型战机”在计算机上“飞”了起来。模拟化、网络化、基地化训练的蔚然成风使训练手段的科技含量大幅跃升，战斗员成熟期提前了。
    针对网友提出的联合作战问题，北京军区某团团长孙凤阳代表笑答：“如今的演兵场色彩斑斓。以往各军兵种单打独斗，现在一体化训练、联合作战如火如荼，训练场上由深蓝、天蓝、草绿绘成色彩亮丽的画卷。看到的是作训服装色彩的增多，听到的却是我军正向联合作战训练迈出的铿锵脚步声。”
    还有很多网民好奇地问起新装备的训练情况。高守维代表兴奋地说，歼十领飞长空，枭龙战机、猎鹰高级教练机也飞向蓝天，多种型号先进导弹系统精彩亮相；海军新一代导弹驱逐舰在海上对抗演习中首次亮相、首战告捷；陆军现役主战装备更新换代和信息化改造正在加快。信息化含量较高的新装备已成为训练场的主角。
    有网友问：“现在‘红军’、‘蓝军’对抗，谁赢得多？”
    “谁胜谁负，数字来说话。”李启胜代表说，以往的演习“红军”胜出的多，如今“考核评估系统”成了演兵场上的主裁判，不管“红军”、“蓝军”，谁胜谁负不再主观臆断。第二炮兵导弹出膛到击中目标、空军战机空中每个动作每段航迹、陆军坦克群的每次交锋，都由计算机系统紧密跟踪、精确打分，不讲情面的数字科学评估了部队作战能力，训练的客观性和科学性得到保证，更好地实现了与未来战场无缝对接。
    “我想用两句话和网友共勉：仗可以一日不打，兵不可一日不练；军人生来为战胜，军人奋斗为和平。请朋友们相信，我们以实战化的军事训练提高我军战斗力，随时准备完成捍卫祖国主权和领土完整的神圣使命。”李启胜代表的话反映了军队代表委员的心声！
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 谭洁 高飞
〖-ZW/正文〗
