〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心更大标准更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈掀起学习贯彻科学发展观新的热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从分组讨论会场到饭后散步谈心，“科学发展，和谐发展，和平发展”成为军队人大代表议论最多的热点话题。
    回顾近几年来国家和军队发展前进的轨迹，许多军队人大代表感触颇深。军队人大代表、兰州军区副司令员郑守增掰着指头对记者说：“构建社会主义和谐社会，建设社会主义新农村，建设创新型国家，建设资源节约型、环境友好型社会，树立社会主义荣辱观，这一系列重大战略思想推动着中国社会发展的车轮。细想想，哪一项都离不开科学发展观作指导。”
    国防和军队建设已经迈上科学发展轨道。全军官兵高举旗帜听党指挥，大力加强思想政治建设，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，后勤和装备现代化建设迈出坚实步履。用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作所取得的这些成绩，让军队人大代表欢欣鼓舞。
    主线更加突出，认识更加明确。军队人大代表、昆明陆军学院教研部军队政治工作教研室主任尹保生说：“年初胡主席看望沈阳军区某部‘红九连’与官兵座谈时提出，要用理论学习成果建连育人。这一重要思想不仅是对‘红九连’，也是对全军官兵学习党的创新理论的指导和激励。军委领导强调要以更加饱满的热情和自觉的行动，掀起学习贯彻科学发展观新的热潮。”
    掀起新的热潮，在组织指导上要有新举措，要有更高的标准。军队人大代表、兰州军区某团副政委吴绵胜说：“今年军委总部对深入学习贯彻科学发展观上有一系列重要举措。我们要在舆论宣传、学习培训、实践应用、典型引导等方面加大指导力度，积极营造掀起新的热潮的浓厚氛围。”
    “掀起新的热潮，要在解决问题、推进发展上不断取得新成效。”军队人大代表、新疆军区副司令员李新光指着随身带的地图说，新疆幅员辽阔，部队高度分散，贯彻落实科学发展观要紧紧抓住制约基层建设发展的突出矛盾和问题，明确责任，及时研究解决，只有这样才能推进部队建设又好又快发展。代表们表示，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，必须把科学发展观贯穿到军事、政治、后勤、装备等各项建设的方方面面和全过程，尤其是要紧密联系军事斗争准备的实际，联系现代化特别是信息化建设的实际，联系构建和谐社会的实际。
    “掀起新的热潮，还要努力提高能力素质，真正把科学发展观转化为世界观和方法论，在实践中锻炼能力、增长才干。”说到这个问题，军队人大代表、陕西省军区司令员陈时宝脸上露出喜色。去年，陕西省军区积极创新干部理论学习方法，团以上干部理论轮训率达95%以上，使以人为本的理念、科学统筹的意识、改革创新的精神和质量效益的观念深入人心，领导干部的能力素质明显提高。
    “良好的工作作风是贯彻落实科学发展观的内在要求，也是开创国防和军队建设新局面的重要保证。”军队人大代表、西藏军区政委段录定深有感触地说，掀起新热潮，领导干部作风建设要有新进步。去年以来，西藏军区党委机关大力开展人生观、价值观教育，帮助各级领导干部切实解决好为谁服务这个根本问题，领导干部真抓实干、奋发进取的意识更强了。
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
