〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“三个意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“三个意识”
    胡锦涛总书记3月8日在参加重庆代表团审议时强调，各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识、公仆意识、节俭意识。代表委员学习讨论时认为，胡总书记的重要讲话，对新时期干部队伍建设与执政能力的增强提出了重要标准。
    “思所以危则安矣，思所以乱则治矣，思所以亡则存矣。”忧患意识是一种清醒的超前意识，一种危机感、紧迫感，目的是审时度势，避免或减少前进中可能出现的风险和曲折。领导干部若缺乏忧患意识，高标准会慢慢变成低标准，锐气会慢慢变成暮气，活力会慢慢变成阻力。我国社会主义现代化建设取得了伟大成就，但这只是万里长征的第一步，更艰苦的征程还在后面。因此，领导干部要始终保持清醒头脑，看到复杂国际形势带来的严峻挑战，看到经济社会发展中存在的矛盾和问题，看到前进道路上的困难和风险，忧国忧民，力戒自满，常怀远虑，居安思危，未雨绸缪。
    “公仆”二字重千钧。全心全意为人民服务是我们党的宗旨，公仆是领导干部最重要的角色。领导干部的权力是人民赋予的，必须全心全意对人民负责，兢兢业业为人民谋利益，诚心诚意接受人民监督。如果你的所作所为，玷污了公仆的名声，势必导致党员干部在人民群众心目中威信的下降，影响党群、干群关系。深怀爱民之心，恪守为民之责，多办利民之事，这是新时期新任务对领导干部公仆角色提出的要求，必须牢牢扎根在每一位领导干部的心中。
    古往今来，凡有识之士都鄙夷奢侈，并把“俭”与“奢”同国家兴衰、个人品质联系在一起，认为“以俭立名，以奢自败”。艰苦朴素、勤俭节约，是共产党人的光荣传统。方志敏说：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”1962年初夏，周恩来总理到辽宁视察工作。刚一住下，他就从口袋里掏出一张纸，交给负责接待的同志说：“做饭的时候，上边这些东西都不能做。”原来这张单子开着20多种禁吃的菜名，鸡、鸭、鱼、肉等都包括在内。节俭既是一种美德，也是一种动力，能够砥砺意志、陶冶情操，凝聚人心、战胜困难。
    领导干部具备忧患意识、公仆意识和节俭意识，是我们党根本宗旨和执政理念的具体体现，是坚持科学发展观、构建和谐社会的必然要求。这三种意识，是有机联系的统一整体，以实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益为出发点和落脚点。各级领导干部应该以“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”的忧患之心对待自己的一思一念，以“夙夜在公，寝食不安”的公仆之心对待自己的一职一责，以“以俭修德，以俭养廉”的节俭之心对待自己的一言一行，团结带领广大群众不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
