〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从考场败北到放弃参评，最后主动请缨参加考试？第二炮兵某旅参加“军事训练一级单位”达标考核一波三折的经历耐人寻味――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到“战场”上领取资格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从考场败北到放弃参评，最后主动请缨参加考试。第二炮兵某旅参加“军事训练一级单位”达标考核一波三折的经历耐人寻味――
    到“战场”上领取资格证
    1月下旬，上级下发的一份通报让第二炮兵某旅上下一片欢腾：历经3年磨砺，该旅终于如愿拿到了“军事训练一级单位”证书。全旅官兵在品尝胜利的喜悦之余，都忘不了为拿到这个资格证而奋斗的3次不平常经历。
    3年前，一场近似实战的达标考核让大家记忆犹新：6名技术尖子在理论考核中不过关；一个“一级营”在快节奏的战场环境中迷失方向，误入“敌人”的包围圈……官兵信心百倍地走进考场，考试却砸了锅。
    旅领导带头反思不足：未来战争形态变了，训法也要随之改变。第二年开训，旅里把开训动员大会搬到了演兵场，全员、全装接受“战场”洗礼。结果，指挥员信息化素质不高、官兵心理素质不过关等20多个问题浮出水面。
    补短训练成为新年度的“开场戏”：旅领导带头学习高科技知识和信息化作战理论，自觉用实战思维思考战斗力建设；投资建成多功能心理训练场，将心理素质考核纳入重点考核内容；将实装操作的场地设置在野外或近似实战的环境中，专业操作考核一律结合实装演练和实弹发射进行……这年年底，该旅不仅圆满完成了上级赋予的跨区驻训任务，而且年度军事考核达到全优。
    2005年底，旅党委做出了让人意想不到的决定：放弃参加“军事训练一级单位”的达标考核。不少人不理解，不上场怎么知道自己不行？但在后来的一次检验性合成演练中，部队暴露出战场应变能力不足、部分专业过弱等问题，让官兵们明白，确实还存在不少训练“短板”。
    演练结束后，该旅连下了几剂“猛药”：加大实战化训练力度，要求所有训练都贴近实战进行；将小专业训练纳入重点，考核从严要求……
    去年年底，旅领导主动请缨接受上级的达标考评，全旅官兵也都铆足了劲，要打一个漂漂亮亮的翻身仗。
    这一次，虽然上级导调组在考核中“百般刁难”，但没能挡住他们的“满堂出彩”：理论考核，抽点人员全部达到优秀水平；在复杂“战场”环境下，各发射营独立作战，全部准确到达指定位置并展开战斗队形；随机抽点发射班，实装操作考核全优。他们顺利通过了“军事训练一级单位”的考核。
    3次参评经历，让该旅在痛苦与喜悦中明白了一个道理：“战场”上拿到的资格证含金量最高。“军事训练一级单位”评定之后，旅领导又做出一项决定：把原定的庆功会变成揭短会，对照实战老老实实找不足。（余文武 余俊成）
〖-ZW/正文〗
