〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮加时赛击败辽宁晋级CBA总决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将与广东队上演“巅峰对决”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将与广东队上演“巅峰对决”
    本报营口3月11日电军体报道：CBA半决赛第三场今晚全面展开，八一男篮团结拼搏，在客场经过加时赛以108比103战胜辽宁队，并以总比分3比0杀入本年度CBA总决赛，对手是今天战胜了江苏队之后同样以3比0晋级的广东队。
    辽宁队在主场表现出了顽强的作风，中锋谷立业表现出色，他前三节共得16分和8个篮板，给八一队制造了很大的麻烦。但是身经百战的八一将士沉着应战，老将新秀均发挥出了应有的水平。
    第一节八一队以33比28领先。但是从第二节开始，辽宁队加强了进攻的力度，一度将比分反超。上半场结束时，辽宁队以50比47领先。
    第三节两队继续激战，比分交替领先，老将李楠也复出了，八一队的得分点集中在了王治郅、莫科和张劲松身上，尤其是老将张劲松，在上一场复出之后，今天担任首发的他，前三节投中3个三分球，共得到15分。第三节结束时，八一以70比67领先。
    第四节的比赛，双方争夺进入白热化。终场前48秒，辽宁小将卢伟投中三分，辽宁队领先2分。最后时刻张劲松外线投三分，辽宁张庆鹏打手犯规，老将张劲松三罚全中。但是随着比赛最后时刻八一队姚锴夫上篮不中，两队带着98平的比分进入加时赛。
    加时赛开始后，八一队凭借老将的稳定发挥率先确立领先优势，迫使辽宁队只有依靠罚球得分。最终八一队以108比103战胜辽宁队。
    按照赛程，七局四胜制的总决赛首场比赛将于18日开打。
    据新华社南京3月11日电 广东宏远势不可当，在11日进行的CBA半决赛第三轮比赛中，他们以100比84战胜江苏南钢，从而以3比0的总比分击败对手，挺进决赛。
    与上两轮比赛相比，广东队开场就打得顺风顺水。凭借攻防的出色表现，59比38，广东队半场领先对手21分，早早使比赛失去了悬念。半场休息时，部分现场观众开始退场。
    下半场，主队换上韩硕、仇素兵等小将，在全场观众的声浪中发起绝地反击，分差一度缩小到9分。但关键时刻，广东队展现了冠军素质，依靠稳定的防守控制住了比赛局面，并最终以100比84取得胜利。
    3月11日，八一队球员莫科（中）阻止辽宁队球员李晓旭（左）上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
