〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表房间的特殊客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会影像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚饭后，军队人大代表、新疆军区某边防团副政委李光禄所在的632房间来了位特殊的客人――曾在其所在部队服役、现在北京打工的杨明财。
    “前两天，看到消息说农民工以后也有可能当选全国人大代表，我今天来就是向光禄大哥请教这件事。”听得出来，杨明财对李光禄代表特别信服。
    “没错，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁8日就第十一届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定草案等作了说明。原话是这样说的，在农民工比较集中的省、直辖市，应有农民工代表。现在草案还在审议中，大会要到16日才会进行表决，但代表们对这一条都非常赞成。”李光禄代表解释说，现在部队里农村籍战士非常多，他们对这个草案也非常关注。
    “这些年在北京打工，越来越感受到农民工的权益正受到全社会的尊重，欠薪问题、医疗保险、工伤保险等都在逐步解决。这次能把农民工代表问题提出来，更让我们没有想到！”杨明财兴奋地说：“回去后，我一定给工友们说说这件事。”
    （本报北京3月11日电）
    文/本报记者 康庚 图/本报记者 张雷
〖-ZW/正文〗
