〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届五次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴德年委员代表9位长期在医卫战线工作的委员作联合发言时提出，各级政府部门应加大财政投入力度，加快建立健全覆盖城乡居民的医疗保障体系，及早解决群众“看病贵、看病难”问题。他认为，小康不小康，关键看健康。中国人有能力解决吃饭问题，也有能力解决人口与健康问题。
    丁文方委员代表全国政协民族和宗教委员会发言时表示，要以维护、加强民族团结为己任，以促进宗教和睦为使命，尽职尽责，努力工作。作为宗教人士，必须坚持爱国主义教育、强化爱国意识，坚持拥护中国共产党的领导和社会主义方向，坚持相信群众、依靠群众，引导广大信教公民投身构建社会主义和谐社会的实践。
    万钢委员代表致公党中央就统筹城乡发展、促进社会和谐发言。他认为，城乡差别难以很快消除，实现城乡协调发展任重而道远。要统筹城乡规划、统筹城乡市场、统筹城乡生产要素、统筹城乡基础设施、统筹城乡社会事业、统筹城乡社保体系，努力形成以工促农、以城带乡、城乡良性互动的发展机制。
    王建伦委员代表全国政协社会和法制委员会发言时，针对农业税取消后农村残疾人收入减少的问题，建议国家出台统一的扶助政策，给予农村残疾人定额补贴；在全国农村建立低保制度，并对残疾人实行制度性的照顾和政策上的倾斜，同时切实解决农村贫困残疾人的住房、供养、就业培训等实际问题。
    窦瑞华委员说，化解“无直接利益冲突”，既要治标，更要治本。要切实解决好广大人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，特别重视解决好最困难、最落后地区群众的利益问题；完善利益诉求表达机制，尤其是弱势群体的表达机制；及时妥善化解“直接利益冲突”，消除“无直接利益冲突”的外在诱因。
    阎洪臣委员代表农工民主党中央发言时指出，我国农村卫生事业面临严峻挑战，根源在于卫生人力资源短缺。要加快农村卫生应用人才培养，努力构建层次合理的农村卫生人才队伍；保证农村卫生投入，稳定农村卫生人才队伍；继续实施“万名医师支援农村卫生工程”，完善政策措施，提高农村基层卫生人员的素质。
    陈正统委员代表台盟中央和全国台联作联合发言时说，闽南文化上承中原，下续台湾，鲜明地昭示了两岸人民同根同源、血脉相连、手足情深的历史渊源。他建议，建立闽南文化保护区，启动涉台文物保护利用专项工程，充分挖掘闽南文化资源，推动闽台文化交流向宽领域、高层次、纵深化方向发展。
    刘枫委员代表全国政协文史和学习委员会发言时指出，切实保护好京杭大运河，不仅具有丰硕的历史文化价值，而且具有巨大的经济社会价值。要建立大运河保护和申遗工作统一协调机制，制定大运河保护条例，设立大运河文化遗产保护基金，广泛动员各方力量，共同参与大运河保护和申遗工作。
    张发强委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时表示，坚决支持北京办好2008年奥运会。他认为，应高度认识举办奥运会的战略意义，充分发挥其振奋民族精神、造福人民群众、展示国家形象等综合效应；充分发挥奥林匹克运动的教育与文化功能，推动社会主义精神文明建设，推动群众体育全面发展。
〖-ZW/正文〗
