〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为锦绣山河植新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/何悦东/刘学农/韩光/向勇/王云峰/王朝旭/舒春平/余德红/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    春光明媚，万象更新，又是植树好时节。
    绿色方阵绿色情。从地处雪域高原的别迭里边防连举办新春花卉展，到下连新兵怀抱君子兰去海拔5000多米的查果拉哨所守防；从“成长林”染绿营区，到“扎根树”汇聚成林……只要有军营的地方，就有满目葱绿。
    军人喜爱绿色，绿色与军人同行。在营区，在山岭，在河川，在沙漠，一片片“八一林”青翠挺拔，一块块“青年林”茁壮成长……铁打的营盘流水的兵，正是“流水的兵”为祖国留下了一块块绿洲。
    “爱情林”：播撒文明新风
    春风吹来喜事多。今天上午，济南军区某炮兵旅在“爱情林”为6对新人举行了一场别致的集体婚礼，在旅领导和300多名官兵的见证下，一对对新人共播绿色，种下了6棵象征天长地久的“爱情树”。
    结婚新人种“爱情树”，在该旅已坚持了多年。据政治部主任钟华军介绍，为了形成文明节俭的婚庆新风，官兵结婚时，都要在营区附近的荒坡上共同种下一棵“爱情树”，此举不仅美化了环境，而且减少了铺张浪费。迄今，共有417对新人在这里举行了婚礼。棵棵“爱情树”在官兵们的精心维护下茁壮成长，已变成一片占地10多亩的“爱情林”，成为一道亮丽风景。
    笔者在“爱情林”看到，6对新人在大家的祝福声中，挥锹铲土，一起浇水，亲手把“爱情树”植入肥沃的土壤。十四连连长吴忠华一边植树，一边幸福地回味着与新娘丁楠长达4年的“爱情马拉松”。他握着新娘的手，在“爱情树”旁的留言牌上签完名后，写下了“树常青，心相印”的爱情誓言。正在培土的二级士官王波和丁玉玲这对新人，特别引人注目。丁玉玲大学毕业后，在一所中学担任班主任，并报考了烟台大学法律专业的硕士研究生，她把绣球抛给了训练标兵王波。新娘丁玉玲高兴地说：“婚礼虽然简单，但很有意义，与爱人一起植树的情景将成为我一生的美好回忆。”
    “‘爱情林’成为激励官兵奋发向上的精神动力。”钟华军主任告诉笔者，这些年来，在“爱情林”结婚的官兵中，涌现出了一批受上级表彰的先进典型。他们还组织来队军嫂参观“爱情林”，激发她们支持丈夫工作的责任感。
    “爱情林”的故事还在延续着。如今，在“爱情林”举办婚礼已成为该旅官兵的一种时尚。
    （本报济南3月11日电）
    黄雪斌 何悦东 本报特约记者 刘学农
    3月10日，总装某技术勤务站组织全站官兵开展植树造林、美化营院活动，新种植了沙金柏、黄金槐、垂柳等6个品种近3000株苗木。图为官兵们修剪苗木时的情景。
    张秉祯 摄
    “扎根林”：编织绿色梦想
    今天，辽南大地雪后初晴。上午9时，沈阳军区某防空旅600余名新战士扛着铁锹、拎着水桶，唱着《小白杨》来到大黑山脚下，一身身崭新的绿军装为这里平添了一抹抹春色。
    “扎根林”？一到山脚下，新战士们便被写有这3个字的木牌吸引住了。正当大家疑惑不解时，旅副政委邰永和说：“同志们，过两天你们就要下连了，今天，我们来这里植树，就是想用这种方式激励大家扎根军营献身国防；同时，我们也为即将到来的植树节做点贡献。”
    “栽一棵白杨树，是一种纪念，更是对自己的激励，我们应该立足军营干出一番事业来……”新战士们边栽树边交流着。
    据旅长刘鑫介绍，3年来，每年新兵下连前，他们都要组织新战士来这里栽“扎根树”，如今，“扎根树”已长成半山坡的“扎根林”了。
    3个多小时过去了，600多棵小白杨都有了自己的新家。不少新战士效仿以前战友的做法，在树枝上挂个小牌，还有的写上一段话。在返回的路上，不知是谁唱起了一首自己编的歌：“植棵树，扎下根，小树长，我也长，我把青春献国防……”（本报沈阳3月11日电）
    本报特约通讯员 韩光 向勇
    “共青林”：构筑防沙屏障
    3月10日上午，武警内蒙古总队1200多名官兵在内蒙古阴山脚下，摆开植树造林的战场，又一次擂响了“营造万亩共青林，构筑首都绿色护城河”生态环境建设工程的战鼓。
    春风吹得军旗猎猎作响，武警战士为山坡披上了一抹浓浓的绿意。战士们手中的工具上下翻飞，钢钎撬击山石的声音，洋镐刨开新土的声音，铁锹挖沙取石的声音，声声汇合成一曲雄浑的交响乐。伴着战士们的滴滴汗水，一株株嫩绿的树苗把根扎在了大青山脚下……
    记者在植树现场见到了第七届“中国武警十大忠诚卫士”刘志武，这是他第11次到这里植树，他亲手栽下的100株树苗中已成活64株。“‘构筑首都绿色护城河’生态环境建设工程凝聚着官兵们对‘绿色奥运’的一份企盼和责任。”他说。
    据统计，“构筑首都绿色护城河”活动开展6年来，武警内蒙古总队官兵已先后在科尔沁沙地、毛乌素沙地、呼伦贝尔沙地等地域大力营造防风固沙林，植树260多万棵，育苗900多万株，造林13000多亩，植造了大片“武警共青林”，促进了三北防护林体系建设，阻止了部分地区的沙尘暴扩散趋势。
    阴山阳坡上的积雪在初春的阳光下慢慢融化，数千株翠绿的树苗整齐排列，像一支整齐的队伍，肩负起防风固沙的使命……
    （本报呼和浩特3月11日电）
    王云峰 王朝旭 本报特约记者 舒春平
    “成长林”：打造生态军营
    “绿化、美化、文化，俯拾即是；树香、花香、书香，扑面而来”。记者今天随广空雷达某团政委张林三到雷达九站营区植树，首先看到这样一副对联。
    “看到那片桃林了吗？那是我们战士亲手种的。”记者顺着站长王鹏指的方向望去，但见桃花缤纷，宛如天边一簇簇娇艳的彩霞。走近一看，发现这里的树木品种真不少。除桃树外，还有松树、石榴、桂花树……记者发现，好多树上都挂着一个小牌子，上面写着“成长树”和战士的名字。
    王鹏饶有兴趣地介绍说，这片树林就叫“成长林”，大都是战士们在考上军校、入党、选取士官和立功受奖等方面取得进步后栽的，目的是勉励自己再接再厉。
    “他们栽下不同的树代表着不同的意义。比如，樟树属常绿乔木，能在冬季带来喜人的翠绿，立功受奖者种下它，寓意保持荣誉、再创佳绩；桃树花开绚烂，考上军校者种下它，寓意前程似锦。”政委张林三的这番补充介绍，让记者耳目一新。
    “‘成长林’不仅激励了官兵斗志，还极大改善了军营生态和生活环境，使全团受益不小。”张林三告诉记者，雷达团点多面广，为改善军营生态环境，团党委在投资30万元进行专项治理的同时，还集思广益，深入开展多栽“成长树”、创建“成长林”活动，实现了激励官兵斗志与绿化军营双丰收。
    记者在该团的所见所闻可以佐证：多栽“成长树”、创建“成长林”活动，为打造生态军营发挥了作用，像雪松这样名贵的树种能在一些身处穷乡僻壤的雷达站扎了根，一些不常见的鸟儿也在各雷达站安家落户。目前，机关和所属雷达站基本上实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿，团机关和6个基层雷达站均被驻地评为绿化达标先进单位。
    （本报武汉3月10日电）
    余德红 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
