〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行囊里揣着战友的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表徐礼政小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当代表委员这五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把基层战友的嘱托带到北京是我的职责。”徐礼政代表谈起当选十届全国人大代表以来这几年的情况，显得非常严肃。
    徐礼政是总装某试验训练基地的一名教导员，天天与兵在一起，“滚”出了一身“兵味”，说话干脆利落。
    当好人大代表得有真本事。他深有体会地说，提建议、写议案，有的方面与写作一样，既要源于生活，从基层官兵最关注的问题入手仔细考察；又要高于生活，站在全局高度思考对策。比如，他每年都要碰到几起战士家庭的涉法问题，部队要派人或发函去处理，不仅费时费力，效果也不理想。于是，他在人大会议上建议借助省军区系统，建立涉法维权协调机制，引起了相关部门的高度重视。
    周围的官兵向他反映的问题：如加大军婚保护力度、重视士官培训、提高边防官兵补助等，他都认真地记录下来，然后抽出时间进行调研，写出内容翔实、有理有据的报告。几年来，他共递交了6件议案、20条建议，内容全都反映了基层官兵的心声。
    去年在会上，徐礼政受到了胡主席的亲切接见，还在解放军代表团全体会议上发了言。他说，代表责任千钧重，不好好反映情况，认真提出建议，就对不起“代表”的身份。
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
