〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师在训练中不怕“砸牌子”，千方百计“为难”自己――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练准星瞄向未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海/王小迪/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师在训练中不怕“砸牌子”，千方百计“为难”自己――
    训练准星瞄向未来战场
    “命中率”曾是北空导弹某师衡量战斗力的惟一标准。然而在今年训练部门制定的考核规则中，这种“一把尺子量到底”的做法得到了改变。
    去年，该师某型装备在陌生地域进行大强度、长时间干扰条件下的实弹射击。尽管官兵积极备战，但命中率仅有50%。和以往次次“满堂红”相比，官兵感到很丢面子。
    如何看待这次“失利”？师领导没有急于定调，而是就部队现有训练模式与未来战争样式的差距，发动官兵展开讨论。很快，官兵头脑里有了新的认识：首次参与强电磁干扰条件下的实弹射击，难得！为信息化条件下真打实备积累了经验，值得！
    “我们要的不是已知条件下的发发命中，而是信息化条件下抗敌制胜的真本事。”师领导一语中的，引导官兵转变训练思想，积极探索信息化战争规律，实现现有训练模式与未来战争样式的对接。
    道理清，方向明。该师领导带领官兵针对反干扰训练的重点、难点问题，对如何跟踪模拟目标、实体目标等进行深入研究。他们总结完善了体制法、差信号法、示波器辅助观测法等5种抗电磁干扰方法，不仅检验了新装备的反干扰性能，而且深化了对干扰特点、干扰规律的认识，使训练更加贴近实战。
    一次，该师组织机动转移上下火车训练，突然天降大雨。天气条件复杂，如果接着训练，人员、装备都会面临一定风险。在场把关的领导没有下达停止训练的命令，而是紧急进行动员。“战场环境不容我们选择，只有在复杂条件下苦练，才能具备过硬本领，战斗力才会提高。”结果，部队圆满完成了预定的训练课目，还比平时缩短10多分钟。
    几年前，该师在全师范围内开展了训法、战法研究。一时间，各团纷纷成立战法研究小组，最后上报的研究成果竟达100多种。
    去年3月底，该师领导组织各团军事主官对研究成果进行评估，大胆进行整合、删减，最后下发到各单位的只剩下28种。成果看似“缩水”了，但每个战法、训法都离实战更近、更实在管用了。去年底，该师利用这些创新战法参加对抗演练，取得了全优的战绩。
    王福海 王小迪 本报特约通讯员 刘泉
〖-ZW/正文〗
