〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子哨兵”站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/侯明群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子哨兵”站岗
    “你好，这是军事管理区，请出示证件。”2月下旬，笔者前往武警泉州市支队惠安中队采访，刚迈入营区大门警戒线，就听到悦耳的提示音。听到报警信号，中队长从一楼的勤务值班室迎了上来。
    近年来，这个支队普遍建立了警区监控系统，大幅提高了执勤效益。为进一步增加监控系统的科技含量，拓展“电子哨兵”的新功能，他们加大投入，采用红外线报警、语言提示报警、侦察录像、主叫对讲等技术，将支队的监控系统与总队“三级网”联网。如今，监控范围内只要有一点“风吹草动”，报警系统就会发出报警信号，对勤务值班员进行语言提示，实现了“周界及时报警、哨兵有效防卫、勤务实时管控、信息智能管理、险情高效处置”。
    去年12月，晋江市中队看守所一名在押犯人利用劳动间隙隐藏在下水道内，凌晨3点从下水道井盖内爬出逃跑。所门口的报警器及时报警，中队官兵立即行动，不到3分钟，犯人就束手就擒。
    该支队还与目标单位达成共识：将两家的监控系统联网。联网后，监控系统实现一点对多点、多中心覆盖，支队作战勤务值班员通过屏幕可观察到每一个中队、每一个目标单位的详情，通过影像、语音、数据互通功能，实现了适时、精确化判断和资源共享。（王业洲 侯明群）
〖-ZW/正文〗
