〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军心凝聚到党的奋斗目标上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员畅谈以实际行动迎接党的十七大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为党的十七大召开创造良好的环境和条件”写进政府工作报告。作为一支有着“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统的人民军队，如何把思想和行动凝聚到党的奋斗目标上来，以实际行动迎接党的十七大召开，成为代表委员热议的话题。
    更加扎实有效地加强思想政治建设
    一部我军成长壮大的历史，就是一部用党的指导思想凝聚全军意志和力量的历史。
    “迎接党的十七大，不仅仅是一句鼓舞人心的口号，更是我们把工作抓深、抓细、抓实的要求。”许多代表委员在讨论中表达了这样的心声。他们认为，当前最重要的是抓好全军部队正在开展的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动。
    3月8日上午，记者来到京西宾馆的第五、七、八小组会议室。首先发言的是军队人大代表、西藏军区政委段录定。他打开笔记本介绍了部队紧密结合形势任务，联系部队驻地实际，从军区党委机关自上而下展开“争做老西藏传人，争做真打实备表率”教育的做法，赢得大家阵阵掌声。军队人大代表、广州军区政治部主任张阳联系广州军区部队开展主题教育的实践谈到，要充分运用理论创新成果、改革发展的新成就、军事斗争准备的新实践、信息网络的新手段等，来增强主题教育活动的感染力和实效性。畅谈进行了一个多小时，大家发言踊跃，气氛异常热烈。
    “铁心跟党走”，这句话穿过岁月的烽烟，今天依然是全军官兵叫得最响亮的口号。军队人大代表、广州军区空军政治部主任刘展志在发言中说，筑牢听党指挥的思想基础，必须旗帜鲜明地抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响。广空部队结合主题教育，把强化官兵军魂意识，贯穿到各种生动活泼的教育中，编写了军魂教育提纲发给官兵，一些部队还建起了“军魂廊”，让官兵随时都可以看到军魂之源、建军之基、建军之本等历史知识和政治要求。通过深入地开展党对军队绝对领导的教育，深扎党指挥枪的思想根子，激发了广大官兵的斗志，今年头两个月的飞行训练就实现了“开门红”。
    军队人大代表、浙江省军区司令员王贺文结合部队坚持用马克思主义中国化的最新成果武装官兵的实践谈到，迎接党的十七大就是要用科学发展观武装官兵头脑，把它作为思想政治建设的主线突出出来，认真组织部队学习十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的一系列重大战略思想，进一步坚定广大官兵对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    历史用事实告诉我们，前辈用鲜血告诉我们：政治工作是我军的生命线，听党的话就是胜利的召唤，跟党走就是迈向成功。
    坚持以科学发展观指导部队建设和军事斗争准备
    3月9日中午，记者来到军队政协委员驻地京丰宾馆，在走廊里就听到一个委员房间传来热烈的谈论声。记者敲门进入，原来是军队政协委员沙显明和另两位委员正在交流如何以昂扬的精神状态迎接党的十七大……
    军队与使命共生，军人与使命同在。谈起如何迎接党的十七大，军队代表委员的话题自然也离不开履行新世纪新阶段我军历史使命。
    “扎实推进军事训练，必须坚持着眼实战、从难从严的训练要求，做到仗怎么打，兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用，就把什么练好、练精、练过硬，这样才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。”代表委员们在发言中达成一个共识：坚持以科学发展观指导部队建设和军事斗争准备。
    “胡主席在全军军事训练会议上的重要讲话中，明确作出了‘积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变’的重要指示，深刻地揭示了和平时期战斗力生成的基本规律，为新时期新阶段我军军事训练指明了方向。”军队人大代表、第二炮兵某部部队长李启胜说。（第五版）（第一版）
    “推进军事训练转变，不能满足于文件发了，会议部署了，关键在于思想上真正重视起来，必须学习信息化知识，钻研信息化技术，探索信息化条件下作战的特点规律，努力提高组织指导信息化条件下军事训练的能力。深入研究推进军事训练转变的理论和实践问题，才能把‘转什么、怎么转’搞清楚，才能理清转变的总体思路，从而制定出转变的具体措施。”军队人大代表、兰州军区参谋长王国生说。
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”代表委员们深信，在科学发展观光辉旗帜指引下，我军军事训练在转变中必将迎来崭新的局面。这是迎接党的十七大胜利召开的一份厚礼。
    以更高的标准加强军队领导干部作风建设
    旁听代表委员小组讨论，会场上出现频率较高的词汇之一是“生命工程”。
    许多代表委员认为，加强领导干部的作风建设是党的作风建设的一项“生命工程”。迎接党的十七大很重要的一条，就是要按照胡总书记倡导的八个方面的良好风气，加强党委班子建设和高中级干部的教育管理。
    “党的作风体现党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。”军队人大代表、新疆军区边防某团副政委李光禄常年在边疆艰苦地区工作，上会前的几天还在缺氧的边防哨所蹲连。他深有体会地说，一个干部的事业心责任感，是干好工作的先决条件。领导干部转变作风，必须从增强事业心责任感做起，解决好为谁服务、为什么当干部的问题，恪尽职守、埋头苦干、不辱使命，把党和人民赋予的职责履行好。
    “我们党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。”军队人大代表、沈阳军区空军政委尹庆立说：“我们在团以上干部中坚持抓全心全意为人民服务的宗旨教育，教育大家自觉地把个人的理想和追求同党和人民的事业紧密地联系在一起，不求官位高，但求贡献大，靠真才实学和真实业绩成长进步，靠真理的力量和人格的力量赢得人心，绝不能弄虚作假。”
    军队人大代表、海军政治部主任范印华结合部队在高中级干部中开展的永远保持艰苦奋斗的政治本色教育谈到，艰苦奋斗不仅是一种革命精神、一种创业动力，也是实现科学发展的必然要求。贯彻科学发展观，实现经济社会全面协调可持续发展，构建社会主义和谐社会，都要求我们大力发扬艰苦奋斗和勤俭节约的精神。
    “发扬求真务实精神，大兴求真务实之风，是领导干部作风建设的重要内容。”许多代表委员提出，要大力发扬胡总书记倡导的八个方面的良好风气，只有把风气搞正，端正工作指导思想，转变工作指导方式，领导干部才会自觉坚持报实情、讲实话、求实效，把主要的精力用在抓落实上，才能使所做的各项工作经得起实践和历史的检验。
    展望未来，任重道远。联系实际讨论政府工作报告，军队代表委员们的使命感油然而生：“为党的十七大召开创造良好的环境和条件”，首先通过党员领导干部带头落实；把思想和行动凝聚到党的奋斗目标上来，需要党员干部率先垂范。代表委员们充满信心地表示，只要牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，我们就能够和亿万人民一起把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，创造“在共建中共享、在共享中共建”的灿烂明天！（本报北京3月11日电）
    本报记者 徐生 王士彬 李敬坡
    3月11日，军队人大代表汪玉（右二）在分组讨论中谈到，维护海洋权益，开发和利用海洋资源，应纳入国家长远战略。建议有关部门加大立法力度，保护我国的海洋资源和蓝色国土。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
