〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口”彰显中国魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “窗口”彰显中国魅力
    一幅画面给人留下深刻印象：十届全国人大代表在人民大会堂听取关于物权法草案和企业所得税法草案的说明时，一位外国记者坐在三楼记者席上，一会儿在笔记本电脑上“啪啪”敲着稿子，一会儿抄起相机对准会场“咔嚓”几下。
    两会更开放了。据统计，今年来京采访两会的港澳台记者约400名，外国记者和新闻官800多名，比去年同比增长近10％。
    每年的两会，都是海内外近距离观察中国社会发展的重要“窗口”。在今年两会上，政府工作报告中提出的新举措，提请审议的物权法草案、企业所得税法草案……都成为境外记者关注的新闻热点。
    “窗口”显示了中国的综合实力。中国之所以日益吸引着世界的目光，两会之所以成为国际媒体关注的焦点，一个很重要的原因，在于中国综合国力的不断提升。从1990年至今，中国经济总量在全球位次从世界第11位，已上升到2006年的第4位。中国经济的世界影响力与日俱增，客观上使其任何重大政策的调整，都牵动着世界的神经。探讨、解决国计民生大事的两会，无疑是世界关注中国的一个“窗口”，也是海内外媒体记者挖掘中国新闻的富矿。
    “窗口”展现了中国的自信力。中国经济的不断发展，民主法制水平的不断提升，让中国政府更加自信和开放。今年的两会，境外记者不仅可以通过新闻中心联系采访对象，也可以自己直接联系代表团，直接采访代表或委员。为了方便记者采访，新闻中心还在其网页上公布了各个代表团的驻地信息。两会召开期间，越来越多的代表团会议上，频频闪现着境外媒体记者的身影。透过这些表象，人们看到的是一个更加成熟和自信的政府，一个更加和谐和开放的国家。（丁增义）
〖-ZW/正文〗
