〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多国海军舰艇编队举行海上拦截演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平─07”演习海上科目全部结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平─07”演习海上科目全部结束
    本报阿拉伯海3月11日电记者代烽、特约记者蔡年迟报道：3月11日零时零分，随着巴海军第25驱逐舰中队中队长阿巴斯准将一声令下，多国海军舰艇编队海上拦截演习正式开始。
    此次海上拦截演习的想定是：泡泡国（假想国）的武装恐怖分子劫持了一艘商船，并在船上装满了炸药，准备抵达国际交通枢纽巴巴萨撞击过往船只，目的是让两艘船同沉海底，以封锁巴巴萨的国际交通运输。在联合国支持授命下，多国海军舰艇编队迅速前往拦截被劫商船，并为其他过往商船提供护航，防止受到恐怖分子的快艇攻击。
    多国海军舰艇编队分成两组，一组保护过往商船，二组拦截被劫商船。凌晨5时，“恐怖分子”的两艘快艇突破护航舰艇的警戒圈，快速攻击商船成功。上午9时许，二组成功将被劫商船拦截夺回。10时，拦截演习结束。
    至此，“和平─07”演习海上科目全部结束。
〖-ZW/正文〗
