〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军交运输部交通战备处处长冯兴民着眼军事斗争准备急需，不畏艰辛开拓创新，打破制约部队快速机动的道路“瓶颈”？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个上校和900公里战备路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海军/孙中华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区军交运输部交通战备处处长冯兴民着眼军事斗争准备急需，不畏艰辛开拓创新，打破制约部队快速机动的道路“瓶颈”。请看――
    一个上校和900公里战备路
    【主人公小传】冯兴民，济南军区军交运输部交通战备处处长兼军区交通战备办公室副主任。他建议实施的军交运输“畅通工程”建设，有效破解了战区部队快速机动难题，受到军委首长、国家有关部委的高度评价，并在全军及全国交通战备系统推广。他被四总部表彰为“大联勤工作先进个人”。
    一位儒雅干练的上校军官――济南军区军事交通运输部交通战备处处长冯兴民，在短短的4年时间里，足迹遍及战区所有基层部队，以高度的事业心责任感致力于军交运输“畅通工程”，先后组织了900多公里战备路建设，有效提高了部队快速机动能力。
    面对严峻的军交运输现状，他寝食难安
    这是一段让冯兴民刻骨铭心的经历：2002年早春，他陪军交运输部陈汉春部长到部队调研时看到，某装甲团紧急拉动，由于道路年久失修，加上路面狭窄，战车行进不到两公里就滑进了路沟，“金戈铁马”顿时变成“笼中困兽”……
    调研结果显示，当时全区38%的进出道路为砂石泥土路，20%的硬化路面建于上世纪六七十年代。进出道路通行难，成为制约部队快速机动的“瓶颈”。
    做好军事斗争军交运输准备，提高部队快速机动能力，必须提高军交运输战备设施保障能力。面对严峻的形势，他彻夜难眠……恰在这时，一份来自潍坊市交战办的材料让冯兴民兴奋不已：近年来，该市所辖青州市结合城乡道路改造，积极筹措资金铺筑战备路75公里，使驻军进出道路与地方公路网同步规划、同步建设，实现了军地“双赢”……
    沉思之后的豁然开朗，立即催生一个大胆的构想：“只要充分吸收和运用地方交通资源，通过‘借水灌田’，必能破解军交难题。”
    冯兴民的想法得到军交运输部领导和同事们的鼎力支持。他带着一个个军地考察组走遍鲁豫两省的每座军营、每个铁路装卸载站台，搜集掌握了翔实的数据资料。
    2003年5月，一份《军事交通运输“畅通工程”实施方案》呈到了军区首长的案头。“这个工程既符合军事斗争准备的要求，又反映了部队官兵的愿望，是一件大好事。”军区首长的批示，令冯兴民信心倍增。
    面对急难险重的“畅通工程”，他勇挑重担
    万事开头难。作为“畅通工程”的具体组织者和实施者，冯兴民面临一道道难关。开弓没有回头箭。他立志攻坚克难。
    战区各部队，有的地处深山老林，有的位于荒凉海岛。近年来，他带领军地工作组深入基层部队勘察摸底，哪里路况差就去哪里，边看现场边研究施工方案。赶上雨雪风沙天气，经常弄得浑身上下满是泥浆灰尘。
    驻岛某海防部队，由于维修经费紧张，被山洪冲断的阵地路一直没有维修。冯兴民乘船前往勘察路况，风急浪大，船无法靠岸，前后折腾两个多小时，剧烈的晕船反应搞得他脸色苍白、呕吐不止。
    为争取地方政府的大力支持，冯兴民先后多次到有关部门进行协调，积极宣讲国防建设与地方经济建设协调发展的重要性……2005年，为保障中俄联合军事演习顺利进行，冯兴民在不到一个月的时间里，跑了16个职能部门，协调地方政府对90余公里的道路实施快速抢修，为参演部队提供了良好的交通条件。
    一分耕耘，一分收获。4年来，军地共筹资4亿多元，维修改造部队进出道路870公里，大中修铁路军事专用线64条。如今，战区部队快速机动保障条件明显改善。
    面对真抓实备的紧迫形势，他勇于创新
    去年5月17日，在全国交通战备工作会议上，国家交战办、总后军交运输部要求各级学习济南战区开展“畅通工程”的经验。冯兴民感慨地说：“构筑打赢通道，创新是法宝！”
    近年来，围绕“畅通工程”建设，冯兴民总结出了“联动、联建、联管”运行机制：在建设机制上，实施军地联动，走开了军地联合勘察、联合计划、联合检查通报的新路子；在管理上，实施军民联管，形成了一体化整治、契约化管理、规范化养护的新模式，较好地解决了经费短缺、协调复杂、管理薄弱等实际问题，为加快部队军交运输战备设施维修改造进程探索了新路。2004年7月，大联勤启动后，他及时在军兵种部队组织实施“畅通工程”，筹措经费近亿元，改造军用铁路200余公里。
    冯兴民还组织编纂完成了我军历史上第一部《水路交通兵要地志》，为拟制作战计划、规划战场建设、组织战备演练、实施战时水路交通运输保障，提供了翔实的战备资料信息。
    初春时节，战区内新规划的一条高速公路飞机跑道正紧锣密鼓地建设着。冯兴民和战区“军交人”又踏上了新的畅通之路！
    胡海军 孙中华 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
