〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个意识”进入思想见诸行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议加强领导干部作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个意识”进入思想见诸行动
    ――军队人大代表热议加强领导干部作风建设
    3月8日，胡锦涛同志在参加重庆代表团的审议时强调，越是形势好了，越要保持清醒头脑；越是条件好了，越要发扬优良传统。各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识，始终保持开拓进取的锐气；要进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨；要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神，团结带领广大群众不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。这番话在军队人大代表中引起了强烈反响。
    增强忧患意识――
    成为履行使命的动力
    “畏危者安，畏亡者存”。冯兆举代表对“忧患意识”这4个字有着一番颇为深刻的见解。他说，世界军事变革的新发展、国家安全统一面临的新威胁、军事斗争准备的新情况，要求我们必须增强忧患意识，以高度的使命感、责任感、紧迫感，全身心地投入思变革、谋打赢之中。
    登高才能望远，详察才能洞悉。来自国防大学的霍小勇代表联系当前深刻复杂的国际国内形势说，既要认清和把握难得发展机遇，又要清醒地看到面临的威胁和挑战。我们应进一步增强忧患意识，抓紧做好军事斗争准备，自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证。
    忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。“忧患意识，是一个干部政治素质和思想水平高低的具体表现之一。”李洪程代表强调，领导干部一定要增强忧患意识，以时不我待的紧迫感全面提高建设信息化军队、打赢信息化战争的能力素质，把部队锻造成打得赢、不变质的强师劲旅。
    增强公仆意识――
    打牢为兵服务的根基
    “基层第一、士兵至上，对军队领导干部来说，这是践行公仆意识的最好注解。”谈及进一步增强领导干部公仆意识，陈章元代表深有感触，“给关怀就是给动力，要以基层官兵的呼声为第一信号，坚持把基层高兴不高兴、赞成不赞成、满意不满意作为服务的根本标准。”
    “只有带着对官兵的深厚感情去工作，才能做到真心实意为基层服务！”张军代表说，感情深了，与官兵的心贴近了，才会听得进群众的呼声，看得见官兵的疾苦，才会扎扎实实为基层办实事、解难题。
    王金相代表说，把公仆意识作为为兵服务的根基，要时刻把基层官兵的冷暖疾苦挂在心上，设身处地为基层着想，千方百计为基层排忧解难。王金相代表表示，回到工作岗位以后，要把基层建设的总体要求和各单位的实际需求结合起来，办事办到点子上，帮忙帮到紧要处。
    增强节俭意识――
    我们始终贯彻的方针
    “成由勤俭败由奢。”种明辉代表引用这句古诗词，作为他的开场白。他说，我国是一个人口众多、资源相对不足的发展中国家。我军作为党绝对领导下的人民军队，大力增强节俭意识，建设节约型军营，是贯彻落实党的方针政策的必然要求，是自觉服从服务于国家经济社会发展大局的实际行动。
    “增强节约意识，勤俭建军，是永不过时的。”王文惠代表说，我军在长期的革命和建设中，形成了艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统和作风。在新世纪新阶段继续坚持发扬艰苦奋斗精神，始终贯彻勤俭建军方针，关系到我们能否保持人民军队的性质、本色和作风。
    思想在探讨中逐渐升华，意志在信念中更加坚定。代表们纷纷表示，要坚决反对享乐主义、官僚主义、铺张浪费，进一步增强忧患意识、公仆意识和节俭意识，不负重托，不辱使命！
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
