〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官时丕选的三种人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对于他的年龄来说，他肩上的担子有点沉重。然而，他却用自己的铮铮铁骨、真诚勇敢，赢得了自己的生活和命运。人生总有酸甜苦辣，只要拥有一颗勇敢的心，我们最终能拥抱生活、拥抱阳光。
    ――成长物语
    从背后看二期士官时丕选，挺拔坚毅的身形犹如一尊沉默的塑像。然而，这副尚显稚嫩的肩膀挑起的人生重担，却让他身边的战友心生敬佩，他用汗水书写的精彩军旅，让他的同龄人为之喝彩。
    精武人生有志者事竟成
    1999年12月，时丕选从山东单县的一个农村小镇，来到厦门警备区船运大队服役。分兵的干部一眼看上了他的干练敏捷，把他分到了两栖侦察队。当上侦察兵的时丕选又高兴又害怕。高兴的是当上了人人羡慕的侦察兵；害怕的是自己是个“旱鸭子”，那1万米游泳、3000米武装泅渡怎么才能过关？
    2000年7月，闽南海岸烈日灼烤，湿透的迷彩服热气蒸腾。冲锋舟把时丕选和战友们拉向陌生的海域。面对无边无际的大海，时丕选胆怯了。随着队长一声令下，时丕选被“扔”下了水，冲锋舟掉头返岸。没有退路，只能奋力前游。记不清喝了多少苦涩的海水，第一次游3000米，返回岸边后，时丕选伏在沙滩上任泪水狂流。从“旱鸭子”到游3000米，他训练的时间不到半个月。有志者事竟成。海训结束时，时丕选的游泳成绩名列全队第3名。当年侦察兵集训结束接受省军区考核，时丕选被评为“一级侦察能手”。
    2004年3月，由于工作需要，时丕选被任命为登陆艇航海班长。从侦察兵到航海兵，时丕选面临新专业的挑战。2005年6月，南京军区装备比武在某地举行。时丕选和另外两名战友被部队选送参加船艇修理专业班组“抗漏堵沉”项目的比赛。这个项目属于机电专业，对于航海专业的时丕选又是一个新挑战。整整3个月，时丕选每天和丁字架、撑杆、原木塞、活页堵漏板等器材打交道，手上开裂的口子结了一层又一层紫痂。终于，堵漏速度越来越快。一个直径12厘米、压力3公斤的舱壁漏洞，从机舱口跳入开始计时，到漏洞堵住，最初耗时10分钟，到后来加快到2分钟、1分钟，再到后来仅用40多秒钟。当年年底，时丕选被警备区评为“优秀士兵标兵”。
    孝顺人生扛起家庭重担
    时丕选的父母都是地道的农民，2000年初在家乡开了一间小店，正当日子过得顺心如意的时候，不幸降临了。时丕选的弟弟时丕恒突感右胯疼痛，2003年初，确诊为恶性骨瘤。此时，时丕选正在南京国际关系学院学习，为了让时丕选安心学习，家里人封锁了消息。
    这年暑假回家，时丕选看到家中一度红火的小店变换了主人，全家人搬离新盖的房子回到老土屋居住。为了给弟弟治病，家里先后花去医疗费用40多万元，还借债十多万元。看到愁眉苦脸的父母，时丕选忽然觉得自己的肩上沉重了起来。第二天一早，时丕选找到几个要好的同学和朋友，借来3万多元。又到镇上的银行，把自己积攒的1万多元工资全部取出交给了父母。
    整个暑假，时丕选都在医院陪伴着弟弟，每天变换着花样给弟弟买来鸡鸭鱼肉炖汤，自己只吃两顿面条节省开支，强壮的身体很快消瘦了下来。假期结束，就在时丕选告别弟弟回到部队的10天后，弟弟带着无限眷恋走完了年仅14岁的人生之路。
    2005年9月，时丕选的妹妹时丕云考入南开大学，全家又喜又忧。懂事的妹妹体谅家中的困境，主动提出不上大学外出打工。时丕选得知后，马上打电话回家，他哽咽着对妹妹说：“好妹妹，天塌下来有哥顶着！你要不上学，就不是我的妹妹！”第二天，时丕选预支了两个月的工资，在战友的帮助下凑足了1万元寄回了家。接下来的日子，时丕选几乎没有外出，就连日用品也抠着用，每月的工资全部用来还债。
    甜蜜人生用真情赢爱情
    2005年春节，走出了丧子之痛的父母委婉地对时丕选说，希望他趁这一年一次的探亲假，也考虑考虑个人的婚恋问题。考虑父母的心情，时丕选答应见一面。
    姑娘叫李美玲，住在县城，家境殷实，长相俊俏。她从小就崇拜军人，中专毕业后在家里帮着打理生意。眼看到了婚恋年龄，美玲和父母说了自己的心事：要找就找一个当兵的。
    时丕选见面就说：“俺是当兵的，不会说话，长得也丑，你问啥俺答啥……”一句话把美玲逗乐了。“俺家穷，爹妈受累了，俺又在部队帮不上，只有休假回家帮着做点事。对爹妈俺心里有愧啊！”时丕选说着鼻子发酸。“你家的情况俺都听爹妈说过了，现在困难怕啥，就怕人没志气。俺就是看你人实在有抱负，在部队干得好，在家又孝顺。”美玲说出了心里话。时丕选一听姑娘不简单，有思想，紧张的神经一下轻松了许多。
    有一天，美玲和时丕选一起看中央台的军事频道，看到电视里战士挂着闪亮的军功章，美玲忽然说：“丕选，你怎么就没立个功呀？”时丕选一愣，多年来，每年评功评奖他总是主动推让，在他看来，干好工作是第一位的。时丕选平静地对美玲说：“也许是我的工作干得还不够好吧，我会更加努力的。”
    归队前几天，美玲亲手为他穿上了新衣，红着脸说：“穿上它，就代表我在你的身边。”2006年夏天，时丕选和李美玲在双方父母的见证下订下了百年之约。（王坚）
〖-ZW/正文〗
