〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大五次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国作全国人大常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会立法工作取得新进展
    据新华社北京3月11日电 全国人大常委会委员长吴邦国11日下午在向十届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，过去的一年，全国人大常委会立法工作取得了新的进展，共审议24件法律和有关法律问题决定的草案，其中14件已经通过，5件提请大会审议，向实现本届立法目标迈出坚实步伐。
    吴邦国说，常委会妥善解决了一些立法难点，监督法颁布实施，物权法草案提请大会审议。制定监督法是人大立法工作的一件大事，早在六届全国人大就开始酝酿，历时20年。本届全国人大常委会本着对党和人民高度负责的精神，在总结实践经验的基础上，广泛听取意见，经过反复研究论证，对监督法草案作了重大修改。
    吴邦国说，物权法是规范财产关系的基本法律，在中国特色社会主义法律体系中起支架作用。物权法是一部政治性、政策性、专业性都很强的法律，立法难度很大，备受社会关注，从研究起草到现在历时13年。本届全国人大常委会高度重视物权法的立法工作，采取积极慎重的态度，投入很大精力，做了大量工作。
    吴邦国说，一年来，常委会还制定了农产品质量安全法、护照法、刑法修正案（六）；作出了关于加强法制宣传教育的决议、关于授权香港特别行政区对深圳湾口岸所设港方口岸区实施管辖的决定；审议了突发事件应对法、劳动合同法、就业促进法、反垄断法、禁毒法等法律草案。
    全国人大常委会代表工作迈上新台阶
    据新华社北京3月11日电 全国人大常委会委员长吴邦国11日下午在向十届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，一年来，常委会认真贯彻落实2005年中央9号文件精神，在支持和保证代表依法履职方面制定了一整套制度，不仅使代表的作用得到进一步发挥，也使常委会的工作保持旺盛的活力。
    吴邦国说，认真办理代表议案。十届全国人大四次会议期间共收到代表提出的议案1006件，大会主席团分别交付7个专门委员会审议。有关专门委员会深入调研，采取发函、致电或直接登门、召开座谈会等方式听取代表意见。邀请议案领衔代表参加相关的法律草案的调研、起草和审议工作。1006件代表议案中，有100件涉及的10件法律已由常委会审议通过，31件涉及的7件法律草案已提请常委会审议，353件涉及的51个立法项目已列入立法规划或年度计划。
    吴邦国说，积极办理代表建议。十届全国人大四次会议期间代表提出建议6511件，交由174个承办单位研究办理。在各方面的共同努力下，代表建议所提问题已经解决或正在解决的有1810件，占28％，已制定解决方案或列入工作计划的有3148件，占48％，比前一年均有所提高。
    全国人大常委会监督工作取得新成效
    据新华社北京3月11日电 全国人大常委会委员长吴邦国11日下午在向十届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，去年常委会监督工作有两个突出特点：一是将关系改革发展稳定全局和社会普遍关注、影响社会和谐的突出问题作为监督重点；二是综合运用听取审议专项工作报告和执法检查等多种形式开展跟踪监督。一年来，先后听取和审议了国务院、最高人民法院和最高人民检察院8个专项工作报告，检查了12部法律的实施情况。国务院、最高人民法院和最高人民检察院高度重视全国人大常委会的意见和建议，积极采取措施，认真改进工作，取得了新的成效。
    吴邦国说，常委会围绕建设社会主义新农村开展监督工作，在连续3年开展专题监督的基础上，去年又对农业法、土地管理法、农村土地承包法的实施情况进行了跟踪检查。
    吴邦国说，常委会围绕建设创新型国家开展监督工作。常委会检查了专利法的实施情况，听取和审议了国务院关于增强自主创新能力和加强知识产权保护等专项工作报告。
    吴邦国说，常委会围绕建设资源节约型、环境友好型社会开展监督工作。常委会在前几年工作基础上，加强对资源环境问题的跟踪监督。
    全国人大对外交往开创新局面
    据新华社北京3月11日电 全国人大常委会委员长吴邦国11日下午在向十届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，全国人大对外交往是国家总体外交的重要组成部分。一年来，共接待56个国家的90个代表团，委员长会议组成人员率团出访30个国家和地区。
    吴邦国说，去年，中国全国人大与外国议会定期交流机制建设取得重大进展。一是在前几年与俄罗斯、美国等8个国家议会和欧洲议会建立定期交流机制的基础上，又与南非、韩国、印度、澳大利亚、埃及、巴西、智利等7个国家的议会和日本参议院相继建立不同层次的定期交流机制。目前，中国全国人大与外国议会定期交流机制基本格局已经形成。二是与俄罗斯联邦委员会和国家杜马分别召开合作委员会首次会议，与美国参众两院交流小组分别举行了新一轮会晤，与欧洲议会举行第23次定期会晤，与日本众议院举行合作委员会第二次会议，与法国、英国、加拿大等国议会的交流顺利开展。
    吴邦国说，与周边国家议会的友好交往得到加强，同发展中国家议会的友好合作更加密切，立法和监督等领域的工作交流深入开展。
    吴邦国说，积极参加各国议会联盟、亚洲议会大会、亚太议会论坛、拉美议会、东盟各国议会间组织、太平洋岛国论坛议会大会等国际和地区议会组织的多边活动，共同维护广大发展中国家的权益。
    今年要加强社会领域立法，确保实现立法目标
    据新华社北京3月11日电 全国人大常委会委员长吴邦国11日下午在向十届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，本届全国人大及其常委会确定了以提高立法质量为重点、基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标，并制定了五年立法规划。党的十六届六中全会明确提出要完善发展民主政治、保障公民权利、推进社会事业、健全社会保障、规范社会组织、加强社会管理等方面的法律法规，这对人大立法工作提出了新的要求。我们要在继续完善经济领域立法的同时，着力加强社会领域立法，为构建社会主义和谐社会提供有力的法律保障，确保实现本届全国人大立法目标。
    吴邦国说，在立法工作中，我们要始终坚持正确的政治方向，坚持以人为本，坚持从我国国情和实际出发，坚持走群众路线。要准确把握改革开放和社会主义现代化建设的客观规律，深刻认识我国经济社会发展的阶段性特征，统筹兼顾最广大人民的根本利益、现阶段群众的共同利益和不同群体的特殊利益。要着重解决现实生活中迫切需要规范的问题，妥善处理法律的稳定性和变动性、前瞻性和可操作性的关系，充分发挥法律在构建社会主义和谐社会中的规范、引导和保障作用。
    今年要贯彻实施监督法，增强监督工作实效
    据新华社北京3月11日电 全国人大常委会委员长吴邦国11日下午在向十届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，今年是监督法实施的第一年。我们要以贯彻实施监督法为契机，进一步加强和改进监督工作，依法规范监督形式，严格执行监督程序，努力增强监督实效，把常委会监督工作提高到一个新水平。
    吴邦国说，常委会要更加自觉地接受人大代表和人民群众的监督。通过刊登常委会公报、召开新闻发布会、组织记者采访和网络发布等多种形式，把常委会监督工作年度计划、执法检查报告及审议意见、听取的工作报告及审议意见和“一府两院”对审议意见研究处理情况等，向人大代表通报、向社会公开，认真倾听人大代表和人民群众的意见和建议，使常委会工作在人大代表和人民群众的监督下更好地开展。
    吴邦国说，贯彻实施监督法，做好人大监督工作，最根本的就是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。
    要提高代表工作质量，充分发挥代表作用
    据新华社北京3月11日电 全国人大常委会委员长吴邦国11日下午在向十届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，新的一年里，我们要继续深入贯彻落实中央9号文件精神，努力提高代表工作质量，更好地发挥代表作用，推动人大各项工作取得新的进展。
    吴邦国说，要进一步拓宽代表联系人民群众的渠道。支持代表积极参加原选举单位安排的活动，完善代表小组的组织活动方式，加强全国人大代表与地方各级人大代表的联系和沟通，精心组织代表集中视察和专题调研，密切代表与人民群众的联系，深入了解民情，充分反映民意，广泛集中民智。
    吴邦国说，要进一步发挥代表在立法和监督工作中的作用。制定常委会立法和监督工作计划、拟定常委会会议议程，要充分考虑代表所提议案和建议。
    吴邦国说，要进一步提高代表服务保障工作水平。充分利用现代网络技术，拓宽代表知情知政渠道，为代表提供更多的信息资料。继续做好代表培训工作，认真总结代表依法履职的经验，完善发挥代表作用的保障措施。加强和改进全国人大代表联络机构的工作，为代表闭会期间活动提供周到细致的服务。
〖-ZW/正文〗
