〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的闹钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，上高中，离家远了，我成了一名住校生。开学第一天早上，睡得朦朦胧胧的我一睁眼，上课铃声在耳边响着，惊慌之中冲向教室，老师已经站在讲台上开始讲课了。当天，我就去买了一个闹钟。小小的闹钟每天都会叫我按时起床、上课、听讲座、参加活动，我觉得自己的每一天都很充实，都有收获。
    高中毕业，没考上大学。此时青春的杂草正在疯长，困惑、叛逆、倔犟与憧憬、梦想、誓言交织在一起。最终，我选择了当兵。简单的行囊里装着那个已经陪了我3年的闹钟。虽然部队的军号会每天准时叫我起床、出操，但我的那个闹钟仍然在欢叫，它催我的生命每天比别人提前一个小时“复苏”，读书、背数学公式、记英语单词，跑五公里、做俯卧撑，我每天都收获着知识、成长和进步。当兵第三年，我如愿以偿地考上军校。
    再后来，我到部队当了排长，那个闹钟依然恪尽职守，每天叫我按时上班、工作。
    再后来，我提升为副指导员，有了房子，有了女朋友。我常常不经意间会忘了给那个闹钟换电池。
    再后来，我到了机关，当了干事。每天清晨，闹钟的铃声在我听来不再悦耳、不再动听，我开始越来越讨厌这个家伙。终于有一天，我把它丢到了书柜的角落里。
    我的世界一下子安静下来，我四肢舒展躺在床上，长出一口气，“好舒服啊！”
    再后来，我发觉我变了，变得不想工作，经常和朋友一起聚会，消磨时光；变得想要享受，没有了人生目标，一天到晚恍恍惚惚。
    再后来，我的情况一团糟。作为一名新闻干事，我一年只能上二、三十篇稿子，领导和战友对我的看法越来越多。
    痛苦、自责、挣扎。我重新把那个闹钟找了出来，装上电池。“快来拯救我吧！”我在心里喊着。
    但我发现，它根本办不到。一听到它的铃声，我就头痛、心慌。即使到了早上，它仍然无法把我叫起按时上班、工作，像以前那样看书、学习。
    我爬起来，又跌倒，再爬起来，再跌倒。这究竟是怎么了？我大声问自己，难道我今后的人生就是这样？
    终于又有一天，我愤怒地抓起那个闹钟，狠狠地摔在地上。那一刻，我的内心一下子安静下来，不再轻浮，不再躁动。
    那一晚，我睡得很香很香。第二天清晨，睁开眼睛，穿衣起床，早操的军号刚好吹响。
    我愣住了。我的人生不需要闹钟了。
    我恢复了以前的状态，每天按时起床、上班，每天坚持看书、学习，每天都在进步、提高。我青春的热血又沸腾了，我走路的步子又轻快起来，我的内心又时时充满了希望。
    直到这时，我才明白，我生命的闹钟原来是我自己。（刘贤勇）
〖-ZW/正文〗
