〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“空巢老人”从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/春天，用心声奏响和谐的旋律――-出席两会的军队文艺界部分代表和委员满怀激情话感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“空巢老人”从我做起
    说实话，每年参加两会，我既激动又深感压力很大。我深知，党和人民给我“人大代表”这个头衔，并不只是对我事业取得成绩的肯定，更是赋予我关注民生民情、为老百姓代言的重任和信任。我有没有辜负这些期望，有没有真正做一件实事？对着一身军装，我总是扪心自问。
    在今年的两会上，我主要想谈谈“空巢老人”的问题。据统计，目前我国60岁以上的老人已达1.3亿，中国已经不可避免地进入了老龄化社会，而其中“空巢老人”的现象更为突出，生活在“空巢家庭”中的老人已占老人总数的40％以上。更有专家预言：“‘空巢家庭’将是21世纪我国城市甚至许多农村地区老年人家庭的主要模式，‘空巢老人’也将越来越多。”这些“空巢老人”的生活、医疗甚至情感已经成为越来越突出的社会问题。我觉得，要实现社会的和谐、创建和谐人间，就必须要有人来关注他们、爱护他们。
    对我来说，聚焦这个问题并非偶然。在多部影视剧作品中，我经常扮演母亲的角色，让我和家庭、母亲、老人本来就多了一份天然的联系，再加上多次去贫困农村、山区体验生活，我接触到了许许多多的家庭和母亲，她们中大多数就是“空巢老人”。她们的真实生活，尤其是空虚的情感世界，让我看到比那些数据更刺痛人心的现实，也促使我下决心要为他们鼓与呼。
    我建议每个社区按人口比例开办一个“托老所”，当儿女不在身边时，能为老人提供一定的生活所需和精神娱乐；加强社区养老保障体系建设，让老人免除求医问药的后顾之忧；呼吁子女们要充分认识到“空巢老人”面临的危机，和父母住同一城镇的子女，与父母房子的距离最好不要太远，提倡“一碗汤”距离，对于与父母天各一方的子女，除了托人照顾外，要更加注重对老人的精神赡养。这些年来，我坚持一有时间就到农村和山区去，与那里的贫困母亲和“空巢老人”过过节、聊聊天，虽然我所能做的微乎其微，但只要能看到他们的笑脸，我就心满意足。
    如今，越来越多的文艺工作者都在工作之余把自己的精力和爱心投放到公益事业上，我觉得这是一件很好的事。关注民生民情民意、用我们的双手为建设和谐社会加一捆柴、添一把火，是每个公众人物都应该做的。
    人大代表、八一电影制片厂演员 宋春丽
〖-ZW/正文〗
