〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪灾见证鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自东北地区的一组故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹彪/徐钧/游具波/崔永昌/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    婴儿“雪军”降生
    今天下午，辽宁锦州市凌海建业乡唐家村17位村民代表来到205医院，感谢子弟兵在暴风雪中紧急出动，保证了产妇张影母子平安。
    3月4日13时许，205医院院长王佳接到驻地110公安指挥中心求援电话：凌海建业乡唐家村孕妇张影难产，因大雪封路被困家中，警车和普通救护车无法通行，恳请医院出动战备卫生救护车。王佳院长立即按照有关程序派出了配有先进医疗仪器的新型战备救护车。
    一路上，妇产科主任张富宝与护士长白玉红、护士苑娜精心护理产妇来到医院。5日凌晨4时15分许，一名男婴降生，母子平安。孩子的父母流着泪说：“给孩子起名叫‘雪军’吧，解放军的情，我们一辈子不能忘！”（尹彪 徐钧）
    （本报锦州3月9日电）
    运钞车安全“脱险”
    3月6日凌晨4时左右，在武警锦州市支队44名官兵帮助下，被暴风雪围困近11个小时的两辆运钞车顺利“脱险”，车里数百万元现金和13名保安员安然无恙。
    5日18时左右，锦义公路覆盖了厚达30多厘米的大雪，两辆运钞车途中抛锚。武警锦州市支队接到求助电话，王韬副参谋长带领43名官兵迅速赶赴现场展开营救。武警官兵用铁锹铲雪打通道路，经过10个小时全力奋战，确保了人员和巨款安全转移。（游具波）
    （本报锦州3月9日电）
    梅花鹿顺利“搬家”
    今天，吉林省长春市双阳区旺齐鹿场场主刘东盛来到沈阳军区某摩步团，特地找到三营营长岳海龙表示感谢。6天前，是岳海龙带领官兵抢救和保护了他的鹿场。
    当时，素有“鹿乡”之称的长春市双阳区各个鹿场近万只梅花鹿受到大雪围困和严寒威胁。这个团接到求救信息，立即派300多名官兵紧急赶赴养殖场。三营营长岳海龙来到刘东盛所在鹿场，看到情况严重，立即组织官兵帮梅花鹿“搬家”。战士林亚弟、王子杰还帮着运送豆饼、玉米等饲料和一些常用药品。场主刘东盛说，由于子弟兵及时支援，附近3个鹿场至少挽回经济损失30多万元。（崔永昌 周晓波）
    （本报长春3月11日电）
〖-ZW/正文〗
