〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高效能领率机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关广泛开展岗位练兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁先林/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日电袁先林、赵建伟报道：训有目标、练有标准、考有依据，总后机关围绕建设“政治坚定、业务精通、作风过硬、服务优质、创新务实、形象良好”的高素质高效能后勤领率机关，广泛开展全员岗位练兵活动，取得明显成效。日前，他们对在岗位练兵活动中涌现出的21个先进单位和82名先进个人进行了表彰。
    去年以来，总后机关按照“建设学习型机关，培养知识型参谋”的要求，深入开展了贯穿全年、全员参与的岗位练兵活动。他们紧贴军事斗争准备和信息化条件下部队后勤建设需求，按照“缺什么补什么，什么弱练什么”的原则，科学设置练兵内容，先后完成了理论知识、体能达标等7项内容的训练和考核验收，并开展了“百份优秀公文”、“百篇优秀论文”评选活动。他们还制定了《军事后勤岗位练兵规则》、《总后机关岗位练兵考核验收实施细则》，探索出以工作需求为牵引、以按纲施训为基础、以提高能力为目的、以信息技术为支撑的机关干部岗位练兵考核办法，采取个人自训、部门组训、骨干集训、考核验收等形式，较好地解决了首长机关训练人员难集中、时间难保证、效果难落实等问题，提高了机关指导部队全面建设现代后勤和筹划指挥战时后勤保障的能力。
〖-ZW/正文〗
