〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为民族团结放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克里木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/春天，用心声奏响和谐的旋律――-出席两会的军队文艺界部分代表和委员满怀激情话感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已经担任政协委员15年了。这么多年来，作为一名少数民族委员，我一直关心的就是各民族团结和如何保护发展优秀的少数民族文化的问题，今年也不例外。
    祖国刚解放我就当兵了，当时才12岁，我在军队里不断学习，和新中国一起成长，逐渐懂得了当兵是为了什么。虽然我没拿枪，但是我的歌喉、我的舞姿就是我的武器。我是为祖国服务，为各族人民服务的。
    作为全国政协委员和国家民委的常委，我最关心的就是民族团结方面的事。一听到有人搞分裂，我心里就不舒服，因为团结才有力量，团结才有希望啊。全国各民族同胞团结在一起，一起生活，一起发展，一起建设祖国，一起建设自己的家乡。家乡好，祖国好，才能自己好。我是新疆人。如今我们新疆人民生活富足，可以做自己想做的事，唱自己想唱的歌，这不就是自由吗？多年前，许多少数民族大学生毕业后还不会说汉语、不会写汉字，结果连工作都找不到。后来，我就在两会上提出了让这些大学生学完专业后再学一到两年汉语的建议，结果被采纳。2001年，就有10000多名维吾尔族大学生来北京学习了汉语，而在通州一所中学，现在已经长期开办有二三百人的民族班，每到他们毕业的时候，我就会去看望他们，和他们一同联欢，看到他们学有所成，我心里比吃了蜜还甜。
    这几年，我们经常在会上讨论这样一个问题，那就是如何保护我们的传统文化艺术。去年，我做的最大的一件事就是搜集整理了维吾尔族文化的瑰宝――“十二木卡姆”，自筹资金录制了有20首“十二木卡姆”歌曲的CD和VCD。开始录制的是维语版的，但我深知，要想真的将“十二木卡姆”发扬光大，就得把它翻译成汉语，虽然翻译工作十分浩大而且繁复，但我还是咬牙做了下来。录完以后，我把样片拿给一些领导、专家和老艺人提意见，好多人听完后直掉眼泪。他们都说我做了一件功德无量的事，但对我来说，只要能对民族团结有益、对抢救民族的艺术瑰宝有益，一切就值得。
    政协委员、总政歌舞团演员 克里木
〖-ZW/正文〗
