〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印第安韦尔斯网球赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜彭帅晋级第三轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，5位参加本项大赛女单比赛并携手晋级第二轮的中国姑娘，只有12号种子李娜和30号种子彭帅打进第三轮，22号种子郑洁和孙甜甜在前一天的比赛中止步于第二轮。
    在去年该项比赛中，彭帅、孙甜甜和郑洁未能闯过首轮，李娜和袁梦则分别跻身第四轮和第三轮。
    原本认为现世界排名第62位的瓦・巴迪纳与排名比她仅高出20位的彭帅能有场激战，可比赛却呈一边倒。彭帅仅用时48分钟就以6比2和6比0轻松过关。巴迪纳现在俄罗斯姑娘中排名第12位。
    现世界排名160位的袁梦是靠在资格赛中连胜两场才打入正选赛的，并在首轮淘汰了一名法国队员后晋级第二轮。第二轮她遇到日本老将杉山爱，经过1小时54分钟的较量，袁梦以4比6和6比7的接近比分告负。
    11日，李娜将与23号种子乌克兰的邦达连科争夺十六强的资格。该项大赛总奖金达210万美元，是女子网球协会（WTA）一级赛事，比赛规模和水平仅次于四大公开赛。
〖-ZW/正文〗
