〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全社会都应关爱农民工兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/春天，用心声奏响和谐的旋律――-出席两会的军队文艺界部分代表和委员满怀激情话感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个军队的文艺工作者，我对农民有着天然的感情，我参与创作并演出的许多小品都和农民工有关，如我扮演的《超生游击队》、《装修》等小品的主角都是农民工。因此，尊重农民工兄弟，为农民工兄弟的基本权益呼吁，是我这个军队政协委员分内的责任。
    两会召开之前，我专门到北京的一个工地做了调查，一位农民工告诉我：“我的儿子在部队当兵，我出来打工的事不想让他告诉其他人，怕影响儿子的进步。其实，在工地上，有好多打工人都跟军人沾亲带故，他们想得最多的是为社会做点贡献，为自己的生活挣些保障。”这件事对我的刺激很大，农民工同样应该受到社会的尊重，我们在关心他们心理健康的同时，更要制定一种长远的规划来实实在在的保障农民工的利益。
    我查阅了第五次人口普查的统计资料，没有城市户口的农民工占第二产业岗位的57.6%，在商业和餐饮业占52.6%，加工制造业占68.2%，建筑业占79.8%。一个农民工一年给城市创造的价值大约在25000元左右，可他们目前的生活状况令人担忧。因此，我建议一是逐步建立农民工工资正常增长机制，根据劳动的付出和成果使其收入得到合理合法的增长；二是建立农民工突发疾病和伤残的住院医疗保障机制，这样可防止失去工作后使他们的生活陷入困境；三是建立表彰制度，以增强农民工的荣誉感和主人翁意识。不久前，我曾向广州有关部门建议，让模范农民工与市委领导共同为竣工大楼剪彩，他们采纳了，并收到了极好的社会效应；四是建议国家有关部门对聘用农民工的单位实施基本文化设施检查制度，要保证农民工业余时间能看到电视电影，能有基本的文化活动场所。
    中国大剧院就要启用，奥运主会场也即将落成，在中国大剧院的首场演出和奥运会的开幕式上，如果能为农民工留上几个座位，让建设者享受到他们自己的劳动成果，这将是件有意义的事情。
    政协委员、总政歌舞团演员 黄宏
〖-ZW/正文〗
