〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来生平业绩展延长展期
    由外交部驻港特派员公署等机构联合举办的“为中华之崛起――周恩来生平业绩展”，自上月26日在香港开幕以来，社会各界人士踊跃参观。因观众反应热烈，主办机构特别安排延长展期至3月31日。
    去年我国造林逾7800万亩
    全国绿化委员会办公室11日公布，我国去年共完成营造林面积7800多万亩，其中江西、海南等省份非公有制造林比重超过80％，造林社会化程度进一步提高。但是，全社会的绿化意识和生态意识有待进一步提高。国土绿化任务仍然十分艰巨。
    安倍向“慰安妇”表示道歉
    日本首相安倍晋三11日上午在日本NHK电视台的节目中说，日本政府继承“河野谈话”，这是一贯的立场。前首相小泉纯一郎和桥本龙太郎都给“慰安妇”寄了（表示道歉的）信函，他的心情也完全没有变化，他“由衷地向当时心灵受到创伤、饱受艰辛的‘慰安妇’表示道歉”。
    安倍曾在1日晚回答记者提问时说，当年日军强迫亚洲妇女充当“慰安妇”缺少证据。安倍的讲话在亚洲国家引起了强烈反对。
    农民有了量身打造保险产品
    中国人寿保险股份有限公司专为农民量身打造的保险产品――“国寿新简易人身两全保险”11日正式上市销售。
    该产品按份销售，每份100元，保险责任涵盖疾病身故、意外伤害身故和满期生存。由于费率较低，主要是为服务农村而不是为赚钱，并且只在农村销售。
    可可西里藏羚羊恢复至5万只
    记者从可可西里国家级自然保护区管理局了解到，由于2006年可可西里“无人区”的藏羚羊产仔情况为10年来最好的一年，保护区藏羚羊数量呈现较快恢复增长，目前达到5万只左右。
    黄石军分区帮助贫困村致富
    3月初，从湖北省黄石市新农村建设工作会议上传出喜讯：远近闻名的贫困村――大冶市金牛镇官阁村在黄石军分区的帮扶下，仅用3年时间，人均收入就从最初的1100元增加到现在的2700元，顺利实现了脱贫致富目标。（方洪刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
