〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航某旅双拥慰问品使用公开透明
    本报海口3月10日电吴文漂、吴志毅报道：昨天上午，南海舰队航空兵某旅对各基层连队春节期间接受地方各级政府慰问品的使用和管理情况进行了检查。从检查登记和公布的情况来看，所有慰问品已全部按要求登记造册，逐条逐项公之于众，并详细注明了管理使用和发放情况，就连社区街道办慰问的几箱糖果、烟酒也全部进行了张榜公布。近几年来，这个旅不断完善和规范连务公开工作，端正了部队风气，维护了官兵的利益。
    杭州疗养院拓宽后勤保障社会化路子
    本报杭州3月10日电于伟报道：今天上午，地方一家超市在南京军区杭州疗养院开张营业。至此，该院的营房管理、水电供应、人才培养、饮食保障等均实现了社会化保障。
    为了提高后勤保障社会化质量，该疗养院成立后勤保障社会化领导小组，制定了《社会化保障管理规定》，建立健全管理机制，定期对各承包单位进行检查，确保后勤保障社会化工作健康发展，官兵满意率始终保持在93%以上。
〖-ZW/正文〗
