〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营洗衣房“复活”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫铁鹰/王良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营洗衣房“复活”记
    前些年，沈阳军区基层部队普遍建起了洗衣房。但是，由于洗衣房设备维护不及时、洗涤耗材无补充来源等原因，不少洗衣房“铁将军”把门，逐渐淡出了官兵的视野。
    士兵换发新式常服后，穿上了仿毛料服装，洗衣难的呼声也随之高涨。为此，军区军需物油部组织人员三上海岛、四下基层，调查摸底。3个突出的问题也浮出了水面：一是新式毛料常服经水洗后，易出现变形、起毛、退色等问题，既影响了美感，又缩短了使用寿命；二是一些官兵私接电源，自购设备熨衣服，既浪费了财力物力，又带来了安全隐患；三是官兵请假外出洗熨衣服，既多花钱，又不便于部队管理。
    一边是建好的洗衣房闲置，一边又是官兵洗衣需求无法满足，究其原因，是对洗衣房管理不善，运转过程中缺乏一定的设备和资金支撑。军区军需物油部决定借总部统一配发干洗设备的契机，对基层部队洗衣房进行改建。
    建设中，他们科学规划，搞好配套建设。洗衣房普遍设置了接待室、干洗间、水洗间、熨衣间、烘干间、缝补间、存放间等，并配套建设了室外晾衣场。他们还为每个旅团单位的洗衣房添配了洗衣机、缝衣机、缝鞋机，达到了通风好、能洗熨、能缝补、能晾晒、能保管的“一好四能”标准，实现了被装洗、熨、烘、缝、补、改“一条龙”服务。
    军营洗衣房终于“复活”了。官兵们由衷地称赞上级机关为基层办了一件好事、实事。（赫铁鹰 王良）
〖-ZW/正文〗
