〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●蚌埠坦克学院结合学员假期见闻开展主题教育 ●镇江船艇学院组织学员赞颂家乡变化激发学习热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈回乡见闻感悟祖国巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂/侯阳锦/包君平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥3月10日电齐霞林、通讯员叶茂报道：“畅谈假期见闻，感悟祖国巨变。”新学期开学不久，蚌埠坦克学院的各学员队组织召开了座谈会、演讲会和报告会，学员们围绕家乡的变化畅谈感想，坚定履行新世纪新阶段我军历史使命的信念。
    在学员5队的座谈会上，来自新疆石河子市的学员邢洪亮说起边疆的教育改革格外激动：石河子市把所有的高中集中起来建了一座高中城，在市教育局的规划下，对各高中的师资力量进行统一分配，较好地解决了学生择校问题。来自贵州毕节市农村的张贵平更是感慨万千：以前从贵阳到毕节要坐一天车，还是盘山路，现在新修的高速公路缩短了近一半路程……一个个鲜活的事例让学员们信心倍增，豪情满怀。
    该院寒假前专门下发通知，引导学员在假期中积极参加社会实践活动，开展调查研究。许多学员围绕“感悟家乡变化，赞颂辉煌成就”这一主题，撰写了很多颇有见地的调查报告。
    本报讯 侯阳锦、包君平报道：3月7日，镇江船艇学院在各学员大队开展了“夸夸家乡新变化、想想自己怎么办”的讨论活动，学员通过交流寒假见闻，切身感受到了祖国经济社会建设的伟大成就，有效地激发了大家献身国防、履行使命的热情。
    江苏籍学员沈寅说：我老家在扬州农村，以前乡亲们过长江都要坐渡轮，经常遇到风大浪急、大雾锁江的情况，有一次我还差点耽误了回部队的时间。现在润扬大桥建好了，把江两岸连了起来，旅游业、交通运输业等红红火火，家乡的变化实在是太大了！
    广西籍学员苏威华（壮族）说：我们老家原来是贫困县。这次回家发现家乡今非昔比了：政府为80％以上的乡镇建了药材加工站，国家又免征农业税，还为农产品开辟了畅通的“绿色通道”，老家山窝里满山遍野的药材像长了翅膀一样，飞向了全国各地，听说还准备进军国际市场呢！过年回家，我爸好几次都说党才是咱老百姓最大的靠山。
    通过假期见闻，学员们感到了肩上沉甸甸的责任，纷纷表示，作为军校大学生，一定要努力学习、苦练本领，走在服务人民、造福社会的前列。
〖-ZW/正文〗
