〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命不负重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅言大抓军事训练提高打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身戎装，配上红灿灿的人民代表胸牌，军队人大代表在人民代表的行列里备受瞩目。人民大会堂前，只要他们的身影一出现，就会引来新闻记者的“围追堵截”。
    媒体最关心的，肯定是人们最想知道的。代表们发现，几乎所有的记者都提出同样的问题：今天，人民军队具备什么样的打赢能力？在人民需要的时候，我军能否有效履行新世纪新阶段的历史使命？
    抢占战斗力高地：永无止境的冲锋
    【聚焦训练场】一年之计在于春。从冰封雪裹的北方训练基地，到春意渐浓的南国演兵场，三军部队兵锋如剑、士气如虹，新年开训亮点频闪：纵横驰骋的装甲战车碾压出一道道春天的车辙，新型战鹰战舰在陌生空域海域留下崭新的航迹……某集团军在春寒料峭的某合同战术训练基地摆兵布阵，海军某驱逐舰支队展开昼夜连续远航训练，新装备迅速形成战斗力。
    【代表谈感受】许多代表都是“走下训练场、走进大会堂”的一线带兵人，谈起军事训练，豪气冲天。
    “军事训练作为和平时期军队最基本的实践活动，是生成和提高战斗力的基本途径，直接决定着未来战场上的能力、未来战争中的胜负。”沈阳军区某集团军军长艾虎生代表认为：“随着去年全军军事训练会议的召开，军事训练的战略地位得到进一步巩固。什么是军队的科学发展？归根结底就是提高战斗力。离开了战斗力标准，其他事情上的成绩斐然、硕果累累都不是本质意义上的发展。抢占战斗力制高点，是军队永无止境的冲锋。”
    来自总部的代表告诉记者，“十五”期间，部队从难从严、贴近实战训练蔚然成风，各部队跳出“在战争中学习战争”的传统思路，针对未来主要作战样式和作战任务，深入开展基地、模拟、网络训练，建立起以模拟对抗和联合训练为主导的训练体系，构建起以实兵检验性演习等方式进行战斗力评估的科学评估体系，一条快捷高效的新型战斗力“生长链”正向未来延伸。
    “平时千锤百炼，战时才能一锤定音。”艾虎生代表斩钉截铁地说。
    加速训练转变：一个时代的抉择
    【透视训练场】沈阳军区某机械化步兵旅全员全装，在全程复杂电磁环境中，完成了我陆军部队首次跨区远程机动演练。此次演练，被认为是我陆军部队训练向信息化条件变的“一声春雷”。在海军、空军和第二炮兵部队，复杂电磁环境下的新装备训练如火如荼，信息主导观、信息制胜观等新观念正在全军指战员心中确立。
    【代表说能力】“去年全军军事训练会议，首次提出积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。今年，这句话被写进政府工作报告，为我们大抓军事训练、提高打赢能力指明了方向。”广州军区某集团军军长贾晓炜代表认为：“这是一个时代的抉择，是一条非走不可的路，一道非迈不可的门坎。”
    此言一出，立即引发了大家的共鸣。“在信息化条件下，要把高素质人才与高技术武器装备有机结合起来，生成体系作战能力，就更加依赖高质量的军事训练。”来自空军的王守志代表说。
    信息化建设深刻改变着训练场。只有摆脱机械化战争时代的思想观念束缚，才能通过训练实践提高未来实战能力。“信息化要种在脑子里，更要融合到武器装备上，训练和农民种地一样，撒什么种子结什么果。”贾晓炜代表的话意味深长。
    角逐未来战场：不负人民的重托
    【展望训练场】今年的训练场，将是怎样的一幅演兵图？据年初有关部门介绍，全军各部队将以军事斗争准备为牵引，突出抓好使命课题训练；适应一体化联合作战要求，大力加强诸军兵种联合训练；围绕提高信息化条件下作战的组织指挥能力，加强战略战役首长机关训练；注重打牢技术战术基础，突出抓好以新装备训练为重点的基础训练。
    【代表话忠诚】“军队的使命、任务和责任，是军事训练动力的源泉。使命决定任务，任务牵引训练。”来自第二炮兵的郝道海代表说：“只有用使命任务凝聚军心、激励斗志，把训练动力建立在对我军历史使命的深刻理解上，才能激发调动练兵积极性，真正使大抓军事训练热潮持之以恒。”
    赵承凤代表认为：“当前，我国发展已经站在一个新的历史起点上，面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。我军捍卫国家统一、保障国家稳定安全的任务十分艰巨、责任更加重大，军队必须紧紧围绕这一时代课题寻找自己的战略高地，以扎实的军事训练推进军事斗争准备，在人民需要的时候有效履行神圣使命。”
    你一言，我一语，当代军人忧患意识和使命意识溢于言表。“军事训练是最直接、最有效的军事斗争准备，必须经得起未来战争和历史的检验。”徐晓南代表说。“军人为战争而存在。和平年代，军人的战场就在训练场上。”驾驶新一代战鹰的飞行员崔文戈代表说：“战机一上天，心里就涌动着战斗的激情！”（本报北京3月11日电）
    本报记者 丁海明
    压题照片为本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
