〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月11日 晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过议案看履职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，解放军代表团按会议议程安排代表讨论和递交议案、建议。
    京西宾馆921房间，73岁的张学东代表在整理准备递交的议案。“真还有点成就感呢！”这位素以关注民生闻名的军队人大代表，今年一个人就递交了《尽快制定食品安全法》、《制定网络安全法》等8份议案。
    上午9时，邓伟代表还在对她的《借助社会资源加大边防公路维护保养的建议》作最后修改。去年，她对内蒙古8000里边防公路的状况进行了实地考察。“八千里路云和月”，这份建议背后潜藏着几多艰辛！在将建议递给会务人员后，邓伟说：“感觉像果农将秋后的果实送回家。”
    一直在关注我国后备力量建设的方庆灵代表，今年就修改兵役法和预备役军官法撰写了两份议案。姚云竹代表递交了《制定涉外军事行动法》等2份议案和4份建议。两位代表议案建议的主题集中在国防和军队建设上，众多代表的联署签名更证明了他们尽职尽责、辛勤劳动的价值。
    赵梅代表是来自某试验基地的一名技术工程师。作为一名基层代表，她把关注点放在了维护军人合法权益和部队基层建设上。她拿着准备递交的两份建议稿对记者说：“这是本届人大代表参加的最后一次人大会，我一定要替基层官兵多发言！”
    下午4时30分，解放军代表团在人民大会堂听取吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告后回到宾馆。设在京西宾馆1201房间的军队代表团秘书组值班室重新热闹起来，递交议案的各小组工作人员和代表们不停地进进出出。
    晚6时，我再次来到1201房间。数了数，秘书组的桌上整整齐齐地摆放着65件军队人大代表递交的议案和建议。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
