〖ZQ/总期〗17958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表委员建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★顾金才代表建议：在全社会树立大国防观
    ★“建设巩固的国防需要全社会的支持，地方各级党政‘一把手’要带头树立大国防观！”军队人大代表、总参某研究所研究员顾金才说。
    顾金才代表说，地方各级党政“一把手”在谋划经济社会发展时，应统筹考虑国防建设，对国防建设努力做到“感情上特别厚爱、工作上特别关注、精力上特别投入、政策上特别倾斜、保障上特别到位”，实现国防建设与经济建设的协调发展。“举例来说，地方政府在规划公路、码头等基础设施建设时，应考虑到军队建设特别是军队机动和军事运输的需要。”
    （本报记者 杨祖荣）
    ★祁正祥代表建议：完善国防教育检查机制
    ★“设立国防教育日以后，全民国防教育力度逐年加大，但还需要在机构设置、宣传手段、经费支出等方面，制定配套措施，建立起国防教育落实检查机制。”祁正祥代表今天对记者说。
    他说，现在由省军区系统负责面向社会开展国防教育，而地方拥有强大的舆论宣传力量，报刊、电台、电视台都由地方管理。应着眼于理顺关系、形成合力的要求，设置国防教育机构。要把国防教育开展落实情况列入各级人大执法检查，纳入领导干部政绩考评，并与评选“双拥模范城”直接挂钩，确保国防教育日真正落到实处。
    （本报记者 辛士红）
    ★艾虎生代表建议：解决“高空俯瞰军营”问题
    ★“现在军营周边的基础设施建设发展很快，楼房越盖越高，部队保密工作面临严峻的挑战。”艾虎生代表呼吁，应该采用法律手段解决“高空俯瞰军营”问题的发生。
    “高空俯瞰军营”问题直接影响到部队的安全保密。艾虎生代表建议要从国防和军队建设大局出发，出台相关法律，明确规定军营、国防工程周边的基础设施不得影响部队的保密需要，一些不适宜搞房地产开发的地区不得开发。
    （本报记者 辛士红）
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
