〖ZQ/总期〗5643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来郭沫若廖承志李强王耀庭会见藤山爱一郎等日本朋友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来外交活动/中日外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月二十二日讯 国务院总理周恩来、人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，中日友协会长廖承志，外贸部副部长李强，中国国际贸易促进委员会主任王耀庭，今天下午会见了日本国际贸易促进协会会长、日本国际贸易促进协会访华代表团团长藤山爱一郎，代表团顾问田实涉、福田久雄，代表团副团长川濑一贯、c原定司和代表团全体成员。
    同时会见的还有日本自动化电子仪器设备和医疗器械展览会展览团团长松井宪纪，副团长上西亮二、森田尧丸、中村敬太郎和日本国际贸易促协会关西本部驻京联络员福富纪子。
    会见时，宾主进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的日本国际贸易促进协会访华代表团成员有：团员大石明信、冈田茂、金子信男、黑川久、泽村贵义、营沼不二男、谷宏泰、津田弘孝、松田二郎、森田丹、倭周藏、山本操，副秘书长中田庆雄、平井博二，随员山本保、饭田朝次郎、本间v次、江崎信夫、大和秀男。
    我国有关方面负责人刘希文、王文林、王晓云、孙平化、吴曙东、陈抗、孔凡政、金黎、张峰、周齐、王效贤、林丽韫、刘华等，也参加了会见。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
