〖ZQ/总期〗5643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六六○部队某团卫生队坚持面向基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常深入连队开展防病工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗集体先进工作事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六六○部队某团卫生队党支部，在批修整风运动的推动下，认真贯彻执行毛主席的革命医疗卫生路线，经常组织医务人员深入连队开展卫生防病工作，不断提高干部战士的健康水平，保证了部队各项任务的完成。
    有一段时间，部队集中搞训练，训练现场较分散，有的医务人员认为：“我们卫生队就在部队驻地，连队来看病很方便，搞好门诊工作就行了，下连巡诊没有必要。”针对这种思想，党支部组织医务人员学习毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的教导，请卫生队长高云洲讲述我军医务人员，在战争年代把防病治病工作做到火线和连队的光荣传统，使同志们认识到，要贯彻执行毛主席的革命医疗卫生路线，任何时候都要面向基层、深入连队，把医疗卫生工作的重点放在为广大指战员服务上。党支部一面加强卫生队的门诊和住院治疗工作，一面组织卫生防治小组深入连队巡诊。他们来到连队宿舍、伙房、训练现场，坚持做到“四不走”：连队发病情况调查不清不走；有了病员不治疗不走；不讲卫生课不走；卫生制度不落实不走。去年春天，部队转入国防施工和军农生产，分散在一百多里长的战线上。为了预防春季多发病和施工中的常见病，卫生防治小组的同志们肩背卫生包，手提幻灯机，翻山越岭，一个连队一个连队地开展防病治病工作。白天，他们来到连队的施工洞口、采石场和生产点，一边参加劳动，一边把预防传染病的药品送到班排；晚上，他们又为连队放映幻灯、讲卫生课、宣传卫生常识，培训卫生骨干。一天，听说一炮连还有十几个在外担任生产任务的同志没有打预防针，防治组的同志当即冒着六、七级大风，翻越一座大山，步行十五里，为这些同志进行注射，晚上还放映了幻灯。战士们感动地说：“卫生队的同志真是心里想着战士的健康，工作做到了家。”
〖-ZW/正文〗
