〖ZQ/总期〗5643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在政治工作中坚持理论联系实际的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队某团副政委许楷山〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：许楷山/团副政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团副政委许楷山，发扬我军政治工作的光荣传统，在政治工作中自觉地坚持理论联系实际的原则，做出了较好的成绩。
    〗 不搞调查研究寸步难行
    运输队的指导员杨永光给战士们上了一堂战争教育课。他翻了许多报纸，找了不少材料，下了不小的功夫。可是，事与愿违，这一课却没有讲好。战士们说：“这堂课是水没浇在苗根上，话没说在咱们心里头。”
    副政委许楷山这天恰好在运输队，也听了这一课。为什么这堂课没讲好？许楷山仔细地了解了杨永光备课的情况。他问杨永光：“上课前，你调查过大家的战备思想吗？”“调查不调查都是明摆着的老问题：大好形势下的和平麻痹思想。”“战士们在大好形势下的具体想法是什么呢？”杨永光回答不上来了。原来，杨永光总认为自己文化程度低、道理少，深怕讲起政治课来没有新思想、新语言，因此每次上课前，他把劲儿都使在找新材料上，忽视了对战士思想情况的调查。
    为了重新上好战备教育课，许楷山同杨永光一起深入马厩和训练场，了解战士的思想。他们发现有一些同志觉得常备不懈比较艰苦。“怕苦怕累是战备观念不强的主要原因”，杨永光觉得心中有数了。但是，许楷山想，战备观念强了，必然带来艰苦奋斗的精神，怕苦怕累是战备观念不强的一种表现，怎么能说是战备观念不强的原因呢？看来，还没找到问题的症结。他对杨永光说：“马克思主义的认识论告诉我们，现象只是入门的向导，调查一定要抓实质。”接着，他们又发动全队同志对这个问题进行广泛的讨论，来个领导和群众一起备课。
    问题一提出来，全队就活跃了。大家不仅谈出了在大好形势面前看不到战争危险的模糊认识，而且对搞好战备教育提出了不少建议。同志们说，过去搞战争教育，虽然也讲帝国主义就是战争，但没有组织大家学马列，从根本上弄清帝国主义为什么就是战争，也不注意针对部队的思想实际进行党的基本路线教育，从路线上加强战备观念。
    问题调查清楚以后，许楷山又和杨永光一起，围绕党的基本路线学习《共产党宣言》、《国家与革命》和毛主席《论人民民主专政》、《关于重庆谈判》等著作的有关章节，结合部队思想实际下功夫弄懂马克思主义的有关原理，并把战备教育课分成“阶级斗争是历史发展的动力”、“无产阶级专政的历史任务”、“帝国主义是战争的根源”、“我军的根本职能”等专题，对部队进行比较系统的教育。这样，不仅从根本上增强了大家的战备观念，促进了各项战备工作，而且也提高了大家认真看书学习的自觉性。杨永光也从许楷山的言传身带中，懂得了做好政治工作的正确方法，自觉地在理论和实际的结合上用气力，摸索出一些经验。
    许楷山在批修整风中，就是这样具体地引导连队干部发扬我军政治工作的光荣传统，坚持理论联系实际的原则。他经常对政治机关的同志和连队指导员们说：不认真看书学习方向不明，不搞调查研究寸步难行。只有自觉地发扬我党理论联系实际的作风，政治工作才有好的效果。
    没有小学生的态度，就不可能尊重客观实际
    许楷山在政治工作中坚持理论联系实际的作风，还表现在尊重群众、尊重战士上。他说，在群众面前没有小学生的态度，就不可能尊重客观实际，做到实事求是。
    去年，他到一个连队去总结帮助后进战士的先进经验。经过一段时间的调查，他认为要做好后进战士的转化工作，一条重要的经验，就是干部要坚持辩证唯物论的认识论，善于弄清情况，对症下药。经验总结出来后，连里同志反映说：“经验中的道理倒很深，但不象是我们自己的。”但也有的同志辩解道：“总结经验就是要‘飞跃’，还能和实际情况一模一样？”许楷山想，经验是群众创造的，总结经验必须尊重群众，尊重客观实际。来自群众的经验，必须反映群众的认识。同志们的反映，说明自己总结的经验还带有主观随意性，缺乏实事求是的精神。
    不久，他第二次来这个连队进行调查。这一次，他了解到对后进战士耐心说服教育、生活上关怀的大量感性材料，通过分析，看到干部和骨干对后进战士的无产阶级感情很深。于是，他就根据毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，总结了如何增强阶级感情、搞好革命团结的经验。许楷山以为这一下可能符合连队实际情况了。可是，一交给大家讨论，又出现了不同的看法。同志们说，这次总结的经验倒象是我们自己的，也没有跟上连队发展的新形势。
    怎样才能使总结的经验符合客观实际呢？许楷山第三次来到这个连队，虚心向干部战士请教。在同志们的帮助下，他认识到，第一次总结的经验，在理论上是完全正确的，但没有真正在理论和实践的结合上说明问题。第二次总结的经验，注重了局部的实际情况，但又没有根据群众的认识上升到路线的高度。连里干部说，近年来，党支部认真抓了端正干部对待后进战士的态度。随着批修移风运动的深入，党的基本路线更加深入人心，干部战士严格区别和正确处理两类不同性质的矛盾的政策观念不断增强，贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的自觉性不断提高，这就是我们连满腔热情帮助后进战士前进的根本原因。
    小学生的态度和实事求是的精神，使许楷山终于在群众中取到了“真经”。“所谓经验，就是实行政策的过程和归宿。”他结合调查的情况，反复学习党的基本路线和毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，进一步认识到对战士的无产阶级感情，是从路线觉悟中来的；路线觉悟高，才能落实党的政策；落实了政策，才能调动积极因素，增强官兵团结。他同大家一起总结了党支部在帮助后进战士的工作中贯彻执行毛主席的革命路线，落实党的政策的经验。
    三次总结经验，使许楷山认识到，只有尊重群众，才能坚持理论联系实际的作风，真正反映客观实际，切实总结出经验来。
    言行一致，讲出的道理才有份量
    坚持理论联系实际的作风，作为一个政治工作干部来说，特别要言行一致。许楷山努力这样做。他给战士们讲的道理，自己处处用行动去体现。他在连里蹲点，是一个以身作则的老战士。同志们说，看看他的行动，就觉得他讲的道理更有份量。
    在跟运输队进行野营训练中，许楷山给大家的印象很深。他虽然已经四十多岁了，体力不强，但他并不因此放松自己。出操，他在战士的队列里；割马草，他走在大家的前面；洗马厩，他拣最脏的活干。野营路上，他总是在困难的时候出现在大家面前，以实际行动鼓舞同志们前进。
    有一次，部队要进行一天两夜的奔袭，走到最后一个晚上，干部战士比较疲倦，有的同志掉了队。他看到这种情况，立即建议连里在行进中召开紧急支委会，号召共产党员在奔袭中起模范作用，做好政治鼓动工作。他带头执行党支部的决定，把掉队战士的枪和背包夺过来背上，把省下来的水递给大家喝，一路上给战士讲艰苦奋斗的革命传统。到了半夜十二点，部队大休息，有的干部吩咐下面检查牲口有打背的没有。不一会儿，各班都汇报说没有。许楷山想，越是在困难的情况下，干部越要过细地做工作，如果一匹牲口出了问题，就会大大增加战士的负重，直接影响奔袭任务的完成。于是，他不顾劳累，打着手电筒，一匹一匹地用手摸着牲口的背进行检查。当摸到最后一匹的时候，由于触到痛处，牲口突然抖索了一下，仔细一看，原来是鞍具太紧，已经在背上夹起一个肉包，幸亏发现得早，要是磨破了皮，牲口就不能驮东西了。许楷山的行动，有力地鼓舞大家艰苦细致地进行工作。
    在野营训练中，无论行军多么劳累，他都认真坚持看书学习。每天晚上，他查完铺，等战士们都睡下了，就按计划读书。平时，每个节假日，几乎都是他的学习日。两年来，他不仅大部分时间在连队搞调查研究，而且还挤出了许多时间，读完了规定的马列和毛主席著作，写了大量的读书笔记。
    许楷山同志刻苦攻读马列和毛主席著作，在做政治工作中，坚持理论联系实际，注重调查研究的好作风，受到大家的称赞。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
