〖ZQ/总期〗5643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英・萨利特使陪同下对罗马尼亚进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王离地拉那抵布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库主席；毛雷尔主席等到机场热烈欢迎柬埔寨贵宾离阿前；霍查会见并宴请西哈努克亲王〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交关系/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七三年六月二十二日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，应罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库的邀请，在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下，六月二十二日上午乘专机到达布加勒斯特，对罗马尼亚进行友好访问。
    随同西哈努克亲王前来访问的柬埔寨王国代表团的其他成员有：军需、军备大臣杨森安将军和夫人，外交大臣沙林察的夫人，尤瓦那王子，凯卡妮娅公主，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    尼古拉・齐奥塞斯库和夫人前往机场热烈欢迎柬埔寨贵宾。
    到机场迎接柬埔寨贵宾的还有：罗马尼亚部长会议主席扬・格・毛雷尔、布加勒斯特市市长格・乔亚拉、社会主义文化和教育委员会主席杜・波佩斯库、国务委员会副主席米・康斯坦丁内斯库、国防部长扬・约尼查大将、外交部长乔・马科维斯库、国务委员会秘书康・斯塔特斯库以及其他一些部长、军事将领和群众代表等。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国驻罗马尼亚大使胡森巴和夫人也到机场迎接。
    到机场欢迎柬埔寨贵宾的还有中国驻罗马尼亚大使馆临时代办陆济新、越南民主共和国驻罗马尼亚大使阮登行、阿尔巴尼亚驻罗马尼亚大使尼・普罗菲、朝鲜民主主义人民共和国驻罗马尼亚大使李敏洙、越南南方共和驻罗马尼亚大使馆临时代办武黎，以及其他一些国家的外交使节。
    今天，“布加勒斯特―奥托佩尼”国际机场上洋溢着罗柬友好和团结的气氛。机场建筑物上悬挂着齐奥塞斯库主席和西哈努克亲王的巨幅画像。罗、柬两国国旗在机场上空迎风飘扬。大型标语牌上写着“欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王殿下来罗马尼亚！”
    上午十一时三十分，柬埔寨贵宾乘坐的专机徐徐降落。当西哈努克亲王走下飞机时，齐奥塞斯库主席迎上前去，同他热烈握手，亲切拥抱。西哈努克亲王然后同毛雷尔等罗马尼亚党政领导人热烈握手。这时，一群少先队员向柬埔寨贵宾献了鲜花。
    随后，机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏柬、罗两国国歌。西哈努克亲王在齐奥塞斯库主席陪同下检阅了罗马尼亚仪仗队。
    接着，西哈努克亲王和夫人同前来欢迎的罗马尼亚军政干部和驻罗马尼亚的外交使节一一握手，并同欢迎群众见面。这时，人们热烈鼓掌和欢呼，欢迎柬埔寨贵宾。
    新华社地拉那一九七三年六月二十二日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志六月二十一日在地拉那会见并宴请了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王。
    柬埔寨方面出席会见的有：柬埔寨国内特使英・萨利，军需、军备大臣杨森安将军，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等柬埔寨贵宾。
    会见时阿尔巴尼亚方面在座的有：阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈・列希，部长会议主席穆・谢胡，劳动党中央政治局委员、党中央委员会书记希・卡博、拉・阿利雅，党中央政治局委员、部长会议副主席阿・查尔查尼，人民议会主席团副主席谢・佩奇，外交部长奈・纳赛等。
    会见时，双方进行了亲切友好的谈话。
    会见结束后，恩维尔・霍查同志和夫人涅奇米叶・霍查设晚宴招待诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主以及其他柬埔寨贵宾。哈・列希主席、穆・谢胡主席以及阿尔巴尼亚党和政府其他领导同志出席作陪。
    在洋溢着热情友好气氛的宴会上，恩维尔・霍查同志和诺罗敦・西哈努克亲王先后讲了话。
    霍查同志在讲话中热情赞扬了柬埔寨政府和人民把反对美帝国主义以及朗诺卖国集团的斗争进行到最后胜利的决心，祝愿柬埔寨人民的正义斗争取得更大的胜利，并保证阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党和政府将一如既往地支持英雄的柬埔寨人民的正义事业。
    西哈努克亲王在讲话中代表柬埔寨人民和柬埔寨民族解放战士感谢恩维尔・霍查同志对柬埔寨人民和柬埔寨民族解放战士的祝愿，感谢在阿尔巴尼亚期间受到的亲切接待和阿尔巴尼亚对柬埔寨人民的斗争所给予的帮助和支持。
    宴会上，宾主频频为阿尔巴尼亚人民和柬埔寨人民之间的兄弟友谊和战斗团结而干杯。
    据新华社地拉那一九七三年六月二十二日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人等一行，应邀在阿尔巴尼亚休息数天后，六月二十二日上午乘专机离开地拉那前往罗马尼亚进行访问。
    到机场欢送柬埔寨贵宾的有：阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈・列希，部长会议主席穆・谢胡，部长会议副主席阿・查尔查尼，民主阵线全国委员会副主席拉・阿利雅，人民议会主席团副主席谢・佩奇、费・谢胡同志，外交部长奈・纳赛等。
    柬埔寨王国驻阿尔巴尼业大使馆临时代办伊・甘蒂和夫人也到机场送行。
    到机场送行的还有：中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和夫人，越南民主共和国驻阿尔巴尼亚大使阮文树和夫人，越南南方共和驻阿尔巴尼亚大使阮春龙，朝鲜民主主义人民共和国驻阿尔巴尼亚大使宋官祚和夫人以及罗马尼亚驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办尼・斯坦尼亚。
〖-ZW/正文〗
