〖ZQ/总期〗5643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府代表团发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权继续违反停火令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次建议于下周初恢复两方协商会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，出席巴黎越南南方两方协商会议的越南南方共和临时革命政府代表团六月十九日发表公报，再次建议西贡政权及早恢复越南南方两方协商业议。
    公报谴责西贡政权在六月十三日联合公报签订之后，一方面回避执行已经规定的紧急措施，一方面继续严重地违反停火令，并且毫无理由地拒绝临时革命政府关于在本周继续举行越南南方两方协商会议的建议。
    公报说：“越南南方共和临时革命政府本着在联合公报所规定的期限内早日达成关于越南南方的内部问题的协定的愿望，今天（六月十九日）再次建议西贡政权在一九七三年六月二十五日到二十日这一周周初恢复协商会议。”
    越南南方共和临时革命政府代表团发言人在六月二十三还发表了一项声明，谴责阮文绍六月十九日在西贡发表好战讲话，疯狂叫嚷要使用武力来对付越南南方人民要求和平、自由与民族和睦的迫切愿望。声明说，阮文绍这个讲话完全违背关于越南问题的巴黎协定以及六月十三日联合公报的精神和条文。
〖-ZW/正文〗
