〖ZQ/总期〗5643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诺集团控制区群众奋起破库夺米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些挨饿军警参加群众夺米行动金边几千伪军士兵游行要求发饷发粮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，朗诺集团控制区最近接连爆发数起人民群众暴力夺取卖国集团库存大米的事件。
    金边以南的芝巴安伯区的大批工人和其他劳动者最近聚集在伪芝巴安伯区政府所在地等待买米。伪区长非但不供应大米，反而企图调动军警前来镇压群众。被激怒了的群众立即冲进伪区政府办公室，砸碎了门窗，并袭击米库，夺走了库存大米。一些挨饿的军警也参加了群众的夺米行动。在这以前，六月初，金边市普萨多区的许多三轮车夫和小商等，也用暴力夺取了普萨多区一个仓库的大米。
    另据报道，金边市的几千名伪军士兵近日来高举“卖国贼！我们的军饷到那里去了？”等标语，涌到伪总理英丹的住处示威，要求发给军饷和大米。一部分游行的士兵还向朗诺等人的住处开枪。
    最近以来，朗诺集团控制区缺米，米价飞涨。伪总理英丹不久以前在一次会议上承认，金边等地区的大米储存几乎耗尽，并声称要把大米官价从目前的每一百公斤二千五百瑞尔提高到七千瑞尔。
〖-ZW/正文〗
