〖ZQ/总期〗5643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲卫生防疾病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部机四连认真贯彻预防为主的方针〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总字一二四部队某部机四连，在长年执行战备施工任务过程中，发扬我军光荣传统，认真贯彻落实毛主席关于“预防为主”的方针，积极开展群众性的卫生防病工作。六年来，这个连队的伙房仓库清洁卫生，厕所猪圈无蛆无蝇，工棚内外整齐干净，干部战士身体健康。同志们称赞他们为“深山工棚卫生连”。
    机四连在最初开展卫生防病工作中，有的干部重视不够，认为：“连队常搬家不好搞，住工棚没法搞，任务重没空搞。”为此，党支部首先组织干部学习了毛主席对卫生防病工作的重要指示，回顾了战争年代部队做好卫生防病工作的光荣传统，使同志们受到了深刻教育。从此，连队干部自觉地把抓好连队的卫生防病工作，同全面加强连队建设紧密结合起来，坚持做到：风雨天，给战士们做好酸辣汤；寒暑夜，给战士们盖被掖蚊帐；任务紧，给战士们烧好洗澡水；搞预防注射，对远离连队的零散人员从不漏掉。
    机四连根据长年居住山区执行施工任务的特点，还因地制宜，因陋就简，加强对厨房、水井、厕所、猪圈的建设和管理，从根本上铲除蚊蝇孳生条件，切断肠道传染病的传播途径。
    机四连的厨房是干打垒，油毡顶，下无砖，上无瓦。为了保障饮食卫生，他们用几根竹竿把山泉接到食堂，淘米、洗菜、刷碗用上了自流水，用石头砌制了下水道，用竹子为门窗编上了竹帘，改善了卫生条件。
    机四连的厕所是土坯墙，茅草顶。但这样的厕所却一无臭味，二无蝇蛆。他们的做法是：小口深坑脚踢盖，粪池密封设在外，白灰经常撒，便后随加盖。另外他们还在厕所的旁边，土制了一个脚踏式流水洗手池，使大家养成了便后洗手的良好习惯。
    他们的猪圈设在远离水井、厨房的山脚下，一面石坡墙，三面栅栏壁，猪圈内高外低，便于冲洗清理，被冲洗的粪便通过一条暗沟流入密封粪池。这样，圈内不仅不存粪尿，而且通过密封粪池处理，提高了粪便肥效。
    机四连干部战士积极贯彻“预防为主”的方针，很重视预防疾病的工作。他们对于常见病、多发病，根据季节提前防；对于地方病、流行病，深入调查研究，及时掌握疫情主动防。他们针对部队驻区夏秋之交有流行性腹泻病，突出地预防“病从口入”，注意了把好饮食卫生关，坚持做到：腐烂变质的食物不吃，生冷不洁的食物不吃，剩饭剩菜未经适当处理不吃。干部战士自觉做到饭前便后洗手，坚持餐具自用自洗自己保管。
    机四连在卫生防病工作中，坚持放手发动群众，积极开展群防群治。他们重视对卫生员、卫生战士的培养教育，充分发挥他们在连队卫生防病工作中的骨干作用。六年来，机四连没有发生肠道传染病，昼夜发病率在千分之零点五以下。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
