〖ZQ/总期〗5643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国国民议会外委会主席德姆维尔发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调欧洲人要有自己的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年六月二十二日电 法国国民议会外交委员会主席、前总理顾夫・德姆维尔六月二十一日晚对法兰西全国广播台发表谈话时强调指出，欧洲人要“有自己的政策”。
    顾夫・德姆维尔在回答记者关于两个“超级大国”是否把它们的解决办法强加给欧洲时强调指出，这就是“问题的所在”，“欧洲人应该了解而且力求有自己的政策，以便继续作一个或者成为一个有资格的对话人。”
    德姆维尔在回答另一个问题时指出：“欧洲人相互之间有着良好的关系，这是很正常的”，但是，欧洲人应该“象个欧洲人，并且努力自己解决自己的事务。”他还说：“欧洲人必须保持他们的个性。”
    在谈到中国时，德姆维尔说，中华人民共和国已经“在世界上起着重要的作用，并且随着她的发展，将起越来越重要的作用。”他说：“因此，法国同这个国家发展关系是很重要的。”
〖-ZW/正文〗
