〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一个“实权派”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公的好干部北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团营房助理员谢发平经管着成百立方米木材，上千吨水泥、钢筋和各种油漆，有许多是市场上的紧缺物资。一些人说他是“实权派”。他在任职三年中，没拿一分钱的公物送人情，没把一分钱的公物据为己有。
    去年初，同他一起入伍的一个排长要转业了，他拿着大碗找谢发平给弄点油漆，把家具油一下。谢发平对那位排长说：“对不起，这漆不能给，我不能带头违反制度，你还是自己想办法解决吧！”那位排长气乎乎地走了。谢发平后来了解到他确实急需，就自己掏钱买了一瓶油漆给排长送了过去。排长笑着对他说：“我算服你了，你这个一毛不拔的铁公鸡，对同志真是热心肠啊！”
    谢发平结婚五年多了，还没有置办一件家具。爱人对他说：“现在营房里有木工，材料属你管，为何不打点家具，就是花钱也便宜得多。”谢发平回答：“不能那样办，一个人负责什么工作，只是革命的分工，如果把自己负责的某项工作都看成是捞外快的机会，那还叫什么共产党员？”几年来他从没动用公家的木材为个人做一件家具。他家属来队，连面板、面棍都是向别人借的。
    几年来谢发平经营的成百件物资，丢损率一直在百分之零点一以下，多次受到师团领导的表扬。他被师树为铁面无私管营产的好助理员，最近又被军评为精神文明标兵。李风清RW：谢发平；后勤干部
〖-ZW/正文〗
