〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治元义石建明陈群舟程相奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队后勤卫生部举办 鹤翔庄气功辅导员学习班
    3月10日，沈阳部队后勤部在大连第一疗养院举办鹤翔庄气功辅导员学习班。参加学习班的有医护人员近百人。学习班专程派人去北京聘请北京气功研究会鹤翔庄气功创始人赵金香任教。这次鹤翔庄气功学习班，受到了全院休养员、离退休老干部的热烈欢迎。（治元义）
    机关人人会打军体拳
    八三○二一部队司、政、后机关的干部战士，在一个月里，利用每天一个小时的军体训练时间，人人学会了打军体拳。经考核，机关干部战士的平均成绩为八十七分。（石建明）
    战士林波学会十九种拳术
    五一一二七部队战士林波，自1981年入伍以来，利用业余时间学习武术知识，并坚持每天练习拳术。两年来他学会了查拳、华拳、少林连环拳等十九种拳术。他还主要求担任连队的擒敌科目教员。
    （陈群舟、程相奎）
〖-ZW/正文〗
