〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行家谈武术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国武术协会副秘书长张山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者走访了国家体委武术处副处长、中国武术协会副秘书长张山同志，听他谈了开展武术活动的情况和应注意的问题。
    张山同志说，武术在我国是最广泛最普及的体育运动项目之一，是我国一份珍贵的文化遗产，国外习拥护武术称作“功夫”。许多外国人说，中国“功夫”在一定程度上，代表了东方的文化。新中国成立以后，党和政府非常重视和关怀武术运动，贺老总在世时，就曾多次作过指示，要抓好武术。近年来，通过电影和电视的宣传，全国更是掀起一股“武术热”。台湾的情况不太了解，全国除西藏自治区外，各省市都成立了武术馆、武术辅导站等组织，北京和上海每个区都有武术馆。
    张山同志说，我认为武术有两大好处：一是简单易行，不需要场地，也不需要器械，只要一块平地就可以了；二是老少咸宜，年轻人可以练长拳、大红拳、查拳等，年纪大的可以练八卦掌、太极拳。这也是武术活动受到广大群众喜爱的原因。
    接着，记者请他谈一谈武术和军队的关系，他笑着说：国家体委一年中的群众来信有80％是关于武术方面的，其中三分之一又是解放军指战员写来的。许多信提出练习武术遇到的问题，许多信提出要购买武术书籍，这些信写得非常感人。其实，武术就是从军队中发展起来的。古时候，战争中攻防技术的积累，形成后来的武术。现在有了热兵器，武术逐渐过渡成为锻炼士兵身体素质的体育顶目，战士们学一两手武术，平时能锻炼体魄，战时多一项打击敌人的本事，值得大力提倡。
    记者问道，在开展武术活动中应注意哪些问题？他说，练武首先要端正学习目的。现在，有的年轻人学习武术，是为了有一身好功夫，谁也不敢欺侮；有的人则是受了点欺侮，要学会武术进行报复。这些动机都不好。在组织武术训练时，既要教技术，又要教人，端正学习目的，进行武德修养。越是会武术的人，越是要谦虚和蔼，遇事不要逞强，对同志以礼相待。张山同志说，武术入门应从拳术开始，然后再掌握器械。有的年轻人追求“飞檐走壁”、“夜行千里”那是电影和小说的夸张，是实际生活中没有的。张山同志还说，部队开展武术活动，一般情况下，不要提倡技击（也就是对打），技击需要有较好的保护条件，弄不好要伤人。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
