〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守志庄克忠张青林游振芳李林张家洲熊光成阎阳顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某修理所勤杂人员掌握两门以上技术
    本报讯 白城守备区某炮团修理所重视对勤杂人员的专业技术培训，四年来，凡是从这个所退伍的勤杂人员都掌握了两门以上到地方用得着的专业技能。（于守志、庄克忠）
    曹春喜为群众义务修鞋四百双
    本报讯 某团六连战士曹春喜，去年10月以来利用节假日等休息时间，为驻地蒙、汉族群众义务修补鞋四百五十多双，受到群众好评。（张青林、游振芳）
    三○四医院“五讲四美”受表彰
    本报讯 2月23日，三○四医院被北京市评为1982年开展“五讲四美”活动先进单位，获得奖状。（李林）
    北京部队节约木材受奖
    本报讯 在春节前召开的全国木材节约代用表彰会议上，北京部队被评为全国木材节约代用先进单位。（张家洲、熊光成）
    二七○医院优待独生子女
    本报讯 二七○医院党委拨出经费三万元建造幼儿园，免费照顾独生子女。（阎阳顺）
〖-ZW/正文〗
