〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长林友忠立下保证拿出行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部五连一年半改变后进面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝润安陈响平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设积极分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连长林友忠1981年7月上任时，保证一年半改变连队后进面貌。现在他的保证已经兑现：连队军、政、文考核先后在全团获得十三个第一，被评为建设精神文明和“百日安全无事故”、装备管理先进单位。
    林友忠所在的武汉部队某防化团五连，长时间处于后进状态。林友忠任职时立下保证以后，不开空头支票，说了就办。针对连队思想工作薄弱的问题，经过党支部的研究，他协助指导员王同才制订了加强骨干队伍建设的计划，组织了班长集训。还让干部现身说法，传带兵经验。到去年半年训练考核时，所有班长的军事考核优秀，六个班获全优，每个班长都跟班里战士谈心三至五次，能随时掌握全班人员的思想情况。
    林友忠还用模范行动影响战士。侦毒训练是防化兵的难点，也是重点课目。去年6月，天气炎热，有的战士不愿穿防毒衣搞训练。林友忠往战士们跟前一站：“大家跟我来！”只见他穿着防毒衣，侦了一条线又一条线，当脱下防毒衣时，从里面倒出了很多汗水。战士们深受感动，都照着连长的样子严格训练。去年下半年，五连进行实兵练习和阅兵前训练。由于原来的队列训练基础差，练了一阵子还是上不去。林友忠认真地给战士们讲要领、做示范。练军人姿态，他一站就是一个多小时。战士们以连长为样板，加紧苦练，队列训练很快就突上去了。阅兵时，五连的方队被评为四十六个方队中最好的五个方队之一，受到武汉部队领导同志的赞扬。
    林友忠不满足于自己提出的保证的兑现，而是有一个更高的工作标准。以前，连队陌生地形训练都是“图上布点，实地找点”，不适应实战要求。林友忠改为“图上布线，实地布点”，从难从严进行训练，提高了训练质量。在去年下半年进行的一次演习中，五连完成任务好，受到演习指挥部的好评。（祝润安、陈响平）RW：林友忠；基层干部
〖-ZW/正文〗
