〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队英勇反击敌人春季攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使苏军和卡尔迈勒军队遭到惨重损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡3月27日电 据阿富汗抵抗运动人士说，自苏联和卡尔迈勒军队发动春季攻势以来，阿富汗游击队在尼姆鲁兹、赫拉特和坎大哈等省不断发动反击，使敌人遭到惨重损失。
    在西南部的尼姆鲁兹省，游击队在3月中旬袭击了省会扎兰杰市的一个敌军营地，打死苏联和卡尔迈勒士兵三十人，摧毁敌人三辆坦克和两辆装甲车。
    在赫拉特省游击队于3月14日袭击了省会赫拉特市以南的一个敌军哨所，俘虏敌军九人，缴获轻机枪十二挺。同一天，游击队还在这个省的古里安区打死敌军十一人，活捉七人。
    在萨曼甘省游击队于3月8日在库尔姆区打死敌军三人，击毁吉普车一辆。
    在阿富汗第二大城市――坎大哈市及其周围地区也发生了激烈战斗。游击队在该市帕什通巴格区用火箭击毁敌军一辆装甲车，车上的七名苏军士兵被打死。此外，游击队还袭击了坎大哈市周围的八个敌军掩体，打死苏联和卡尔迈勒士兵十五人。
〖-ZW/正文〗
