〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震炸弹狂炸水库灯光定高顿解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年5月16日，英国空军的盖伊・吉布森少校率领轰炸机中队，成功地炸毁了德国的麦乃水库。库里的数亿吨大水淹没了德国鲁尔工业区的一百二十五个军需工厂，冲毁了二十五座桥梁，致使德国军需工业瘫痪，麦乃水库大坝的基底宽三十四米，顶部宽八米，要炸毁这样厚的水库大坝，并非轻而易举，一般的炸弹是无能为力的。于是，英国科学家专门设计了一种特殊的炸弹――地震炸弹。这种炸弹外形象一个直径一点二七米、长一点五米的圆筒，内装三吨炸药。投弹时，首先要使炸弹象车轮一样滚转起来，然后在超低空投下。投下的炸弹在水面跳跃前进，跨过几道水下防御网，沿着大坝堤壁下沉至水深九米处爆炸。投弹要求轰炸机必须在离水面十八米时作超低空飞行，偏高和偏低都不利于投弹。由于飞机飞得太低，高度表很容易产生误差。怎样才能精确测定飞行高度呢？这使吉布森大伤脑筋。
    有一天，吉布森去伦敦歌舞剧院看剧，当他看到那交叉辉映的聚光灯照在翩翩起舞的舞女身上时，突然想到：如果在轰炸机的机头和机腹各装一只聚光灯，通过调整角度，使两束灯光相交时，机身到灯光交点的垂直距离恰好是十八米，问题不就解决了吗？接着，吉布森便将轰炸机中队的飞机都装上了聚光灯，精确测定飞行高度，顺利地完成了麦乃水库的轰炸任务。用这种办法，他们还炸毁了德国的埃德尔和佐鲁帕水库。（国力辑）
〖-ZW/正文〗
