〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给枪炮“换季”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤柏祥义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪炮春季保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春来，天气转暖，人们换上了适应的服装，俗话叫做“换季”。枪、炮每年也要两次“换季”。一次是在入冬前夕，要换上防冻的冬季油料。春季来临时，又要及时将冬用油清除掉，换上防锈的夏季油料。这样武器才能适应季节的变化，保持良好的战斗技术性能。现在给枪、炮作春季“换季”的时节已到，根据以往的经验，下列几个问题必需注意。
    一是春季给枪、炮换油时，要特别注意将涂在枪、炮各个部位的冬用枪油和冬用炮油彻底消除干净。因为枪、炮的冬用油内均含有少量的煤油等防冻物质，这些物质一到春夏气温升高的季节，容易发生化学变化，造成武器生锈。同时，冬季气温低，冬用油中都会凝聚一定的水分，气温升高时，水从油中分离出来，便会锈蚀金属零件。为了彻底除掉枪械与火炮上的冬季用油与污垢，不管是轻重武器，最好都要全面分解，对每一个零件逐个擦拭。油污不易除净的金属部件，可用洗油洗或煮，也可用碱水煮，但煮的时候，一定温度不超过160℃，持续时间不超过二分钟，否则金属的内部组织会发生变化，降低零件的强度。煮过的零部件，必须彻底擦干或吹干，以防生锈。
    二是给枪、炮上新油时，要按照运动部分多涂，表面部分少涂，木、胶、皮质部分不涂的原则涂夏季用油。夏季用油分夏用枪油和炮油，枪油的粘度小，流动性大；炮油的粘度大些，流动性小。使用时，一般武器运动部分及其内部，由于擦拭不便，可用夏用枪油和炮油各半的混合油。只涂枪油，容易流失，会引起零件的磨损。但武器的表面只能涂夏用枪油，不能涂混合油，因为混合油的粘度大，容易沾染灰沙磨损机件，擦拭也不方便，反后坐装置里面的驻退液，若没有变质，可补上缺液部分，不需更换新的。
    三是重武器分解换油时，一定要有熟练的技师指导，以免损坏武器和酿成其它事故。经过“换季”后的各种武器，要按保管规定存放。
〖-ZW/正文〗
