〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会设宴欢迎美国众议院代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国众议院代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月27日讯 人大常委会副委员长廖承志今天晚上在欢迎美国众议院代表团的宴会上说，中国人民希望中美两国关系上存在着的困难和障碍能够得到克服，使两国关系健康发展。
    廖承志主持了人大常委会举行的宴会。他在讲话中指出，中国一贯主张在和平共处五项原则的基础上同美国建立持久、稳定的关系。这不但符合中美两国人民的利益，也有利于世界的和平与稳定。
    他说，发展中美两国关系的潜力很大。从长远看，我们对两国关系的前景是乐观的。当前中美关系还存在着困难和障碍，但是只要我们恪守中美建交公报和去年8月的联合公报，切实遵循互相尊重主权、互不干涉内政、平等互利的原则，我们就能克服困难和障碍，使两国关系健康发展。这是中国人民的希望。我相信，这也是美国人民的希望。
    廖承志说，我们是中国人民选出的人大代表，你们是美国人民选出的国会议员，我们都要对自己的选民负责。我想我们都不会辜负两国人民的期望，通过我们的交往和工作，增加相互了解，促进国家关系，发展人民友谊。让我们为实现这一目标作出不懈的努力。
    代表团团长、美国众议院议长小托马斯・奥尼尔在讲话中说，美国和中国是世界上两个伟大的国家。我们对和平和进展抱有共同的愿望。并共同意识到扩张主义对世界产生的威胁。我们相信两国之间的密切关系不仅符合美国的利益，也符合中国的利益。
    奥尼尔说，在促进美中关系方面，仍然存在着大量工作。他说：“我可以以议长的身份确认在众议院有压倒多数的同事们都支持与中国进一步地改进和增强两国之间的关系。”
    他表示，代表团和他本人都期待着在今后几天内与中国领导人进行会谈，希望这次访向对改进两国之间的关系会做出贡献。RW：廖承志；全国人大常委会；副委员长
〖-ZW/正文〗
