〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业分配教育抓得早抓得细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石嘉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业分配教育/空军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院今年的应届毕业学员，是1978年通过地方高考和全军统考录取的。他们来自全国各地，毕业分配面向全军。学院党委先后三次派干部到毕业学员中调查了解思想情况。各学员队干部逐个与毕业学员谈心，了解他们对毕业分配的想法，有针对性地做好工作。院、系的领导同志也经常找毕业学员谈心，帮助他们提高思想认识。各学员队认真组织学员学习了张华、罗健夫、蒋筑英的先进事迹。去年暑假和今年春节前夕，学院政治部两次给毕业学员家长去信，向他们介绍学员成长情况和分配原则，请他们协助做好学员毕业分配的思想工作。半年多时间里，四百多名家长给学员队或学员本人写信，鼓励学员坚决服从祖国需要、听从组织安排，表示做家长的决不拖后腿。
    经过深入的思想教育，毕业学员在对待分配问题上有了比较明确的认识和正确的态度，表示要以服从组织分配的实际行动交好最后一份答卷。有的学员为了适应艰苦地区的工作环境，正积极锻炼身体；有的听说西藏等边远地区文化还比较落后，一些书籍不大好买，还特意购买了大量的科技和文艺书籍准备带去。  （石嘉军）
〖-ZW/正文〗
