〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民的城市人民建人民的城市人民管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都实行“门前三包”责任制军民共建文明街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百二十多万军民走上街头开展创造优美环境高潮日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝瑞刘林春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明门前三包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“门前三包”管理责任制，要求沿街两侧的单位和居民住户应尽自己的责任和义务，搞好各自门前的卫生、绿化和秩序。宣武区广外街道，过去大街和绿地的清扫、保洁相互扯皮、时好时坏。试行“门前三包”责任制后，沿街的一百八十多个单位同心协力、职责分明，使这条大街的脏、乱局面很快发生了明显变化。
    北京市市长陈希同，今天在听取了东城、西城两个城区落实“门前三包”责任制的情况汇报后，兴奋地说，实行“门前三包”、“军民共建文明街”等形式的责任制好。他说，一定要大家动手、人人有责，才能从根本上改变过去那种“少数人治理，多数人糟踏”的局面，使首都的环境卫生、绿化和公共秩序的成果保持经常。事实说明，哪里实行责任制，哪里的效果就好。”
    目前，北京市八个城、近郊区已有九千七百八十七个单位落实了包卫生、包绿化、包秩序的“门前三包”责任制。
〖-ZW/正文〗
