〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队组成精干的海上指挥所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对锚泊集训实施面对面指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟毕拥军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队/军事训练改革锚泊集训面对面指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月底至三月初，东海舰队某潜艇支队组织了一次大型锚泊集训。不同往常的是，担负这次训练组织指挥的不是庞大的陆上指挥机关，而是由一名副参谋长及三名参谋业务人员组成的一个精干的海上指挥所，设在一艘指挥艇上，穿梭往来于参训的各艘潜艇之间，实施面对面指挥。
    这种做法，经过实践检验，显示出许多优越性：一、过去各艇每天分别向岸上指挥所报告情况和领受任务，均靠文电；现在由海上指挥所搜集各艇情况，文电大大减少。二、过去训练内容由岸上指挥所安排，往往不能效地利用海区，让其容纳更多的艇只训练；现在由海上指挥所掌握海区，对本支队和兄弟支队潜艇进出训练海区情况了如指掌，就可根据各艇训练项目进度情况，适时安排海区，在我训练区、兄弟支队训练区和近海区进行循环式训练，提高了海区利用率和潜艇训练周转率。三、由于指挥所和各艇直接发生联系，便于对各潜艇训练进行具体指导，问题能就地得到解决，经验能及时得到推广。  （白一舟、毕拥军）
〖-ZW/正文〗
