〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副处长席明刚勇斗歹徒受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴逢春乔歧刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为/勇斗歹徒/东疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月5日，东疆军区党委作出决定，给赤手空拳勇斗歹徒，抢救地方危重病人的政治部保卫处副处长席明刚通令嘉奖。
    2月16日晚十二点钟，席明刚在回家的途中，忽然听到不远处传来呼喊声。一名男青年用胳膊卡住推自行车的人，准备抢东西，两名搀扶着一位老人的女青年看到来了解放军，急忙喊：“他是坏人，缠了我们好久，快救救我们！”席明刚会一些拳术，1978年在山西省接兵期间曾夺刀擒拿杀人犯，荣立二等功。这时，他毫不犹豫地朝歹徒扑去。歹徒朝他当胸一举，席明刚一跃闪过，对准歹徒劈胸一举，踢了两脚，歹徒撒腿就跑。原来，那个老人是新疆维吾尔自治区体委干部冯维华，因心脏病发作，他的儿子和两个女儿正在护送他去医院，途中遇到歹徒抢劫。席明刚急忙把冯维华护送到医院就诊后，又护送他们回家。（吴逢春、乔歧刚）RW：席明刚；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
