〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对训练改革实行分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担任不同任务的部队新年度训练都出现好的势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆张学勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/军事训练改革分类指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师训练改革新年度出现好势头，担任试验改革的分队试训新课目，按训练大钢施训的部队改革训练方法，两种类型的部队都在师机关领导下，有计划、有秩序地进行不同要求的改革。
    今年这个师有四个连队被确定为试验改革分队，其他连队仍按大纲施训。师领导针对两类训练部队的不同特点，实施分类指导，区分了不同的训练内容，制定了不同的考核验收标准，保证两种类型的部队按照自己的情况，有计划、有步骤地进行训练改革。
    进行分类指导之后，避免了两种粪型的部队训练内容上“一刀切”和把试验改革分队当做先行连的现象，保证改革分队能把主攻方向放在开拓训练的新领域上。某团四连是军师团三级指定的试验改革连队、曹副师长带领改革小组成员深入四连共同研究训练内容，制定改革的方法步骤。他们大胆突破大纲规定的训练范围，根据部队在未来战争中所担负的任务，开展了加强步兵连野战阵地坚守防御的兵力部署与火力配系课题的试验训练，很快取得了一些成果。
    这个师实行分类指导，也为按大纲施训的部队的训练改革创造了条件，提高了训练质量和训练水平。某团八连在基础课目训练中，分析了训练对象的新变化，改革过去不分新老兵、不分文化程度和接受能力的混编混训的训练方法，实行分组分科训练。这样各项课目的训练时间比过去减少了20％到25％，训练效果却比过去好。师领导在部队推广了这一方法，使全师基础课目训练时间大大减少。师里又把节省下的时间安排战士开展一专多能训练，使战士们学到了更多的本领。师在按纲施训部队中先后总结、推广了十多项训练方法的改革成果，使全师多数课目训练成绩超过了大纲规定的标准。（徐安庆、张学勤）
〖-ZW/正文〗
