〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刮脸的卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刮脸是日常卫生的一项内容，而刮脸本身也要讲究卫生。刮脸时，常常容易发生皮肤破损。这种破损虽然比较轻微，但已为病原微生物的入侵开了方便之门。近年来，对乙型肝炎的研究证明，小伤口可能成为肝炎传播不可忽视的途径。
    在乙型肝炎病人的血液中存在着一种病毒，它不仅能通过输血、注射、针刺等途径传染他人，还能从破损的皮肤粘膜侵入健康人体，引起发病。乙型肝炎病毒具有高度的传染性，一滴含有病毒的血液，有可能使上百个健康人发生肝炎。因此，给乙型肝炎患者刮脸时，如果不小心损伤了皮肤，剃刀就会被含有病毒的血液污染，有可能引起肝炎的传播。
    在正常人群中，也有人的血液中携带者乙型肝炎病毒，他们本身没有明显症状，但他们的血液污染剃刀后，同样可以使健康人发病。所以，刮脸前应洗净手脸，保持剃刀的清洁卫生；连队理发的公用剃刀要注意经常消毒；个人刮脸则要用自备的刮脸刀，用完后应及时擦拭干净，妥善保管；相互之间不要借用，以免传染疾病。（卫常）
〖-ZW/正文〗
