〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队练武术是大好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛漫步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队武术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队组织体育活动时，积极提倡练习武术，是一件大好事。部队要打篮球，也要踢足球，各种体育活动都要开展，练习武术同样是一项很有意义的体育活动。
    部队是需要练一点武术的。在现代战争中，虽然有了坦克、飞机、导弹，但总是少不了近战，会点武术，打起交手仗来，就会用得上。在平时，武术也不是没有用场。执行任务时，如果遇到意外情况，遭到突然袭击，多一手功夫，就可以制服坏人。至于练武术可以培养勇敢机智、起到强身祛病的作用，那更是人所共知的了。
    部队是可以把武术活动开展起来的。这项体育活动，在我国有着悠久的传统，富有群众基础，不少人喜闻乐见，谁都愿意练一点硬功夫。要想请教员，不论是在部队内部，还是到群众中间，有武艺真传的行家，还是不乏其人的。练习武术，也不需要复杂的场地、设备条件，只要有块不大的空地，就可以练起来。
    练习武术既是一项有益的体育活动，开展起来又不会遇到什么困难，有条件的单位，有兴趣的同志们，不妨积极、热情地练起来。        （南竹）
〖-ZW/正文〗
