〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑未敢忘忧国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王松涛向党报和国家体委提出三条建议受到重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跃生令才敦侠饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/提合理化建议关心国家大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部战士王松涛，近来成了本部队干部战士谈论的新闻人物。起因是：《人民日报》、《光明日报》相继登出了王松涛提出的几条建议；国家体委就王松涛提出的建议给他去信表示感谢。
    去年7月，王松涛看到《大众日报》刊登了山东黄河河务局济南机运队王庆芝写的《钱部长给我回了信》的文章。文中讲到水电部长钱正英对王庆芝关于治理黄河的建议很重视，在不到一周的时间内就亲自回了信，称赞王庆芝的想法，并根据自己的经验，提出了进一步完善的意见。王松涛认为：我们国家正在进行机构改革，强调提高办事效率，这篇文章很值得那些工作作风拖拉、办事效率很低的领导和机关的同志看一看，学一学。于是很快写信给《人民日报》，提出了这个书面建议。去年9月4日，《人民日报》将王松涛的建议及王庆芝的文章一同刊出。
    王松涛看到社会上不少残废青年比较苦闷，有些还得不到社会应有的关怀。他了解到世界上有些国家建立了“残废青年日”。他认为，在社会主义国家里，残废青年理应受到全社会更多的关怀，便向有关部门建议设立“残废青年日”，呼吁全社会都来关心残废青年。去年11月27日，《光明日报》刊登了他的建议。
    王松涛还给国家体委去信，建议体育战线在“文明礼貌月”活动中，开展“体育道德检查周”活动。信中建议体育单位在“文明礼貌月”里，认真检查赛场文明情况，制定改进措施，评选文明运动员、教练员和裁判员；建议划清勇敢顽强和粗鲁野蛮、力争夺标与锦标主义的界限等。国家体委领导很重视，认为“意见可取”，“可作为改进工作的参考”。国家体委还给王松涛写了回信。
    王松涛关心国家大事，对于连队建设也处处留意，不时提出一些好的建议。他看到排长讲《桥梁爆破》课时，有的战士打盹，就建议排长注意形象教学，帮助排长制做了桥梁模型。他看到从新泰县入伍的战士每人收到县人民政府寄来的一份“优抚通知单”，便向团党委建议利用通知单对全团进行一次教育。团里很快采纳了他的建议，在全团进行了一次“人民政府这样关怀我们，我们应该怎么办？”的教育，鼓舞了士气。王松涛还对连队训练提出了六条改进性建议，均被采纳，促进了战术训练。他不但关心大事，更干实事，在本职岗位上努力争创第一流成绩。基础训练，他门门获优秀，学习冲锋舟驾驶，他又是第一个放“单飞”；在师工兵集训毕业时，理论考核和实际作业均夺得第一名，获得一等奖。
    一位普通的年轻战士，为什么会有如此胸怀？笔者曾和王松涛交谈。他曾是“潘晓”的同情者，入伍前曾写过这样一首小诗：“人生苍海雾茫茫，孤舟片叶驶何方？我欲奋力搏击时，命不由已天色黄。”1981年入伍时，正赶上部队进行人生观教育，从此，他认真学习马列和毛泽东同志的著作，认清了人生的意义。他把诗改成：“人生大道多宽广，出征何惧有风浪？欣逢振兴中华时，当为祖国献力量。”他说，理想教育使我懂得了：我们青年人的命运，是同党和国家的命运紧紧联在一起的，国家耽误我耽误，国家进步我进步。
    （本报通讯员跃生令、才敦侠 本报记者饶洪桥）RW：王松涛；普通战士
〖-ZW/正文〗
