〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善责任制优抚更落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋陈自强李坤生王安平王岩方贵吾刘新华唐绍雨张大松杨松林梅明才尹东才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚小故事优抚简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既有普遍优待 又有重点照顾
    辛市公社认真改进军属优待办法
    陕西省渭南县辛市公社在实行大包干责任制的情况下，认真改进和加强对现役战士家庭的优抚工作，做到普遍优待和重点照顾相结合，使全社二百一十五名现役战士解除了后顾之忧。
    辛市公社过去对现役战士实行定工优待的办法。1980年以来，这个公社多数大队实行了大包干的生产责任制。在新的情况下，公社党委经过认真调查研究，规定了新的优待办法：首先要求给现役战士和社员一样划分人口地和责任地（如战士家庭缺少劳力，也可以不分或少分，适当提高现金优待额）。同时变定工优待为现金优待，对于既分人口地又分责任地的家庭，全年优待额为一百元；因劳力弱只分人口地未分责任地的，全年优待一百五十元；家庭没有劳力，人口地和责任地都没分的，全年优待二百元。并由大队、生产队和现役战士家属三方签订合同，要求做到年初签订合同，半年检查，年终兑现。对于这些规定，他们及时向群众公布，并给有关部队和战士写信，鼓励战士们安心服役。
    辛市公社在搞好普遍优待的同时，还注意对困难较多的战士家庭给以重点照顾，着重解决缺劳无劳军属的特殊困难。这个公社的里仁大队实行包户优抚的方法，对缺劳无劳家庭组织义务帮工组。战士左润升家里七口人，只有一个劳力，父亲已六十开外，承包了十五亩土地。为了解决他家劳力不足的困难，大队实行群众性帮工活动，不误农时地派劳力义务帮他家下种、收割、碾打、送肥和浇水等，样样活计都安排得很周到。去年，他家不但完成了承包任务，而且人均口粮达千斤，买回了缝纫机和自行车。（郝湛秋、陈自强、李坤生）
    特别存折
    在江苏省宿迁县侍岭公社信用社营业所里，有这样一份存折，存款额一九八一年为一百三十二元，一九八二年增加到三百二十二元。营业所的工作人员虽然知道户主的姓名，但都没见过户主的面。新鲜的是，连户主也从没见到过这份存折。这是怎么回事呢？
    原来，户生名叫夏金良，是本公社姚塘大队人，现在正在部队服役。金良四岁和十二岁时，父母先后病故。三年后，姐姐又出嫁他乡，金良就成了无依无靠的孤儿。这时，生产队把金良安置在他的叔叔夏永发家，周围群众经常向这位不懂人事的孤儿送粮捐钱，生产队不但每年给金良解决生活上的困难，还从公益金中提取资金资助他读完了小学。
    一九八○年秋，十八岁的金良应征入伍，走上了保卫祖国的战斗岗位。金良入伍后，家乡群众没有忘记他，多次写信鼓励他安心服役，为了给他今后安家立业创造条件，生产队还按照党的优抚政策，每年以同等劳力的分配标准给予优待，并把这笔钱逐年存入银行。
    最近，当夏金良同志知道这一情况后，非常感激家乡党组织和人民群众对他的关怀。他给大队党支部和乡亲们写信说，我为祖国站岗放哨，是应尽的义务。家乡人民对自己这么关心，我一定要在部队更好地学习、工作，以实际行动来报答。（王安平、王岩）
    西湖大队干部建立帮助 军烈属致富包干责任制
    湖南省华容县南山公社西湖大队为帮助军烈属劳动致富，从去年年初开始建立了干部包干责任制。他们的做法是：在调查研究、广泛征求意见的基础上，确定重点优抚对象，然后由大队、生产队干部建立包干责任制，分别与优抚对象签订合同，积极帮助他们搞好生产，广开财源，尽快富裕。一年来，这个大队的十四户优抚对象生活已有较大改善。去年人均纯收入已达三百九十九元，其中有三户军属的人均收入超过了七百元。（方贵吾）
    敦化县积极帮助 优抚对象修房建房
    吉林省敦化县采取“以自筹为主、集体帮工帮料、国家给予必要补助”的办法，积极帮助居住有困难的烈属、军属、残废军人、复员退伍军人解决住房问题。去年，这个县由优抚对象自筹四万一千五百多元、集体帮工帮料约合人民币三万三千二百多元、国家补助二万二千元，共维修、新建了二百三十七间房子，使八十三户优抚对象解决了住房困难。（刘新华）
    富川县政府拨款解决退伍战士特殊困难
    广西富川县人民政府在做好烈军属优抚工作的同时，十分关心退伍回乡战士的生产生活，去年12月底和今年1月初先后两次共拨出三千五百元专款，帮助一些有特殊困难的回乡退伍战士购置农具、修建住房等，使这些同志深受感动。（唐绍雨、张大松）
    七百多立方米木材送进太原市千户“光荣之家”
    新年前夕，太原市一千多户急需盖房、修房的烈军属，得到了送上家门的七百四十立方米优质木材。这批木材是市木材公司为帮助烈军属解决住房困难，从本市计划供应的民用木材中优先调拨供应的。（杨松林、梅明之、尹东才）
〖-ZW/正文〗
