〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书齐炳贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用纸的电子打字机
    日本最近向市场投放一种便携式电子打字机。它重三斤，厚四厘米，打文件不用纸，而是录在磁带上。磁带盒为普通磁带盒的三分之一，一盒磁带相当于一百二十张打字纸。所打内容先显示在液晶信号盘上，发现错误可以改正，然后录在磁带上。如利用辅助设备，还能将磁带上的内容传递到纸上、电话内，或显示在电视屏幕上。
    太阳能手电筒
    美国于去年夏天首次生产一批太阳能手电筒。它装有一组硅电他，能把阳光转化为电能，给电池不断充电。这种电筒长十九厘米，重○点三五公斤。
    电话医疗咨询公司
    在美国和加拿大一些地方，已普遍设立电话医疗咨询公司，为人们解答诸如药物使用方法、节制生育、堕胎、不育症等共三百六十多个问题。用户拨通当地的医疗咨询公司的电话，就能听到预先录制的对所提问题的解答。这对疾病的防治和早期发现，起了良好的作用。
    汽车节油减烟装置
    智利的拉米雷斯・迪亚斯用了十年时间，试制成功一种既能使汽车节油，又能减少排气中一氧化碳含量的新装置。它的工作原理是把排出的废气再循环燃烧，并采用了新的通风办法。装有新装置的汽车，平均降低油耗百分之三十，排向空气的一氧化碳仅百分之○点○五。     （炳贵）
    为机场服务的鹰和隼
    在法国马赛军用机场上空，有许多鸥飞来飞去，对飞机的起飞和降落造成严重的威胁。起初，到不幸时发出的叫声）等方法来驱赶它们，但这些方法很快会失灵，因为它们已习惯了。后来，机场驯养了四只鹰和五只隼，专用来驱赶机场上空的鸥。（书齐）
〖-ZW/正文〗
