〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻人在猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育共产主义理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到一个普通的青年战士，能够以主人翁的姿态积极关心国家大事，针对一些问题积极提出自己的建议，令人十分感奋，从王松涛身上，我们强烈地感受到：八十年代青年一代的风貌和志趣，正在发生着可喜的明显的转变。消沉的，正在走向振奋；迷茫的，正在走向立志。
    有人说：这样的青年毕竟是太少了。其实，这些同志是没有充分看到三中全会之后青年人精神状况的变化。只要仔细地触摸一下时代的脉搏，我们就会发现：青年人正在猛进。
    据我所知，近几年来，光济南部队就涌现出了一大批可亲可敬的好青年。其中有在连续失去四位亲人的情况下，仍安心服役的模范战士、被选为团中央候补委员的刘同宾；有探索四○火箭筒打武装直升飞机、矢志不渝搞改革的战士来继武；有明知身患癌症，仍为共产主义奋斗不息的优秀战士于源江；另外还有许许多多主动改革训练、政治工作和其它各项工作的青年干部战士，全部队涌现出了数万名建设社会主义精神文明的先进人物。事实证明，象王松涛这样具有远大理想、忧国忧民的好青年，已经是雨后春笋了。
    前些年，我们有些同志，对于向青年进行共产主义理想教育能否奏效表示信心不足，有的甚至认为青年人已具有“抗药性”。事实上，成千上万的好青年能在十年动乱后的短短几年里迅速成长起来，正是党中央加强思想政治工作，坚持对青年进行共产主义理想教育的结果。前一段，我下部队与许多青年战士进行过交谈，发现他们中不少人都有一个从消沉走向振奋，从迷茫走向立志的过程。在建设社会主义精神文明活动中，这些青年战士经过共产主义理想教育，看到自己的身边就有许多共产主义的萌芽，逐步认识到，共产主义不仅是一个远大目标，也是一场实际这动，只要我们每一个人都来参加这一运动，从自身做起，从现在做起，共产主义理想就一定能实现。从此，这些青年战士处处以雷锋为榜样，工作中做出了突出的成绩。这些都说明，这些年我们抓精神文明建设，共产主义理想教育没有白抓，思想政治工作正在越来越显著地发挥着巨大威力。事实告诉我们，青年们是愿意接受共产主义教育的，并愿意为之奋斗不息。因此，我们一定要坚定不移地坚持加强思想政治工作，用青年喜闻乐见的形式，继续搞好精神文明建设，尤其要搞好共产主义理想道德教育，培养出更多的有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    本报记者 饶洪桥
〖-ZW/正文〗
