〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饱汉”不撑“饿汉”不饥了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后军械部改革雷达器材供应办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明金友发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/后勤供应工作雷达器材供应方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饱汉饿汉 一样盛饭
    过去，沈阳部队军械部门雷达器材供应方法基本上是“标准×实力”，哪个单位只要有雷达，到时候就供应器材，要不要都给，缺不缺都发。结果，某种型号的器材成批积压，资金大量浪费。
    这种平均主义供应方法给部队军械人员增大了工作量。一个高炮师的军械助理员编制所属部队器材下发计划表，最快的也得十天。沈阳部队一个器材仓库，每年一次大发出，除了雷达器材股人员全部投入外，还得雇请二十多个临时工，大干六个星期才能完成任务。难怪部队同志说，每年有一怕，就怕发“雷达”。
    寻求最佳方案
    沈阳部队后勤部军械部雷达科助理员朱延丰，根据领导指示，着手研究改革这种平均主义的供应方法。
    朱延丰研读了有关科学管理方面的书籍，记了一百多页笔记，科学管理理论的熏陶，在朱延丰思索的屏幕上映现出这样一个设计图象：把雷达器材按部队实际平均消耗需要，分成甲、乙类，分装若干个包装箱内。甲类箱装电子管、晶体管等消耗大、价值贵的器材，短时间在部队、仓库周转一次；乙类箱装电阻、电容等品种多、消耗少和价值小的器材，较长时间周转一次。这样，箱补部队所缺，仓库补箱内所缺，问题不就可以解决了？在征得各方面的同意后，按照这个大胆设计，朱延丰和雷达科同志们运用管理学的“最优化处理”理论，在四个方面开始“调试最佳点”――
    他们综合机关、部队和仓库三方面的情况制定科学的配套装箱供应标准；
    他们针对各种器材的特点，仓库工作量、保管员业务水平、四机部产品目录统一顺序等多方面因素进行反复研究，精心设计出配套供应箱：箱内有抽屉，屉内有抽格，标志明显；器材有账本，本上有各种编号，顺序清楚。装箱或发出方便，查找或清点容易。不论是谁，只要“对号入座”，就能迅速装箱或发出器材；
    他们根据许多雷达器材娇嫩贵重，运输不慎容易损坏的特点，采用集装箱运输；
    在制定配套器材管理方法上，他们也是优中选优，采取现代科学技术手段，使用电子计算机汇总和储存。
    结束吃大锅饭的历史
    六个月的心血浇开雷达器材配套供应箱这朵改革之花。当雷达科带着这套供应箱及配套供应方案到部队、仓库去试验时，受到大家欢迎。
    部队同志说：这可给我们减少了大量的事务性工作，管理起来方便多了。
    仓库同志说：有了配套供应箱，减少了仓库工作量，提高工作效率好多倍。
    机关同志们说：配套供应箱及供应方法，结束了多年供应工作搞平均主义吃“大锅饭”的历史。装箱标准凭充分的科学根据，不再是平分平摊，少花了钱，多办了事，消灭了部队器材积压现象；部队用多少从箱内取多少，箱内缺多少仓库补多少，再也不会出现报不准的问题；如遇战备行动，即可将配套供应箱发往部队，解决了战前器材快供问题……真是好处很多，一举多得！赵明 金友发
〖-ZW/正文〗
