〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无声爆破剂/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闹市中心，基建工程兵某部正在爆破拆除废弃的旧建筑，重新建造现代化的大厦。然而，工地上既无爆炸的轰鸣声，也无碎石、土块飞溅，周围街道上的行人照常来往，就连爆破手也未离开现场一步。这是怎么一回事？原来，他们爆破采用的不是普通的炸药，而是近几年才开始风行的无声、无尘“爆破剂”。
    目前，国内外广泛使用的无声、无尘“爆破剂”主要有两种：一种叫燃烧剂，另一种叫破碎剂。燃烧剂是由金属氧化剂和金属还原剂按照一定的比例混合成的一种化学药品。它常用的金属氧化剂有二氧化锰（MnOt）、四氧化三铁（FetOt）、三氧化二铁（FetOt）、氧化铜（CuO）等几种；常用的金属还原剂主要是铝粉。燃烧剂的使用方法和炸药差不多。进行爆破作业时，先将燃烧剂装填到密闭的炮眼里，点燃后，燃烧剂产生化学氧化、还原反应，释放出大量的热能和高温气体，使炮眼四周的砖石或混凝土结构物骤然受到2000℃以上的高温而破裂。这时，高温气体窜入裂缝，使裂隙迅速扩张，直至整个结构物破碎。这种爆破，利用的是燃烧剂发生化学反应时产生的热应力和气体静压力，所以不象炸药爆破那样会产生空气冲击波，就是有点振动和声响，也很轻微。只要用药量适当，也不会出现飞散的碎砖石块。燃烧剂点火不用雷管，利用电阻丝、点火管或导火索便可点燃。所以，保管、运输、使用都很安全。
    破碎剂爆破同水结冰时会胀裂瓦缸的道理一样。破碎剂是一种淡红色或灰色粉末，主要由类似岩石的硅酸盐（硅、氧和金属元素的化合物）、氧化钙（生石灰）等化合物组成。使用时，把它加入适量的水中搅拌成浆糊状，然后倒入炮眼。这时硅酸盐和氧化钙发生水化反应，并相互促进，温度升高，糊状破碎剂迅速硬化，体积也膨胀了。大约经过十至二十四小时的时间，糊状破碎剂由于体积膨胀能产生70―300公斤/厘米t的压力，从而使炮眼四周的岩石、混凝土等坚硬结构物逐渐胀裂、破碎。
    采用燃烧剂和破碎剂爆破，由于音响小，不产生爆破飞溅物，爆破面容易控制，目前已被广泛用于闹市中折除废弃建筑物，改造、扩建厂房，开采矿藏，切割混凝土构件等工程中。例如，日本在改造一座大型水库的堤坝时，工程技术人员采用燃烧剂，将原坝体中央的一个直径为1.2米的输水道，轻而易举地扩爆成了7.5米见方的输水隧洞，而坝身却毫无损坏。可以想见，在未来战场上，这些新型爆破能源，可能为破坏和构筑敌后工程，展开敌后秘密爆破提供崭新的手段。
〖-ZW/正文〗
