〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央批准河北、贵州省委新领导班子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗河北省委领导班子改组贵州省委领导班子改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省 经中共中央批准，中共河北省委在机构改革中已经组成新的领导班子。高扬任第一书记，张曙光、邢崇智、高占祥、解峰为书记，常委还有李锋、费国柱、叶连松、吕传赞、曲维镇、杨泽江、白石、徐纯性。
    新的省委领导班子共十三人，比上届省委常委减少十一人，书记由过去的十三人减少到五人，新的省委常委平均年龄为五十七点二岁，比上届常委平均年龄降低五点五岁；具有大专文化程度的有六名。
    贵州省 经中共中央批准，中共贵州省委组成了新的领导班子。
    新的省委常委会由十一人组成。池必卿任第一书记，朱厚泽、苏钢、王朝文（苗族）任书记。省委常委除上述四人外，还有张玉环、宋树功、徐挹江、李冀峰、乔学珩、赵泽莽，尚暂缺一名常委。
    新的省委领导班子由原来的十四人减为十一人，平均年龄下降了五点三岁，常委中具有高中和大学文化程度的占60％。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
