〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水质的鉴别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪塘陈晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常情况下，成人一昼夜的生理需水量约为二至三公斤，而日常生活用水量就更大，因此饮用水的卫生十分重要。执行特殊任务或野外作业，在没有可靠的饮用水，又无检验设备的情况下，我们可以根据色、味、水温、水迹大体上鉴别水质的好坏。
    水色：纯净的水在水层浅时无色透明，深时呈浅蓝色。可用玻璃杯或白瓷碗盛水观察，一般是水越清水质越好；水越浑说明含杂质多，水色随含污染物不同而变化，如含有腐殖质呈黄色，含低价铁化合物呈淡绿蓝色，含高价铁或锰呈黄棕色，含硫化氢呈浅蓝色。
    水味：清洁的水是无味的，被污染的水常有一些异味。如含硫化氢的水有蛋臭味，含盐带咸味，含铁高的带金属锈味，含硫酸镁带苦味，含有机物的有腐败味、霉味、腥味、药味、臭味。可用一只干净加塞的小口瓶，装半瓶水，摇荡数下，打开瓶塞后立即用鼻子闻水的气味；或把盛水瓶放在摄氏约六十度的热水中，闻水的气味。有异味的水不能饮用。
    水温：地面水（江河、湖水），水温常随气温而变化；浅层地下水，受气温影响较小；深层地下水，水温低而恒定。如果水温突然升高，多是有机物污染引起的。工业废水污染水源后，也会使水温升高。
    水迹：用白纸一张，将水滴在纸上，干燥后观看有无斑迹。清洁的水是无斑迹的；斑迹明显，说明水中杂质多，水质差。
    饮用水要求尽量少有悬浮物质和胶体物质。悬浮物质和胶体物质多、透明度差，长期饮用容易致病。（雪塘、陈晖）
〖-ZW/正文〗
