〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极而有步骤地改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/评论分类指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队就担负训练任务来说有两种类型：一种是担任改革试验任务的部队，一种是按训练大纲施训的部队。这两种类型的部队，任务不同，训练改革的着重点和要求也不同，领导机关应当实行分类指导。
    分类指导就是要制定规划，明确两类部队的不同改革任务。领导机关在年初就应统筹安排，本着长远计划、配套成龙的设想，有计划地在各个兵种中进行训练内容、方法以至训练体制上的改革。在改革内容上，两类部队也要区别对待。按大纲施训的部队，主要是贯彻落实大纲要求，但同时也有一个训练方法、手段的改革问题，通过改革，高标准地完成大纲规定的任务。担任试验改革的部队，当然可以不受大纲的限制，按照确定的试验任务，把改革的步子迈得更大一些。但是，在改革中也有一个熟悉大纲，在熟悉的基础上发展提高创新的问题。要针对两类部队的各自特点，赋予他们不同的改革任务。经常注意解决他们在改革过程中遇到的不同情况和问题。
    实施分类指导，还要注意总结两类部队的改革经验。要对各项改革课目进行调查、考察、验收、筛选、论证、定型的工作。
    明确哪些项目可以推广，哪些项目要继续试验完善。对分散试验的项目，认真进行加工综合，使之逐步配套；对在改革中一些不成熟的项目，不泼冷水，热情地帮助总结经验教训。对经多方考察，又被大量事实证明了的一些确需淘汰的项目，则应停止试验，并注重从理论和实践的结合上阐明道理。这样做，使两类部队的训练改革，都可以有计划、有步骤、有成效地进行。
〖-ZW/正文〗
