〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团指导员人人熟悉专业技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗善刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队/学习专业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某汽车团的连队指导员带头刻苦学习专业技术，人人会开车、修车和讲技术课，以过硬的专业本领赢得了战士的敬慕，使思想政治工作增强了说服力。
    去年初以来，这个团对所有政治干部进行了三期驾驶和修理技术培训。指导员们把掌握专业技术作为做好连队思想政治工作的一个重要方面，自觉地努力学习。五连指导员车树荣近年来刻苦钻研驾驶修理技术，对于解放牌汽车油电路故障排除的熟练程度，全连没有一人能胜过他，战士们很佩服。有一次上政治课，他用三个小时讲了学文化钻技术的重要意义，战士始终专心听课，认真记笔记。课后许多战士都说：指导员就是我们的榜样。今后要好好学习钻研技术才行。十二连指导员段维成经常在车场和行车途中同战士一起行动，熟悉专业技术，更加密切了官兵关系，思想工作的效果也更好了。（善刚）
〖-ZW/正文〗
