〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许世友将军练功的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗许世友练功的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起许世友将军，人们总会好奇地谈论他在嵩山少林寺里那一段充满传奇色彩的故事。
    许世友八岁那年，因家中贫穷，跟着和尚来到少林寺。他进寺后，没有受戒为僧，充当受僧侣驱使的杂役。他每天要替师父倒尿壶，洗衣服，砍柴，做饭，干完活，才可以跟师父练功。当时，少林寺练功的规矩很严格，要学习吊臂三年，睡桩三年。所谓吊臂，就是每天晚上都得束腰挎膀吊臂而睡。刚练时，弄得人头昏脑胀，解大便都没法蹲下，一个星期内根本睡不着觉。睡桩就更苦了，那是在离地一人多高的墙壁上，横插着五根一尺多长的木桩，晚上，就凌空躺在这个又硬又窄、连半个身子都容不下的木桩上，贴壁而卧。有一次，他不小心，睡梦中一个翻身，从木桩上滚下来，受到师父的责打。
    许世友在少林寺里，日日夜夜，年复一年，刻苦练武，不论是大小红拳、罗汉拳、梅花拳，还是刀、剑等十八般兵器，他部学会了。到了十六岁那年离开少林寺时，他已是个武艺高强、钢筋铁骨般的硬汉子。他臂力过人，碗口大的杉树，可以一气儿撂断好几棵；十二个铜板摞在一起，一刀劈下去，铜板分成二十四片……
    许世友在少林寺练就的一身本事，为革命战争发挥了作用。1932年，他在红四方面军第十二师担任团长，在大别山区与敌人打了一场恶仗。当战斗进行到短兵相接时，许世友振臂挥刀，率领战士们奋力与敌人拚杀了四个多小时，给敌人以很大杀伤。战斗结束时，他的手上、脸上、衣服上沾满了敌人的血污，手中的大刀都砍得卷刃了，而自己却安然无恙。      （延泽）
〖-ZW/正文〗
