〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸敌船应用对策论选佳案稳操主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，美军在新几内亚作战中，准备轰炸日军由新不列颠岛东岸的拉包尔港驶向新几内亚莱城的护航船队。按航程，日船队无论走岛南航道或岛北航道均约需三天，但北线能见度差，只有两天轰炸时间，南线天气好，可有三天轰炸时间。在不知日军确实航线的情况下，多数指挥官主张将侦察、轰炸重点部署在可以有三天轰作时间的南线，但又担心日军走北线，为了选择最佳方案，他们应用对策论方法列出矩阵，从敌我的各种可能行动中来对方案进行数量分析。第一方案，将轰炸重点部署在北线，如日船确实走此线，则可获得两天轰炸时间；日船如走南线，则美军从北线调整至南线后，仍可进行两天轰炸。第二方案，将轰炸重点部署在南线，如日船走南线，则可获得三天轰炸时间；日船如走北线，美军从南线调整至北线后，只能获得一天轰炸时间。可见，表面有利的南线方案有较大的偶然性，凑巧了可轰炸三天，否则只能轰炸一天；而表面不利的北线方案，实际把握较大，无论日船走那条航线，都可获得至少两天的轰炸时间。根据对策论中“最小的最大值”应为最佳方案的原理，他们毅然选择了北线部署方案。结果，日军船队启航一天后在北部海面出现，被美军扎扎实实地轰炸了两天。
    （刘森山辑）
〖-ZW/正文〗
