〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安德罗波夫发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责里根建立新式反导弹系统计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系苏美军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月27日电 苏共中央总书记安德罗波夫说，如果美国实施里根总统23日提出的建立新式反导弹武器防御系统的计划，这“实际上就为各种战略武器一进攻性武器和防御性武器――不可遏止的军备竞赛打开闸门”。
    安德罗波夫是在答复《真理报》记者问时说这番话的。
    安德罗波夫指责美国现政府“继续走在极端危险的道路上”。他声称，“想取得对苏联军事优势的一切努力都是徒劳的。苏联任何时候都不允许做到这一点。”此间观察家认为，从苏美两国领导人的讲话来看，两个超级大国在日内瓦谈判桌上就所谓限制战略武器和欧洲中程核武器进行激烈讨价还价的同时，双方的军备竞赛正在各个领域更广泛地展开。
〖-ZW/正文〗
