〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似“掌上神目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到“掌上神目”，就会使人想起《封神演义》里的杨任，他生的古怪蹊跷，眼眶里长出两只手来，手心里还有两只眼。杨任的眼睛上看天庭，下观地府，中看人间千里，真可谓神通广大，但也并非完美无缺。他虽能看得很远，却不能测出准确的距离。
    科学技术的发展，使人类打破了神话中的局限。现在，人们已发明了种种实现光学测距的“神目”：体视式光学测距仪和合像式光学测距仪。今日的军队装上它，同有关火控系统相结合，可准确地测出敌方的飞机、舰只和地面碉堡的距离，以便用炮火击毁它们。总之，从步兵到炮兵，从海军到空军，各军兵种都可以利用这种“神目”。
    诗人哥德说过，“眼睛的存在应当归功于光”。这句话既富有诗意，又合乎科学道理。事实上，正是由于光的刺激，动物身上的有机体才在进化过程中，逐渐形成了能感受光的器官――眼睛。
    既然眼睛是光造成的，那么它的机能就与光线的存在，有着天生的密不可分的联系。地球上的万物，只要有光线射入人们的眼睛，我们就能看见它们。射入的光线越强，我们看得越清楚；射人的光线越弱，看得越模糊，甚至完全看不见。同样，物体距离越近，看得越清楚；距离越远，越模糊。一般来说，我们肉眼能分辨一千多米远的物体。
    原来我们识别远处的物体，与我们两只眼睛之间的距离有关系，距离越远，看得越清楚，反之则差。我们两眼之间的距离一般为六十到七十毫米，人眼能看清远处物体的最小夹角约为三十秒至六十秒之间。经过训练的战士，最好的眼力也就是七秒至十秒。在体视测距仪中，取人眼体视锐度的极限值为十秒。这就决定了人眼的体视半径为一千多米。
    如何能看得更远呢？在《封神演义》中，杨任的眼睛长在手心上，把两只胳膊向左右一伸，两眼之间的距离就“拉长”了。人的眼睛是天生的，两眼间的距离是不能拉长的。不过，科学家们可以制造各种光学测距机，使现代的人也具有杨任的本领。测距机的两端的窗口就相当于两只眼睛，中间的镜筒相当于“胳膊”，学名叫基线。“胳膊”越长，即基线越长，看得就越远，物体分辨得越清楚。如一米基线的光学测距机能测出六千米以内目标的距离，二米基线的光学测距机能测出一万米以内目标的距离，三米基线的光学测距机则能测出几万米以内目标的距离。基线越长，测距范围越大，反之则越小。若在测距机上安装“夜眼”，还能在漆黑的夜间，看清并测出目标的距离，这就更使神话中的杨任甘拜下风了。
    在看清远处的物体之后，怎样测算其距离呢？如果我们会解一般的平面三角形，这个答案是不难找到的。假定从目标到两只“眼睛”之间构成一个平面三角形，两只“眼睛”之间的距离等于基线长度，目标到两只“眼睛”之间的夹角可以用测角机测读出来，那么三角形的边长，即目标距离不就可以迅速求出来吗？
    不论体视测距机还是单眼合像测距机，都是根据上述原理实施测距的。也许有人要问：光学测距机家族中的两兄弟到底谁好谁差呢？我们说各有千秋。单眼合像测距机结构简单，测距容易，只要把通过目镜所看到的两个分开的图像合在一起，距离就测出来了。所以，它适于测量固定目标，如电线杆、水塔、房屋、碉堡等。缺点是单眼观测，观测人员易于疲劳，不适于测快速目标。体视测距机结构复杂，而且是利用体视感来测距离，因此测距精度不仅与战士的熟练程度有关，也与战士生理条件有关。它适于测飞机、坦克、爆点等快速目标。所以在对空测距时，多采用体视测距机；在地面测慢速运动目标时，多采用合像式测距机。
〖-ZW/正文〗
