〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军事训练的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓好战略方针在训练中的具体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国孟祖眉金志福张一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    打好战术技术基础
    某师围绕防御作战课题展开训练
    本报讯 2月上旬，北京部队某师检查了部队开训一个月来的情况，欣喜地看到部队围绕师防御演练课题展开新年度训练，贯彻战略方针比去年更具体了。
    首先，师、团、营军事主官都进入了师防御作战演练角色。这个师担负着坚守防御的作战任务。往年虽然也搞了一些实兵防御演练，但都停留在营团级的范围内。师党委决定今年再前进一步，以独立完成师坚守防御合成演练为主体部署新年度训练内容。师领导干部带领机关人员勘察了数百平方公里的战区地形，制定了训练方案，经上级批准后，部队很快展开了训练。师团主官根据师防御作战中担负的任务，熟悉军兵种知识，研究作战对象，并从图上作业开始，自设险局，学兵法，练谋略，提高组织指挥艺术。在他们的带动下，全师的机关、分队干部都很快进入了自己的角色。
    他们围绕作战任务，打好战术技术基础。有条件的单位，把部队直接拉到战区阵地训练。远离战区阵地的单位，师组织整修了二百四十七个有战区特点的训练场地，尽量让他们到相似或生疏地形上苦练基本功。对于一些难度大的课目，全师成立了五个攻关小组专题研究。
    他们还按照师防御合成演练这个课题，展开了后勤保障训练。师团后勤组成十多个小组，逐个阵地、逐条坑道地检查了粮、弹、水的储备情况。机关着重从提高战时保障能力和自卫能力两方面展开训练；各专业分队则分别围绕快速运输、战场救护、战地抢修提高武器装备复活率等重点实施训练，出现了后勤“不后”的新气象。（柴建国、孟祖眉）
    空军某师根据战区特点突出训练重点
    本报讯 2月10日，空军强击航空兵某师进行了一次以协同陆海军抗登陆作战为背景的战术模拟演习。这是他们深入贯彻积极防御战略方针研练的一个新课题。
    今年，师的领导研究了本战区的地理条件，根据未来战争初期敌人在本地区可能采取的作战方式，重点抓了以下两个方面的训练。
    针对战区海岸线长、岛屿多、可供敌登陆的场地多的特点，抓好协同陆海军抗登陆作战的训练。从1月份开始，全师围绕着登陆抗登陆作战中的二十四个问题，开展群众性的研究活动。敌舰船上防空火力比较强，对我机实施轰炸威胁很大。师领导发动群众出主意想办法。大家根据敌我装备的性能，反复计算各种数据，研究出了对付敌舰船防空火力的三种方法。他们还针对未来战争中敌人采取立体登陆的特点，把反空降训练当作抗登陆作战的一个重要部分来抓。
    未来战争初期，战争突然性大，因此这个师根据所处地位和担负的任务，抓好快速反应训练。他们制定了《战时司令部工作程序》、《机动作战工作程序》和战时应急预案，对紧急起飞、快速隐蔽时各类人员的行动步骤作了具体安排，使作战行动程序化。为了检验部队的快速反应能力，春节前夕，这个师进行了一次带有战术背景的模拟战术演习。指挥员一声令下，全师空勤、地勤和各类人员按照作战程序，密切协同，迅速做好了升空作战的一切准备，较好地完成了任务。（金志福）
    海军某基地围绕作战课题开展学术研究
    本报讯 海军某基地围绕未来战争初期抗登陆战役中海上作战课题，广泛开展学术研究活动，用学术研究成果指导训练改革。
    去年，这个基地为使部队正确理解积极防御的战略方针，开展了学术研究活动，取得了较大的成果。全基地不仅提前一个月完成了训练任务，而且完成了袭击锚地、舰机协同、引导攻击、隐蔽使用雷达等八个战术课题的试验任务，初步总结出经验。今年一开始，他们又在去年的基础上，继续围绕战争初期海上作战课题展开学术研究。他们组织团以上干部深入剖析英阿马岛之战的经验教训，重点研究探讨现代条件下以劣势装备战胜优势装备敌人的战法；如何模拟好“蓝”方登陆编队；导弹艇怎样在电子干扰条件下进行疏散、隐蔽、伪装和协同航空兵打敌登陆运输队；猎潜艇对潜扩展方阵搜索方法；岸导部队在反突袭中如何搞好伪装和转移等。以学术研究成果指导部队训练，已经取得初步成果。         （张一飞）
〖-ZW/正文〗
