〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“革命的新阶段”做出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部杨志华运用科学文化知识继续为四化出力，被南京部队树为精神文明先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈民江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习科学文化精神文明先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省六合县人武部离休干部杨志华刻苦学习科学文化知识，继续为四化建设出力，作出了显著成绩。南京部队于2月25日发布命令，树立他为建设社会主义精神文明的先进典型。
    杨志华原是工程兵某团副教导员，1948年入伍前是文盲，在部队学完了速成高中课程，后来又毕业于南京工程兵学校。在工作中，他自学了大学的光学、机械、无线电三个专业课程。1970年，他因患病被安置到六合县人武部。离职休息后，他受地方邀请当了“技术顾问”，先后负责兴建了两个无线电厂、一个电珠厂和一个微波通讯站。近几年来，他把主要精力放在科学研究和普及科学知识上。1980年7月，南京大学组织专家对本校设计的超导交流损耗测试仪进行鉴定，杨志华参加了会议，并建议六合无线电二厂试制。他承担了机壳设计任务，使这一仪器顺利试制成功。
    江苏广播电视大学办起后，杨志华被聘为六合教学点的辅导员。他深入学员的单位、家庭辅导学习。由于他和教育局同志的共同努力，使首批入学的学生除一人外都通过了毕业考试。这批学生现已成为六合县科研、生产部门的骨干。杨志华被电大评为“优秀辅导员”，南京市人民政府给他发了优秀教育工作者的奖状。
    在进行科教工作的同时，杨志华还参与了设计、修建南京军分区干休所的任务。他和另一位大学生共同完成了建筑结构设计。施工中，他精心组织，精心管理，干休所被评为南京市“全优工程”，其中一幢楼被建筑系统确定为“样板工程”，全军离休干部住房修建办公室推广了他们的经验。去年6月，六合木器厂生产任务不足，杨志华建议他们搞太阳能热水器，并帮助厂里成立太阳能研究组。现在这个厂生产的太阳能热水器已经打开销路。
    （本报通讯员 陈民 本报记者 江永红）RW：杨志华；离休干部
〖-ZW/正文〗
