〖ZQ/总期〗9208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烹饪中的刀工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖金昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烹调时，刀工技巧直接影响菜肴的色、香、味。讲究刀工，目的是使原料适合不同烹调方法，易入味，有营养，便于吸收和消化。
    刀工应适应烹调要求。如爆炒，烹调时间暂短，要求成品脆、嫩、鲜，因而刀下应以薄、小为宜。如果原料过分厚大，不易熟透和入味，对进食人的食欲和消化都有影响。烧、焖、炖，烹调时用微火，时间长，要求成品酥烂入味。原料形状如果过分薄小，则烹制后易碎烂成糊状，所以应该厚大些。无论是丁、块、条、丝、片，都应该切得整齐划一，利利落落，不要相互粘连。如果粗细不匀，厚薄不均，长短不一，不仅影响菜肴美观，也不易入味，烹制后往往有生有熟。
    刀工要注意所用原料的性质。如切肉块，不带骨的应该比带骨的块略大些。同是肉丝，牛肉筋多，横着纹络切较好，炒熟后易嚼碎；猪肉筋少，斜着纹络切好，横切炒后易碎。
    刀工还要考虑使几种原料搭配好。一餐多菜时，应当有片、有块、有丁、有丝，浓淡相宜，美观悦目，使人见了想吃，吃得有味。（赖金昌）
〖-ZW/正文〗
