〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在北京市考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的领导完善人民代表大会制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设；人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电（人民日报记者傅旭、新华社记者王炽）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在北京市考察工作。他指出，我们是社会主义国家，加强党的领导，是坚持和完善人民代表大会制度的根本保证。
    6月1日、2日和6日，李鹏在中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，市长刘淇，市人大常委会主任张健民的陪同下，先后考察了北京重型电机厂、首钢日电电子有限公司、北京松下彩色显像管有限公司、北京东方电子集团股份有限公司、北京供电局，与企业负责人进行了座谈。考察中，李鹏非常关心企业的改革、技术改造、经济效益和职工生活。他勉励科技人员再接再厉，瞄准国际先进水平，为国企技术进步多作贡献。6月6日上午，李鹏一行来到北京供电局，了解北京地区用电负荷等情况。李鹏提出，北京用电增长主要靠外来坑口电站和水电送电，只能适当增加一些市区清洁的保安电源，这是符合西电东送方针的，请北京市领导加以考虑和研究。李鹏寄语电力职工认真学习江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，为北京发展经济和提高人民生活水平作出更大贡献。
    考察期间，李鹏听取了北京市委、市政府和市人大的工作汇报并发表讲话，对北京市近年来各项事业取得的进步给予肯定。他说，中央对北京市的工作寄予了很大希望。北京市近些年来改革开放取得新的进展，经济发展蓬勃向上，人民生活不断改善，市容市貌也发生了很大变化，增加了不少公园、绿地、“亮丽工程”，大气质量也有所改善，使城市面貌出现许多新气象。这些成绩的取得应归功于党中央的坚强领导，归功于全市人民的努力。李鹏指出，北京市现在制定的产业政策，符合北京作为国家的首都，全国的政治中心和文化中心的发展方向。北京集中了许多高等院校、科研机构，这是发展高新技术产业很好的基础，应该充分发挥和利用这种优势，为首都的建设和发展服务。
    加强城市社区建设，是李鹏十分关心的一个问题。他指出，要加强对居委会的领导力量，充实优秀人员，改进工作方式，以适应形势的发展和需要。
    李鹏指出，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。加强党的领导，是坚持和完善人民代表大会制度的根本保证。在推进依法治国，建设社会主义法治国家的进程中，要充分发挥人大的作用。人大对“一府两院”的监督，同时也是一种支持，通过监督，支持“一府两院”依法行政，公正司法。
    李鹏强调，我们正在进行社会主义现代化建设，这是前无古人的伟大事业，没有现成的经验可资借鉴。依法治国，建设社会主义法治国家也正处于探索的过程之中。因此，地方人大在当地党委的领导下，在开展人大立法和监督方面要集中群众的愿望和智慧，进行开拓性工作。全国人大将按照宪法的原则，遵循“从群众中来，到群众中去”的方法，集中地方人大成熟的经验，为开展全国人大立法和监督工作提供依据。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
