〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要重视治官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓楚润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；干部管理教育；从严治官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：曾经有位同事，自己是个“旱鸭子”，却写了一本教人如何游泳的书，事情过了20多年，至今在单位引为笑谈。假如同样的情况发生在思想政治工作上，效果又当如何呢？着眼于此，要重视治官的议论就很值得深思了。
    从严治军重在从严治官，这一点已经成为全军上下的共识。加强和改进新时期思想政治工作，十分重要的也在于从严治官。
    有些同志一提思想政治工作，首先想到的是做好群众的工作。这不能算错。提高群众的思想政治觉悟，调动群众的积极性创造性，的确是思想政治工作的重要任务。但如果因此而忽视了做好干部特别是领导干部的思想政治工作，只把干部作为工作动力，不把干部作为工作对象，只要求群众如何如何，干部却可以置身事外，这样的思想政治工作不仅是不完全的，而且会削弱它在群众心目中的地位和作用，其效果也就可想而知了。邓小平同志在改革开放初期就曾指出：思想政治工作“最重要的条件，就是凡是需要动员群众做的，每个党员，特别是担负领导职务的党员，必须首先从自己做起。”干部自己做好了，才能增强思想政治工作的说服力，才能有效地带领群众，这是不言而喻的道理。不仅如此，干部尤其是领导干部作为我们事业的领导骨干力量，手中不同程度地握有各种权力，其作用和影响力都不是一般群众所能比拟的。实践证明，社会生活中群众反映强烈的，给改革和建设事业带来恶劣影响的，其中一个就是某些“官”的腐败。所谓执政党地位的考验，权力、金钱、美色的考验，在某种意义上说，最主要的考验对象是各级领导干部。这决定了思想政治工作必须把治官作为重点。
    做好思想政治工作，一方面要求干部为人表率，率先垂范，“正人先正己”；另一方面还要求干部提高开展思想政治工作的能力，这同样是重在治官的内容和理由。常见有的干部政治觉悟很高，自身也很廉洁，但做思想政治工作的效果并不太好，一个重要原因就是缺乏相应的能力。“打铁先得本身硬”，这个“硬”，既包括硬的身板，又包括硬的本事，缺一不可。要使干部在思想政治工作中履行好组织者和指挥员的职责，也要从两个方面提高干部，通过从严治官，使他们不仅具备坚定的理想信念和良好的思想素质，而且不断增强开展工作的实际能力。
    从严治官，说起来容易做起来难。难就难在它不能仅仅作为一个口号、一种表态，而要扎扎实实地落实到每一个人、每一件事、每一步行动中。谁来治“官”？当然有赖于“官”的自觉性，更要靠各级党组织切实把从严治官作为思想政治工作的重点，加强对干部的教育管理，加强自上而下、自下而上、由党内到党外的有效监督。这方面有许多文章可作，就不是这篇短文所能承担的了。
    （作者系成都军区空军某师政委）
〖-ZW/正文〗
