〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜂恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――医大教授陈恕仁开拓蜂医学研究的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/麦步初/岑靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究；军队名医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一医大教授陈恕仁开拓蜂医学研究的事迹
    ●本报特约记者何国平本报通讯员麦步初岑靖
    1999年，美丽的杭州城迎来了第三届国际蜂疗学术交流会的中外嘉宾。为尽地主之宜，午餐时大会组委会特邀一批歌舞名星献艺助兴，一时吴音阵阵，丝竹声起。
    陈恕仁从容地走向舞台，轻盈自如地跳起了自编的蜜蜂舞，举手投足，极为逼真。各国专家十分感慨。他们明白，没有几十年的悉心观察，是不可能将蜜蜂的舞蹈语言把握得如此维妙维肖。
    恋蜂缘于健民信念
    陈恕仁50年代大学毕业后对蜜蜂进行研究以来，8次登上国际学术会议讲台；多次获得军队和省级科技进步奖；出版专著10余部；24次立功受奖。他把本属民间医学的蜂医学搬上大学的大雅之堂，是“弘扬传统医学、让中国人强健”的信念使然。
    那年春天，陈恕仁到湖南一个农村锻炼。一天午饭后，一群蜜蜂飞进他的茅屋，在梁上团成一个足球大的蜂球。从此，他与这群蜜蜂为伴，劳作之余观察它们的习性。
    从大山里返回县城后，陈恕仁买了两箱中华蜜蜂放养家中。1964年陈恕仁参军后，先后3次调动工作，家庭养蜂场也搬了3个地方。教学之余，陈恕仁总是在蜂箱前蹲上一两个小时，不停地观察、统计、分析。他的全身留下蜜蜂蜇过的毒液。功夫不负有心人，辛勤的“采撷”酿成了“蜜”：他将古老的蜂针疗法不断完善和总结，其适应范围由几种扩展到36种，成果两次获全军科技进步奖；他在国内率先发现蜂胶在止痛和防腐方面的神奇功效，并研制出蜂胶药膜，论文在华沙第31届世界养蜂大会上引起轰动；他发现蜂王浆中含有抑制癌细胞的物质因子，并在国内率先提出“治疗癌症的第四疗法”；他在全军第一个将蜂针疗法写进医学选修课教材，为学员开展丰富多彩的第二课堂活动，其电教片获得总后一等奖。
    科学才是“送子观音”
    在人们眼里，蜜蜂只是一种极不引人注目的小昆虫，陈恕仁却用智慧的目光，看到了蜜蜂身上的无限宝藏，在蜂医学和男性学交叉地带，运用中医和西医结合的方法，开拓了自己进攻的领域。
    1973年，他创立了全军第一个蜂疗室和男性学诊室。这一天，他在日记中写下这样一段话：让中华蜂疗传统医学在现代保健中重放光彩，愿天下中华儿女都能享受大自然的这种恩赐。
    我国有1/8的育龄夫妇是不孕不育患者，驻地一些老百姓甚至为此拜佛求神。能不能以蜂疗法为主辅助其它中西医法结合治疗不孕不育症呢？陈恕仁从蜜蜂能够孤性繁殖的现象中想到用蜂针疗法加蜂产品治疗男性性功能疾病，果然一举奏效。
    一扇既简便安全又极为经济的治疗不孕不育症大门终于打开了。从此，诊室门庭若市，连美国和菲律宾华侨也都慕名而来。20多年来，他先后为1300多名患者进行了治疗，有90％的患者治疗后没多久就向他报了喜，其中有不少还向他赠送小孩的照片，称颂他是“送子观音”。陈恕仁笑着回答道：“我不是送子观音，科学才是真正的‘送子观音’”。
    为让更多的父老乡亲能享受蜂疗这种大自然的恩赐，陈恕仁请人用透明有机玻璃做了一只蜂箱，一到节假日，就背着这箱蜜蜂到各地巡回义诊，顺德、中山、南海，处处留下了他辛勤的脚印。最多时，他一天为上百名患者进行治疗。他采用的蜂针散刺法，大大减轻蜂蜇痛苦，使20多万名病人得到治疗。他还先后与广州宝生园等5家国营企业建立合作关系，设立企业蜂疗门诊，并帮助研制开发出十几种适合中国人使用习惯的蜂产品。
    矢志不渝为科普
    陈恕仁开展蜜蜂科学知识研究，将高深的理论变为通俗的科普宣传，四面八方的讥讽向他袭来：“别人科研追前沿，搞高技术，他却热衷于民间小技，简直是个‘陈古怪’”。他出版一本关于蜜蜂科学的著作，出版社要他出资15000元。为了科普事业，他咬咬牙，认了。
    他免费为不孕不育患者治病，驻地街上的游医恨他抢走了生意，扬言要给他点颜色看看。他想培养接班人，可是几个学生都觉得蜂疗事业前景不大而改行，至今他还是单枪匹马，孤军作战……
    这就是陈恕仁：威武不屈，贫贱不移。他说：“科普事业是党的事业，我要尽自己毕生精力来推动这项事业，为国民强健奋斗终身。”
    不是吗？大学生艺术节上，有他表演蜜蜂舞的身影；飞驰的火车车厢里，他讲的蜜蜂王国的故事让旅客喜笑颜开；干休所的活动中心，成为他讲授蜂产品保健知识的大课堂；乡村的田间地头，是他施展蜂疗绝技的好战场。他走到哪里，就把蜂疗技术传播到哪里。
    他还长年在广东卫星广播电台做“健康之声”节目嘉宾，担任广州一家报纸的健康栏目主持人，先后为近千名听众和读者回信解答疑难。
    今年4月16日，正是英雄花怒放的时候，陈恕仁又来到广州市最繁华的天河城广场。这一天，他用义务科普咨询的方式度过了自己的60岁生日。是夜，全家人为他举行生日晚会。在摇曳的烛光下，他的女儿为他撰写并朗诵了一篇散文诗：47年的感觉，好像是一片秋色，如秋的不只是收获的丰硕，还有那份动人的执著……编辑感言●王志祥
    什么是真正的科学？“法轮功”不是，封建迷信也不是。让科学变为通俗的知识，走进老百姓心中，为老百姓带来实实在在的福音，这是当代科学工作者义不容辞的责任。陈恕仁像一只蜜蜂一样辛勤耕耘在弘扬中华传统医学的园地。他不畏流言，不计名利，追求真理，把科学文化知识送到千家万户，既除愚昧，又除疾病，用自己的辛勤劳动换来了科学知识的普及。在他朴实而又不凡的实践中，我们看到了共产党员的先进性，看到了江主席深刻阐述的“三个代表”的真理之光。陈恕仁的事迹告诉我们，只要我们坚定地做人民群众的根本利益的忠实代表，事业便能开花结果，人格便能闪射耀眼的光芒。RW：陈恕仁
〖-ZW/正文〗
