〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震后：王部长的48小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日18点59分，甘肃省军区白银军分区景泰县人武部部长王海山和平时一样，打开电视机准备收看《新闻联播》节目，突然感觉地面摇晃起来，他差点没摔倒。
    地震了！这个念头在脑中一闪，他连忙抓起了电话话筒。5分钟后，人武部的两名参谋就闯进了县地震办公室……
    半个小时后，人武部党委成员集中到王海山那里，“灾情就是命令，往灾区赶！”王海山说。
    晚上8点多钟的陇原天还未黑，惊魂未定的喜泉乡兴泉村村民发现一辆北京吉普停在了村口。车门打开，走出3名穿军装的人，为首的那位上校正是王海山。王海山一行挨家挨户地喊：“乡亲们，赶紧搬出来，房子里危险！”老百姓们奔走相告：“解放军帮咱们来了！”
    晚上10点多，军分区参谋长刘渭生也带着人赶到了兴泉村。他和王海山一碰头，决定立即赶往震中心、海拔2300米的寺滩乡大庄村。
    6日夜，王海山在大庄村带人搭起了灾区的第一顶帐篷。凌晨5点多钟，甘肃省政府、省军区及救灾官兵带着救灾物资赶到。刚从山上下来的王海山再赴大庄村。7日一大早，省、市、县领导召开会议，制定抗震救灾措施。刚回到人武部的王海山抹了一把脸，便匆匆奔到了县里。上午，甘肃省委书记孙英等人来灾区视察，王海山又二赴兴泉、三上大庄。
    今天下午，记者采访王海山，他说：“我们已经布置了民兵应急分队的工作，还动员人武部干部给灾区捐款。”谈了一会儿，他抱歉地对记者说：“4点钟我还要去大庄村指挥扎帐篷，武装部在那里要设一个临时救灾指挥部，失陪了。”
    两天时间不到，王部长已是四赴重灾区大庄村了。
    6月8日18时59分，地震发生后48小时过去了。到记者发稿时，王海山还没有回来。
    （本报景泰6月8日电）
〖-ZW/正文〗
