〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难点才是着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市河西区纪庄子街思想政治工作纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施芳/栗建昌/张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天津市河西区纪庄子街思想政治工作纪实（下）
    ●人民日报记者施芳新华社记者栗建昌张建新
    权轻钱少的街办事处、居委会，思想政治工作如何见到实效？天津市河西区纪庄子街在以党心凝聚民心的同时，将思想政治工作的着力点放在社区工作的种种难点上，以实干服人，以真情动人，寓思想教育于社区服务之中，营造出充满人情味的文明社区。
    纪庄子街领导班子认定：没有群众的信任，一切工作都无从作起。而要让群众信服，就得从一点一滴的实事入手，让政治思想工作找到着力点和落脚点。
    体南小区是典型的城乡结合部，违章建筑就像杂草丛生，小区脏乱差不说，管道煤气也迟迟不通，居民将这里称为“被遗忘的角落”。
    当时刚刚上任的居委会主任赵季红几天睡不着觉，要让小区变个样，首先得拆除这些违章建筑。有一户家有五个儿子，被称为体南一霸，赵季红两次上门解释，均碰壁而归。第三次找到这家的老爷子，把居委会的想法和盘托出：拆完后，居委会要促使煤气公司把管道煤气铺通；通完气，还要绿化，让大家拆房受的损失，从改造后的房价上涨中得到一些补偿。老爷子终于同意拆。由于思想工作细致，拆违工作异常顺利，三天内几百间违章建筑全部拆完。
    与拆这些违章建筑相比，让煤气公司施工更难。煤气公司规定只有工程款交上来一半才能施工。但要从每户居民手里预收数千元，难啊。街党委副书记刘唐雄至今记忆最深的一句话是“我们代表政府，我以人格担保，决不食言，请大家放心缴费”。头一天，有两户居民送来了钱；第二天20份；一周内达到200份。煤气公司终于到场并施工了，老百姓信服了。
    面对社区生活中种种难题，纪庄子街干部的制胜法宝就是用真情去化解，努力营造一个富有人情味的文明社区。
    一个曾获国家二级发明奖、有40年党龄的“法轮功”练功者，由于中毒太深，抵触情绪大。街道劳服科科长匡蓬建等人，前后30多次登门作思想工作。去年夏天最热的一天，他抱着西瓜上门找老人聊天。当得知小匡父亲正有病在家时，西瓜还未打开，老人已经老泪纵横：“小匡，你别跑了，其实我也知道自己不对，但心里一时转不过这个弯。我自己写一个材料，让像我这样的人快点醒悟，别再给政府添麻烦。”两人后来成了忘年交。
    纪庄子街很多人都知道马姐――高风里居委会主任马文英的粽子宴。每逢端午节，居委会买上50多公斤米，发动大家包粽子，煮上十几锅，分送给区内残疾人、烈军属和特困户。这一天，楼栋长、居民代表都集中到居委会，边吃粽子宴，边总结居委会工作，表彰先进。小区洋溢着浓浓的人情味。她说，有了这种人情味，很多工作都好做了。
    （据新华社天津6月8日电）
〖-ZW/正文〗
