〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科教领导小组举行第六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持李岚清出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴国；科教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者尹鸿祝）国务院总理、国家科技教育领导小组组长朱F基昨天在中南海主持召开国家科技教育领导小组第六次会议，听取科技部关于制定“十五”科技计划的思路，教育部关于制定“十五”教育发展规划与人才战略的设想，科技部、农业部等关于制定《农业科技发展纲要》的汇报。会议审议并原则同意科技、教育“十五”发展计划的思路和《农业科技发展纲要》。
    国务院副总理、国家科技教育领导小组副组长李岚清，国务院副总理温家宝出席会议。
    国务院领导同志在听取汇报后指出，“十五”科技计划、“十五”教育发展规划与人才战略和《农业科技发展纲要》的制定，对于全面实施科教兴国战略和可持续发展战略，对于加快发展我国科技、教育事业和农业具有非常重要的意义。有关部门要进一步调查研究，广泛征求意见，实事求是地提出“十五”计划的目标，并制定切实可行的措施。
    教育部部长陈至立、科技部副部长邓楠分别汇报了有关工作情况。
    国家科技教育领导小组成员盛华仁、陈至立、朱丽兰、项怀诚、陈耀邦、路甬祥、徐荣凯出席会议。国务院有关部门负责同志列席了会议。RW：朱F基；李岚清；出席会议
〖-ZW/正文〗
