〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美参院财委会接受众院对华PNTR议案
    ●美国参议院财政委员会7日决定接受众议院不久前通过的对华永久正常贸易关系（PNTR）议案，并要求参议院尽快举行全体会议，讨论批准这项议案。美参议院财政委员会发言人金尼・弗林说，财政委员会反对对众议院批准的议案文本作出修改，要求将该议案尽早提交参议院全体会议讨论表决。据报道，参议院目前已有一半以上的议员明确表示支持解决对华永久正常贸易关系问题。参议院共和党领袖洛特6日说，参议院通过对华永久正常贸易关系议案“是没有问题的”，问题只是何时进行表决。
    ★日本前首相小渊惠三葬礼在东京举行
    ●日本内阁和执政的自民党8日下午联合在东京武道馆为前首相、自民党前总裁小渊惠三举行葬礼。中国政府特使、国务院副总理钱其琛出席了葬礼。
    ★美宣布反导弹激光武器试验获得成功
    ●美国军方7日宣布，美国6日在新墨西哥州首次进行了以激光为基础的反导弹试验，并获得成功。据美国军方官员介绍，军方6日下午5时48分在新墨西哥州南部的怀特桑兹导弹试验场进行战术高能激光器试验时，用激光武器成功地击落了一枚“来袭”火箭。
    ★俄强烈抗议美接待车臣非法武装密使
    ●俄罗斯外交部7日发表公告，就美国近日接待车臣恐怖分子和非法武装的密使一事向美驻俄大使馆提出强烈抗议。公告指出，尽管俄罗斯总统普京和美国总统克林顿在莫斯科举行最高级会谈时就联合打击国际恐怖主义和极端主义问题达成了协议，美国方面仍然继续接待包括所谓车臣前外长阿赫马多夫在内的车臣恐怖分子和非法武装的密使。这种做法使俄方困惑不解。公告强调，美国方面的这种做法只能被看作是“不友好的、与俄美关系精神相矛盾的”举动。
    ★南联盟严厉谴责联合国驻科索沃特派团
    ●南斯拉夫联盟政府7日发表声明，严厉谴责联合国驻科索沃特派团和维和部队不执行安理会1244号决议，对科索沃阿尔巴尼亚族极端分子姑息纵容。声明指出，特派团和维和部队进驻科索沃1年来，不仅不认真执行1244号决议，而且对阿族极端分子采取姑息纵容的立场，从而使科索沃的恐怖活动不断升级，并使科索沃变成了有组织地进行贩毒、走私武器、洗钱等国际犯罪活动的重要基地。声明说，为了保证1244号决议得到彻底贯彻，安理会必须立即结束特派团和维和部队的使命，尽快将其从科索沃撤走，同时允许南联盟军队和警察部队紧急返回科索沃，以保卫国际社会承认的南联盟边界和维护科索沃社会治安。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
