〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继母会原谅我吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋平/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★心理咨询台
    继母会原谅我吗？
    编辑同志：
    我的继母是3年前当我还沉浸在丧母的悲痛中走进我的生活的。开始我就对她产生了强烈的抵触情绪与戒备之心，虽然她对我百般呵护与疼爱，对我的过激言行也一直容忍、回避，年轻的我总视之为软弱，越发刁难她。也许就是为了躲避继母，两年前，我入伍来到了部队，慢慢地我为对继母所做出的一切懊悔不已。但我又没有勇气给继母写信或打电话向她道歉，更没有探过一次家，请问继母会原谅我吗？
    某部战士：晋平
    晋平同志：
    你的继母一定会原谅你对她从前所做出过的一切。因为从你的来信中可以看出你的继母是一个通情达理的好母亲。她会理解一个失去母亲的年轻孩子当时心情的。当初，你的继母选择你父亲时，相信她不会没有考虑到你对她的排斥，事实也证明她不仅包容了你对她所做出的一切，同时也宽容了你对她所做出的一切。这是需要多么大的耐性和广阔的胸襟啊！可以这么讲，虽然失去生母对你来说是一件悲痛的事，但你能得到这样一位宽宏大量的继母，对你来说又是一件幸福的事。赶快行动起来吧，别让你的继母等得太久，只要你真心诚意地与她沟通、交流，相信你们之间一定会建立起一种真正的母子关系。
    北京军区某部副政委张华
〖-ZW/正文〗
