〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证战备携行物资齐全到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅针对机关拉动中干部缺东少西问题加强战备观念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/李胜前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部管理；战备观念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁海东、李胜前报道：机关战备拉动，一些干部却向基层借用个人战备物资。北京军区某炮兵旅党委就此对机关进行战备教育整顿，及时纠正机关自身存在职能意识不强、战备观念淡化的问题，受到基层的赞誉。
    前不久，该旅进行战备拉动，预先号令发出后，旅长丁振华到机关各部检查，发现办公楼内有很多战士给机关干部送携行物资的，小到雨衣、水壶，大到被褥、棉衣。他一了解，原来有的干部个人物资平时放置不到位，一拉动便乱了阵，东翻西翻找不齐，只好向基层“求援”；有的个人物资保管不善，丢的丢，送的送，“锣齐鼓不齐”。为此，该旅及时对机关进行教育整顿。首先责令借用基层战备物资的机关干部一律归还，并明确规定：谁再给基层添乱，借个人战备物资，一定严肃查处；其次集中进行“认清形势，牢记职能，强化战备观念”的职能教育；三是完善机关各部的战备库室，建立健全各种检查登记制度。通过教育整顿，收到了明显成效。日前，该旅再次进行战备拉动，机关干部个个装备齐全，行动迅速。
〖-ZW/正文〗
