〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎炎夏日好个“秋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部举办“消夏周”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐同享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日好个“秋”
    ――总参某部举办“消夏周”的启示
    ●徐同享
    若问基层工作最头疼的事儿是什么，肯定十有八九会这样回答：“文化活动难搞啊！”此话从何说起？君不见，你费劲搞个活动吧，人家爱搭不理，热情不高，捧场者甚少，只是“一头热”；想省事不搞吧，人家怪你无能，埋怨冷清，牢骚者多矣，可谓“两头凉”。
    怎样从这个怪圈中走出，把活动搞好呢？总参某部举办的两次消夏周，在这方面进行了有益的尝试。那几天的傍晚，说营区多少人“空巷”有点夸张，但活动场地男女老幼齐上阵的情景，会令置身其中的你脱口而出两个字――“热闹”。这次活动得到了群众广泛认同和积极参与，他们是靠什么“磁化”活动，使之产生如此大的吸引力的呢？
    何时何地参加活动的人可能最多，这是组织者首先要考虑的。俗话说：热在三伏。人们由酷暑而产生烦躁，傍晚大都需要出外纳凉消遣。这样在露天搞活动就很容易聚集人。因为嫌热，人们不太愿意自家做饭，活动中设有小吃，使“懒”人从厨房中解脱出来，边吃边玩，岂不悠哉。这段时间又适逢学生放暑假，既可以一家三口共享天伦之乐，也是与其他同学携手同玩的机会。从促进官兵思想稳定的角度来讲，举办这种持续时间相对较长的活动，有利于拴住人心，在一定程度上减少了城市夜生活对营区的诱惑。活动场地的选择也很适当，把它放在相邻运动场的位置，天未黑时看正举行的足球赛，天黑了就过来消夏，一举两得。
    选择恰当时间，紧扣季节主题，适应人的生理和心理需要。有些活动之所以不吸引人，最主要的是因为搞成了“老生常谈”，单调重复。张三喜欢这样，李四愿意那样，众口难调。消夏周就注意了让大家都能够有机会“唱戏”，不“唱”时可以转过头去欣赏别人的“戏”。你想打牌下棋，军棋、象棋、围棋、跳棋、扑克等等，花色齐全，找着对手就玩，借着月光和灯光摆战场，输赢不必太在意。你愿唱歌跳舞，那里有很多歌曲任你选，即使唱走调，权当你练习，不用担心人笑话。当然，还可以参加趣味运动会，套圈、踢毽子、踩气球、跳绳、猜谜语等等，奖品是饮料，正好玩渴了派上用场。
    人人都能投入到活动中，既可当观众，又可当演员，把大家的参与情绪充分引发出来。
    单打一搞活动往往是吃力不讨好，要发挥多部门作用，分块实施，互展优势，表面看是你干你的，他忙他的，实则融合到一个场地，就是一出连贯的好节目。今天这几个部门承办，明天那几个单位轮换。有举办足球赛的，有制办小吃的，有组织娱乐项目的。节目多就自己搞，节目少就请人来，特邀嘉宾是给活动助兴的好方法。军民共建在活动中也得以体现，地方的群众业余文艺演出队前来专场演出，敲锣打鼓，吹拉弹唱，渲染了气氛。
    不搞“航空母舰”，而组建“联合舰队”，多部门各搭舞台，同场演出，使活动增大容量，增强新鲜感。搞活动不能一潭死水似的，没有波澜，要适当制造起伏。通过举办趣味运动会，进行小型多样的体育竞赛，把活动推向高潮。踩气球也是参加者爱玩的游戏，锻炼了灵活性。还有跳绳，规定几个人一组跳多少个算赢，寓教于乐，增强了大家的协作意识。正因为趣味运动会的造势，使得参与者人数剧增，活动声势变大，留给人们深刻的印象，为今后再搞活动奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
