〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨夫妻路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●卢锋邓贵林
    风雨夫妻路
    生活总是这样，对于多数家庭组合而言，要么丈夫出类拔萃，甘为妻子遮风蔽雨，结伴人生；要么妻子出众要强，顶起“半边天”。生活中，真正双双出人头地的夫妻毕竟是少数。然而，李天华和妻子杜玉华就是一对比翼高飞的成功夫妻。
    说他俩成功，并非他们有着多么惊天动地的业绩，而是在平凡中显现出了神奇。李天华是成都军区空军某测绘大队的测绘员，他最早选择杜玉华时，就觉得她作为女性，不仅有争强好胜的心劲，更有一个从不服输的性格。他清楚地记得，在他俩新婚蜜月的第9天，他就被选中赴边境执行勘测任务。当时，边境战事正酣，李天华担心妻子会从心理和感情上接受不了。没想到妻子杜玉华的一句话，倒成了他的精神支柱：“真正的有志男儿，此时此刻才是表现自己的最好机会，我喜欢有出息的人。”
    正是这句话，支撑着李天华在前线一干就是两年多。他吃了多少苦，冒了多少次险，自始至终都没有给妻子说过只言片语，因为妻子喜欢他是一个坚强的人。一次，他和战友们在茂密的森林里进行前沿阵地坐标测定时，一头凶狠的野猪从山腰的丛林中猛扑过来，李天华一躲闪，滚出十几米远。那天是雾天，等他醒过来时迷了路，与战友失去联系。他一头闯进了热带原始森林，脚下没有路，荆棘把他的头、脸和手脚划开了一道道血口，灰褐色的巨蟒盘踞在大树上，狗熊、野猪嗥叫声，让人毛骨悚然。李天华暗暗给自己打气鼓劲，就是拼了这条命也得走回去，无论如何也得把手中测绘到的数据资料送回部队。手表上的指南针帮他走出了森林，他终于找到了部队。
    就是这样的生死经历，李天华也从未对妻子提及过。正是凭着这种沉默和坚强，当兵20年，李天华踏遍了大西南的山山水水，与战友们相继完成了军内外14座大中型机场的勘测和多项住宅工程的地质勘察任务。去年，他还代表勘测队，在全军勘测工作会议上介绍了经验。
    对于这一切，他的妻子杜玉华始终铭记在心。她嘴上不说，但心里对丈夫却佩服得五体投地。李天华给笔者讲述了这样一件事：一年夏天，他率战友到西藏4800米的高原去执行勘测任务。为测定雅鲁藏布江江心一座孤岛的面积，他们只好划着羊皮筏子穿越滚滚江水。刚开始时还晴空万里，一会儿功夫狂风卷着冰雹，劈头盖脸地朝着他们砸了下来，羊皮筏子在波峰浪谷中颠来荡去，他们的脑袋被冰雹砸得砰砰响，整个人觉得天旋地转。不知过了多久，风暴终于散去，他们划着羊皮筏子总算上了小岛。又饥又渴的他们这才发现，带来的干粮和水壶刚才在江上颠簸的时候弄丢了。就这样，他们在海拔几千米、人迹罕至的小孤岛上连续工作了20多个小时，没咽一口饭，没喝一口水。
    对此，杜玉华说：“像这样的甘苦，一个男人必须要经受的。心疼归心疼，但人人都应具备这样的韧性。”看似杜玉华对丈夫苛刻了一点。但她认为，人生如果自己对自己都不苛刻，那将一事无成。因此她对自己也是异常苛刻的。前年，在一家国营企业当会计的她突然被宣布下岗。她没有被眼前的困难所吓倒，大胆地向命运发起挑战，勇敢地选择了一个其他军嫂不敢涉足的职业――“陌生拜访”，就是走进千家万户，担当起人寿保险公司业务推销员。
    每天清晨，她早早起床，穿上整洁大方的职业女装，骑上蓝色的山地自行车，穿梭在拥挤的人流中。靠着满脸的笑容和真切的话语，每敲开一户陌生人家，她都能很快地跟客户熟悉起来。在开始的4个月里，她竟奇迹般地进行了千次“陌生拜访”，签订了1200多份保单合同，完成保险金额20多万元，创下了公司业绩竞赛的高纪录。
    杜玉华的“陌生拜访”出了名，轰动了整个蓉城。她的推销上至省长、市长家，下至贫民百姓家，可谓无处不在。她表现出的素质惊动了成都市外事局。外事局派专人对她进行面试、笔试和口试等方面的考察后，认为她是一位既懂英语又懂社交艺术的人才。奇迹终于发生了，成都市外事局以高薪聘她为该局办公室职员。这一举动对该公司来说是第一次。
    杜玉华的事迹在成都军区空军也引起了强烈反响。作为成功者，她和丈夫被双双邀请走上演讲台，为空军官兵和家属现身说法。夫妻俩那种自强、自立、自尊、自爱的行为感动了所有的人。
〖-ZW/正文〗
