〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化文化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆人总要在一定的环境中生活。尽管环境决定论是错误的，但环境对人的影响却不可低估。人们都有这样的体验：在脏、乱、差的环境中，随地吐痰、随手丢烟头，不会觉得心里不安；而在优美整洁的环境中，若要随地吐痰、乱丢脏物，即使别人不指责，自己也不好意思，觉得那样太不文明了。在良好的环境中，坏人可能会改邪归正；而在邪恶的环境中，好人也有可能逐渐变坏。人们常说环境是个染缸，就是这个意思。古人讲“橘生淮南为橘，橘生淮北则为枳”，就因为环境使然。
    加强精神文明建设，固然要加强教育，但也要优化、美化环境，营造一个良好的氛围，形成扶正祛邪、扬善惩恶的社会风气。这些年来，尽管我们在优化、美化文化环境方面做了大量的工作，也取得了明显的成绩，但也确实存在许多问题。文化领域里的精神污染现象仍然不少：新闻传媒的某些误导，黄色音像制品的泛滥，低级庸俗报刊的流行，不健康广告屡禁不止，所有这些，无不使人忧心忡忡。
    有些人打着“文化”的招牌，干着与文化无关的勾当。在他们眼里，文化是高档包装，能掩盖卑劣的灵魂；文化是香水，能给狐臭涂上香味。他们花公款大吃大喝，却美其名曰弘扬“饮食文化”；明明是挥霍人民的血汗钱游山玩水，却要抬出“旅游文化”这块遮羞布。有一些文化人自己也变成了“伪劣假冒商品”！有的歌手在舞台上只张嘴不出声，靠放录音带假唱；有的名星在舞台上随便哼叽几声，便捞去出场费数万元；有的名星给群众签个名，与群众照个像都要收取劳务费若干；至于红得发紫的“星”们为了几个钱，在荧屏上抛头露面，装模作样，为推销假货次货助威呐喊，欺骗群众者，也是屡见不鲜。
    毫无疑问，以上这些不良文化环境常常会使人在潜移默化中受到感染，在非自觉的情况下于不经意之间受到影响，这同我们建设社会主义精神文明是背道而驰的。针对这种情况，有人提出要像加强自然界的生态环境保护一样加强社会环境保护，这是很有道理的。不只是环境可以改造人，人同样可以改造环境、影响环境。良好的环境不可能从天上掉下来，要靠大家行动起来，从身边的事做起。同不良的文化现象进行斗争，首先改造周围的小环境，进而营造大环境、大气候、大潮流，那样我们的精神文明建设就进入了良性循环的轨道，这无疑是功德无量的大好事。
〖-ZW/正文〗
