〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市歌乐山烈士陵园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红岩魂》形象报告展演晋京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻党中央关于加强政治思想工作的精神，在广大党员干部和青年中开展有效的思想教育，由北京市委宣传部、北京市文化局主办，北京市演出公司承办的首轮10场形式一新的《红岩魂》形象报告展演，于6月7日在北京市工人俱乐部上演。
    1949年11月27日，离重庆解放只有三天，丧心病狂的国民党反动派疯狂地制造了震惊中外的渣滓洞与白公馆大屠杀，300多名革命志士殉难于国民党特务的枪弹中。人们不会忘记革命烈士英勇斗争、慷慨就义这种惊天地泣鬼神的伟大精神。为了使红岩精神的传统教育更加深入、生动，重庆市歌乐山烈士陵园推出了《红岩魂》形象报告展演。
    《红岩魂》形象报告展演，是在传统的由一人主讲的《红岩魂》报告会的基础上，配合报告内容，有机地嵌入由演员塑造的人物形象的情境表演，同时通过舞台、灯光、布景的综合运用，引发观众的激奋情绪，使之一步步与报告剧融为一体。在现场，随着报告人一串串饱含热泪的带血的演讲，舞台上出现了“狱中绣红旗”、“刘志国烈士三次拒绝家人营救”、“王朴烈士及其母亲变卖家产支援革命”、“陈然烈士拒绝敌人诱降”和“烈士们狱中写信及向党提出八条意见”等情景。这种展演，形式新颖、追求现场的感染力和震撼力，既能让观众有真实体验，又能烘托出报告的内涵主题。
    在报告展演会场外面，他们还设置了渲染报告展演内容的环境，同时配有辅助陈列展览，观众在进入会场前无形之中就有一个前导性意识准备，使报告展内容能更好地与观众产生共鸣。
    《红岩魂》在重庆首演后，受到各方人士的称赞及好评。他们在座谈中都认为：形象报告展演是一种非常好的创意，别开生面，其真实性和朴实性非常突出，它证明了主旋律作品具有强大的生命力和感染力。此次《红岩魂》在京演出，对配合当前中央开展的“‘三讲’教育”回头看，理解和把握江泽民总书记在江苏、浙江、上海考察时提出的“三个代表”的内涵，有很强的现实意义。
    演出以市工人俱乐部为固定地点，同时，演出团还将深入到部队、大学、党校和企业进行巡回展演。
〖-ZW/正文〗
