〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把公家事当自家事来办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区联勤部财务出纳员刘永彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛献华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘永彪，一位普通士官，当选为兰州军区联勤部第七次党代会主席团成员，自有他的不凡之处。
    1994年，刘永彪调入军区后勤机关财务室当出纳员。由于各种原因，机关财务室一度累积历年遗留借垫款达30万元。为缓解经费矛盾，上级指示短期内必须进行清理。但是非常棘手的是：借款人大都转业或调离。这副担子谁来挑？刘永彪主动请缨上阵。当他去第一家债户登门讨账时，就碰了钉子。人家说：“这点钱对部队算个啥？再说又不是你家的，你何必较真呢！”刘永彪不紧不慢地说：“再富的家也经不起借呀！部队培养了咱，欠钱不还，于公于私，都说不过去。”顶来撞去，三番五次，他用道理说服人家，最后人家只好如数还债，临别还说：“我气你又喜欢你，我们单位要多几个你这样的人，不愁工作干不好啊！”一个月后，他收回借款超过20万元！别人向他讨“高招”，他说：“把公家事当自家事来办，不怕人家话难听，就怕自己没有原则。”
    人常说，进了哪家门，专操哪门心。刘永彪干财务工作多年来养成三个习惯：不管什么天气，不管自家有啥急事，坚持提前20分钟上班；不论谁来借款，军衔再高，按级申办手续一定要全，越级借款或私人借款拒开“绿灯”；不论啥情况，人离开办公室前，不忘查保险柜加密、查抽屉上锁、查桌面账目入柜。财务管理，他心细如丝。节假日，人闲心不闲，过不了多时就要到办公室前转转，摇摇门，推推窗，不摇不推心里不扎实。有一天夜里一点多钟，睡着睡着，他忽然坐了起来。妻子问他咋了？他说隐隐记起办公室的窗子没关。他爬起床，执意要去看看。结果，跑到办公室一看，窗子关得好好的。
    刘永彪当兵18年，和他同年入伍的战友有不少到了营团岗位，可他却依然是普通一兵。有人劝他：别只顾傻干，要会干。他不解：怎么个会法？人家不说，只叹气摇头，觉得他如此点化不开，在这个重要岗位上算是白干了。他却不以为然：我6次荣立三等功，工作不是得到组织的肯定吗，怎么能说白干呢？他就认“死理”，九头牛也拉不回，工作标准照旧不降，执行规定照旧死板，为了公家的钱照旧得罪人。
    刘永彪也不是万事不求人，他有很多事需要人帮忙，也有不少人愿意帮忙，而他婉拒了。他知道自己所处的位置，怕欠下人情，到时冲撞了原则。他特别感谢现任直属工作处李昌权处长，李处长对财务工作大力支持，不管谁的发票，都必须先经财务室审核，他再签字报销再作批报。任处长近两年时间里，李处长从未给他出过一次难题，未报过私人一张发票。对此，刘永彪说，能遇上这样的领导，是我做好工作的前提条件。在去年军区会计凭证大评比中，直属工作处名列第一。RW：刘永彪
〖-ZW/正文〗
