〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到基层走走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“士兵兄弟”写给总政歌舞团演员的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“士兵兄弟”写给总政歌舞团演员的信
    编辑同志：
    5月16日上午，总政歌舞团在我部慰问演出，著名歌唱家彭丽媛等一口气为官兵演唱了好几首歌曲。这次演出体现了总部首长对基层官兵的殷殷关爱之情，也体现了艺术家们对战士的理解热爱之心。他们精湛的技艺和博大的人格力量，深深地感染着我们，激励着我们。在此，我们希望借贵报一角对艺术家们表示最诚挚的谢意。我们只求表达一份诚挚的谢意和深深的感慨，基层官兵是多么希望上级文艺团体多到基层走走啊。说实话，我们中有许多当兵将近十年，第一次赶上总政歌舞团的慰问演出，心中的那份感激和动情难以言表。
    致彭丽媛的一封信
    彭大姐：您好！您辛苦了！
    也许应该称您彭老师更显庄重，但想想还是称您大姐觉得亲切，不知您更喜欢哪一种称呼？您到我们部队慰问演出，一天三场。一般来说，像您演唱的歌曲，一般人连唱三首歌下来，嗓子不哑即坏，可您却那么慷慨的连续为我们演唱了六首。
    那天的演出足以成为我们心中的永恒。那是怎样感人的情景啊！您以朴实、大方、亲切的台风，深情、激昂、优美的歌声深深打动着我们的心。伴着您的歌声，我们打出了精心制做的标语、横幅，并且摇旗击鼓，声声挽留，希望您能为士兵兄弟多演唱几首歌。为了给您鼓掌加油，我们的手心拍红了，拍疼了，眼睛也模糊了，鼻根酸酸的。眼含热泪几乎一眼不眨地观看您们的演出。当您的第六首歌唱完时，我们也觉得不忍心再让您唱了，因为您头顶烈日连唱六首歌已够累的，况且您下午还有一场演出。整个演出过程，我们感到您是那样理解我们，您的心离我们是那样近！
    您演出离去了，但您的歌声却依旧余音绕梁。这些天，业余时间我们谈论最多的便是您和您的歌声。总政歌舞团演员们的艺德和人格魅力，深深地感染着我们。
    演出完毕已是午时了，炊事班的战友们匆匆忙忙去做饭，有战友戏称：“不用做饭啦，精神食粮早已吃饱了。”还有的战友说：“这一场演出对我们的触动不低于一堂教育课。”是的，我们观看您们的演出，决不是为了追求名人效应，而是被您们精湛的技艺和歌声中的思想感情所倾倒、折服。用我们一位战友的话说：“彭大姐，希望您能常回来看看。”的确，我们坚信每一位士兵兄弟都会是好样的。拿您唱的歌词说吧：您的《士兵兄弟》一定不负《父老乡亲》的嘱托，个个像《珠穆朗玛》一样挺立在蓝天下，《九九归一》。
    好了，尊敬的大姐，演出辛苦，还望您多注意休息。您的士兵兄弟永远喜爱着您，和您们心连心。
    此致
    军礼
    士兵兄弟们
    2000.5.20
〖-ZW/正文〗
