〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怜的搔首弄姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可怜的
    搔首弄姿
    不知从什么时候开始，影视界出现了一股靠新闻炒作制造“卖点”之风。编导不在影视片质量上下功夫，而是挖空心思地制造与片中内容和演员有关的新闻由头，什么“剧中女主角失踪”了，什么“某女演员出家当尼姑”了，以及最近又以“私生女”的旗帜招摇过市。一些影视明星也许是为使自己不致受观众冷落，任人制造这类新闻事件，以期引起人们关注。大有一种艺不足、绯闻凑的味道。就说被制造有“私生女”的这位明星，近些年来，艺术上未见有多大长进，新闻“卖点”着实制造了不老少。空壳自传版权卖价百万，珠宝、首饰、别墅随便拿，欠账不还打官司等等，真是风光透了。现在，竟然又有人制造出“私生女”这样拙劣的假新闻。不知是影视的可悲，还是伦理的没落。
    更为可怜的是，一些媒体被这些丑闻泡制者牵着鼻子，为其作“嫁衣”就更显得下作。不知这是缺乏一双慧眼呢，还是与人家穿了连裆裤，故意推波助澜。不过，好在现在的观众都长点儿心眼了，对这类靠新闻炒作“卖点”的影视剧，大都有了一些“抗药性”。
〖-ZW/正文〗
