〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自断“家务事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/任战军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自断“家务事”
    ●杨生文任战军
    基层“三讲”正面教育开始后，北京卫戍区某“老虎团”七连党支部“一班人”挨了团党委的批评。原因是七连党支部把已超住的两位干部家属是否离队问题交上来，请团党委“拍板”。
    七连党支部将这件“家务事”上交，是因为感到这一问题比较“棘手”。姜指导员是去年10月结婚的，他的爱人结婚前6年就来北京打工，现任某公司人事部经理。姜指导员怕不安全，将妻子从出租房接到了连队。杨副连长因爱人刚生小孩，妻、子身体虚弱，老家又地处偏远农村，医疗条件差，杨副连长担心妻、子回家有病不便治疗。
    明知是违反部队规章制度的事，因为“抹不开情面”、就把矛盾上交。这反映了连队党支部原则性、战斗性不强，依靠自身力量解决连队问题的能力不强。接受团党委批评后的七连党支部决定，以这件事情为契机，在“三讲”正面教育中，切实转变作风，加强自身建设。提高解决自身问题和领导连队全面建设的能力。
    找准了“病根子”，连队党支部很快就给自己开出了“药方”。“家务事”也得以解决：姜指导员的家属当天晚上回到了单位的单身宿舍，杨副连长的妻、子第二天踏上返乡的列车。党支部还举一反三，认真查找出了本应连队解决却上推下卸的3个问题，研究制定了解决办法，明确了责任人和解决时限。
〖-ZW/正文〗
