〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位藏族军官的夙愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/爱心屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年达娃央宗点燃亚运会圣火的地方，诞生了一所由藏族军官私办的希望小学。这个令西藏教育界为之震惊的办学者，竟是少年时代没有上过一天学的牧民儿子――西藏林周县人武部副部长国杰。
    该小学坐落在当雄县宁中乡堆林村，在藏北草原的深处。学校占地250平方米，有3间教室、1间教师宿舍，是拉萨市教委颁发的惟一办学证书的私人学校。
    提起办学的事，国杰至今仍记忆犹新。1994年春节，他到岳母家作客，村里的孩子们围着他，一双双好奇的眼睛上下打量着他。国杰问他们为什么不去上学，孩子们的脸上立即显出无奈和羞愧。此时，国杰给孩子们出了一道题：每袋牛粪4.8元，旺吉家一冬烧12袋，共需多少钱？孩子们都摇摇头。原来，堆林村有284户人家、42名学龄儿童，大多数孩子到了上学年龄，仍然手握牧鞭，与牛羊为伍。
    面对这些孩子，国杰沉默了！他到部队后，就吃够了没有文化的苦头，是部队将他送到西藏军区教导大队学习，教他文化知识，才使他从一名普通战士成长为人武部副部长。他想，我们这代藏北人没缘喝“墨水”，难道下一代还用祖宗传下来的用摆小石头的方式计数吗？望着孩子们一双双渴望读书的眼睛，他下决心在家乡办一所学校。
    国杰办学的事不胫而走，乡亲们议论纷纷，支持者有之，嘲讽者有之。国杰无暇顾及这些，他在干好本职工作的同时，加紧筹措资金。然而，不要上级拨一分钱，不收学生一分钱学费杂，每年还得无偿维修校舍、购买课本、付教师工资，这对上有70多岁的双亲、下有两个小孩、月收入仅2000余元的国杰夫妇来说，何其艰难。为了尽快建好学校，他和爱人一直苦熬了3年。1997年4月，当他把木料、门窗拉到村里时，村民们惊呆了……
    学校终于开学了。国杰对新入学的孩子们说：“我现在给你们出一道题：中国有哪几个直辖市？”新生们你望我，我望你，没有一人能答上来。国杰激动了，他满含深情地说：“我告诉你们，有北京市、天津市、上海市、重庆市。同学们，没有文化行吗？有了文化，你们就能像雄鹰那样飞到北京，不然就会成为草里的兔子，费再大的劲也翻不过唐古拉山。
    如今，国杰希望小学已有学生24名，最小的只有7岁，最大的14岁。在央宗教师的寝室里，我们看到了学生的成绩单：最高100分，最低42分，及格率82％。尽管成绩不尽如人意，但国杰毕竟尽了力。
    国杰的办学义举得到了社会的广泛赞誉。数百名藏族群众自发来到希望小学，向他敬献哈达，捐钱捐物，国家民委授予他“民族团结进步模范”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
