〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂市场两年欠债愈百万科学理财四个月节余两万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委用市场经济理论指导当家理财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这惊人的变化，不仅使仓库官兵兴奋不已，政委姚道满更是感慨万千：“市场经济如同一根‘魔棒’，用好了可使穷日子变富，用不好也可使富日子变穷。”这个综合仓库家底本来比较薄，加之有的前任领导又不太懂市场经济，几项大型库房整修工程下来，欠债已愈百万元，仓库发展由此停滞不前。面对百万元的欠债，仓库新任领导没有急于筹款补洞，而是从加强市场经济理论学习入手，不断提高党委当家理财能力。党委中心组把市场经济理论列入学习的重要内容。仓库常委们先后参加总后、南京理工大学等有关市场经济理论班学习。几个月下来，常委人人都能讲出一套市场经济理论来。
    掌握了市场经济规律，仓库党委理财本领日渐高超。根据市场经济公平竞争原则，他们对库房维修工程进行公开招标，预算需要10万元的工程，仅用了3万元就招标了；根据市场经济价格规律，他们对办公用品采取集中统一购买，每年可节省经费开支20％；根据成本核算原理，他们把水电费承包给个人，谁超支谁掏钱，结果反而有了节余；根据固定资产管理方法，他们对公物实行货币化管理，大到微机、电视机，小到办公用品，一律计价挂账，有效地提高了公物的使用率；招待费过去每年超支10多万元，他们严格遵守经费预算管理有关规定，每月可节约近万元。
    学会当家理财
    军队不再从事经商活动后，如何把“皇粮”管好用好，提高保障效能，成为各级领导和后勤部门的一个重大课题。
    经费使用直接关系到部队建设的质量。当好家，理好财，使有限的经费产生更好的效益，是各级领导的重要职责。吃“皇粮”后，标准经费虽有所增加，但供需矛盾仍很突出，这就要求我们仍然要精打细算过日子。花钱，是一门重要的领导艺术。一个先进的班子，一定是会当家理财的好集体；一个称职的领导干部，也必须是个红管家。随着军队社会化保障程度越来越高，军队对经济效益的要求也越来越大。因此，加强经济理论学习对领导干部来说就显得尤为重要。（执笔：胡君华）
〖-ZW/正文〗
