〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委全会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导纪检工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导纪检工作
    本报北京6月8日讯纪文报道：今天，中央军委纪律检查委员会在北京召开全体会议。总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉在会上讲话时指出，江总书记“三个代表”的重要思想，对深入推进党风廉政建设和反腐败斗争具有很强的针对性和重要的指导意义。贯彻落实“三个代表”的重要思想，就要更加坚定地站在维护党和人民根本利益的立场上，恪尽职守，创造性地开展工作，高标准抓好反腐倡廉各项工作的落实。
    会议在认真学习江总书记“三个代表”重要思想的基础上，分析上半年军队党风廉政建设的形势，研究部署了下半年反腐倡廉各项工作。会议认为，当前，要重点抓好以下几个方面的工作：
    要认真学习和把握精神实质，坚持用“三个代表”的重要思想指导纪检工作。要坚持理论联系实际，把学习同当前党风廉政建设和反腐败工作结合起来，增强忧患意识和责任感，提高在实际工作中贯彻执行“三个代表”重要思想的自觉性。
    要坚持高标准、严要求，促进领导干部做实践“三个代表”的模范。落实“三个代表”的要求，领导干部是重点，是关键。从纪委工作来看，要把促进领导干部躬身实践“三个代表”的要求，作为严肃政治纪律的大事抓住不放，保证领导干部在任何时候、任何情况下始终高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决贯彻执行党的路线方针政策和军委的决议指示命令。各单位要从实际出发，进一步健全和完善监督制约机制，把监督关口前移，使领导干部保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，提高拒腐防变的能力。
    要严格执行纪律。保证“三个代表”要求的落实，必须从严执纪。各单位对上半年查办案件的情况及案件线索，要进行分析研究。对正在查办的案件，跟踪督查，力争尽快突破。对已经查清的案件，要抓紧审理。对新发现的案件线索，要进行排队，抓住违背“三个代表”要求顶风违纪、顶风作案的人和事，集中力量重点查办。
    要紧紧围绕落实“三个代表”的要求，研究新情况，解决新问题。要善于抓住症结，摸实情况，掌握有说服力的第一手资料，从中找出带规律性的东西，寻求解决问题的新思路、新办法。要按照“三个代表”的要求建设一支高素质的纪检干部队伍，使全军纪检干部在思想观念、工作思路、工作方法和精神状态等方面有一个新的转变，素质、能力有新的提高。
〖-ZW/正文〗
