〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★舔犊之情
    母亲的遗憾
    ●钱冲
    参军后的第二年春，我第一次回乡探亲，当时我穿着一身笔挺的西装，洋洋自得，满以为母亲见了之后会高兴的。哪知母亲却不满地说：“娘做梦都想看你穿军装是啥模样，可你……”母亲的一席话，使我羞愧地低下了头，我想下次回来一定要穿军装，了却母亲看我穿军装的心愿。
    转眼到了秋天，我随部队奉命去西藏阿里地区执行紧急任务。正当我满怀豪情，准备再立新功的时候，一封来自家乡的加急电报让我惊呆了：“母病逝，速回料理后事！”我悲痛欲绝，失声痛哭，沉浸在无限的伤感之中。面对母亲的养育之恩和报效祖国之志，我陷入了矛盾。养兵千日，用兵一时，军人的价值不止是在战场，和平时期同样需要牺牲和奉献。自古忠孝难两全，我摆正心中爱的天平，最终未能见到母亲最后一面。
    半年后任务结束了，我挂着一枚金光闪闪的军功章，穿着一身崭新的军装回到了冷清的家，可是一切都晚了。我很后悔母亲在弥留之际没能看一眼我穿军装的英姿，我对不起母亲！第二天清晨，阴沉沉的天空飘起了细雨，我来到了母亲坟旁，把那枚军功章摆在了母亲墓碑前……
〖-ZW/正文〗
