〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破常规小步快走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区一批35岁左右的团长？团政委，40岁左右的师职干部，45岁左右的军职干部崭露头角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年轻化；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区一批35岁左右的团长、团政委，40岁左右的师职干部，45岁左右的军职干部崭露头角
    本报讯特约通讯员岳启华报道：兰州军区军师团领导岗位上涌现出一批35岁左右的团长、团政委，40岁左右的师职干部，45岁左右的军职干部，各级领导班子尤其是作战部队团级以上领导班子的年龄结构得到了改善，整体素质明显提高。
    兰州军区党委把加强干部队伍年轻化建设作为一项紧迫的战略任务，结合实际研究制定了《关于军区作战部队团以上领导班子年轻化的意见》。《意见》规定，干部转业复员调出后空出的位子要用1/2优先提拔安排优秀年轻干部；提升到作战部队任团长、政委的年龄不得超过40岁。同时，对提升进作战部队军师级领导班子的干部都明确规定了年龄限制。
    依据军区党委的《意见》，各级党委进一步解放思想，对优秀年轻干部打破常规，实行“小步快走”，果断提拔使用。驻南疆某步兵团团长何清成，年轻优秀，素质全面，军区党委对其委以重任，跨单位提升他到应急机动师担任副师长。某师师长彭勇提升任集团军参谋长时，刚刚45岁。军区还注重用人所长，对在某一方面有很强能力的年轻干部，提拔到领导岗位上任职，做到人尽其能，才尽其用。
    一批委以重任的优秀年轻干部不负重望，在领导和组织部队作好军事斗争准备工作中勇于“挑大梁”、唱主角。南疆军区某独立步兵团团长赵志刚34岁被提升为团长，他带领部队改革创新、锐意进取，圆满完成了战备执勤等各项任务，团队建设名列前茅。
〖-ZW/正文〗
