〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上层次”“求圆满”是最大的诱骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅仲敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上层次”、“求圆满”是李洪志为“法轮功”练习者设定的最终目标。李洪志说达到他所设定的目标之后，“想要什么伸手即来，要什么有什么，想干什么就干什么，在他的世界中什么都有。这是他的威德，自己经过吃苦修出来的。”李洪志还不断放出风来说，有不少“弟子”已经修炼到很高“层次”，有的快“圆满”了，“圆满”一个我就接收一个。
    李洪志说谎骗人是从来不脸红的。让我们看一看事实吧。迄今为止还没有人看见过“法轮功”练习者中有“要什么有什么，想干什么就干什么”的“上层次”和“圆满”的人。就说李洪志自己吧，他自称是当今宇宙中站在最高“层次”的最大的“佛”，可惜他也没有“要什么有什么，想干什么就干什么”的本领。他自任会长的“法轮大法研究会”著文吹嘘他有“搬运、定物、思维控制、隐身等功能”。当弟子提出让他演示这“四大功能”时，李洪志气急败坏地说：“没有，哪能演？你们让我演示，就是要出我的洋相，耍猴呢？”的确，如果李洪志真有这么大的本领，为什么早在1996年就逃到美国去避风呢？
    去年我到美国探亲时，正赶上李洪志在美国出丑。我在互联网上看到，在记者们的穷追之下，李洪志不得不承认自己只是一个“普通练功者”，过着一般人的生活；不懂英语，所以很少出家门；为了生计，打算和老婆一起开一个出版公司。假的就是假的。李洪志自己就没有什么“层次”，作为上当受骗的“修炼”者，还能上什么“层次”呢？李洪志本身就不是神佛，还能度别人“圆满”吗？
    我国政府取缔“法轮功”后，揭露出的大量事实表明，有的“法轮功”练习者轻信了李洪志的“上层次”和“求圆满”的谎言，抛弃了事业和前途，疏远了同事和亲友，不顾父母爱人和子女的劝阻，一心一意“修炼”，其结果是造成了数以千计的人间悲剧。有的杀人，甚至杀害自己的亲人；有的服毒自杀；有的蔑视法律，成了罪犯等等。李洪志的歪理邪说把正常人变成失常者，把心理健全人变成精神变态者，把守法公民变成危害社会的犯罪分子。透过现象看本质，李洪志的“上层次”、“求圆满”的说教，实际上是教唆人们要不顾一切、不择手段地进行反科学、反人类、反社会、反政府的罪恶勾当。
    李洪志总是不甘心自己的失败。“法轮功”邪教被取缔后，他仍然没有停止非法活动，又使用了老伎俩，说什么到天安门聚集就上一个“层次”，被拘留就快“圆满”了，多次诱骗极少数“法轮功”痴迷者聚集闹事，破坏安定团结大好形势，与人民为敌到底。“法轮功”练习者千万不要再上当受骗啊！
    希望“法轮功”练习者睁大自己的眼睛，看看外界；开动自己的思维，清理过去；用自己的真知认清李洪志“法轮功”邪教的真面目，勇敢地同“法轮功”彻底决裂。
〖-ZW/正文〗
