〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借地方科技优势解部队保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库科技兴库有实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴库；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙军红、夏有和报道：自动化站室，鼠标轻轻一点，每天各点巡库记录情况，尽显屏幕。日前，这种由地方某技术公司和南京军区驻赣某仓库联合研制的安全巡视记录仪试用成功，并在该部推广。至此，该仓库积极借助地方科技力量，先后研制出安全巡视记录仪等6项科研成果，走出了一条低消耗、高效益的后勤保障新路。
    该仓库地处深山沟，自行研制开发新技术有一定难度。他们积极借地方科技优势的东风，行科技兴库之船。自1996年以来，他们先后与北京燕山技术公司、江西光学仪器厂、贵溪冶炼厂、鹰潭华电公司等6家单位合作，解决了后勤保障工作中的众多难题。安全巡视记录仪的运用，促进了技术区管理措施的有效落实，提高了巡库的质量和效益。该项成果得到国家有关技术部门的认可，并在上级举行的科技练兵成果评比中获得一等奖。1996年，他们从驻地电信公司引进无线通信技术，建立了通信网，执勤人员通过“顺风耳”与各级随时随地保持联络，确保油库及周围的安全。
〖-ZW/正文〗
