〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风喜度紫金山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“前线话剧团现象”透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/刘聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“前线话剧团现象”透视
    ●椴友刘聪
    南京军区政治部前线话剧团建团四十五年来，共创作演出大型戏剧七十多部，在军内外有影响的创作剧目就有《杨根思》、《布谷鸟又叫了》、《青春之歌》、《东进序曲》、《第二个春天》、《霓虹灯下的哨兵》、《向前向前》、《抗天歌》、《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》等，并在全国、全军获得多种大奖，其中不少剧目被搬上银屏，于是，在中国戏剧界便有了“前线话剧团现象”的说法。
    今年5月中旬，包括中国剧协主席李默然在内的来自全国的80多位资深戏剧艺术家、评论家汇聚紫金山下，专题研讨了“前话现象”。
    现象之一：弘扬主旋律、提倡多样化，以饱满的创作热情，创作出思想性强，能站在时代制高点艺术地再现军营火热生活的优秀作品，是该团创作的最根本的着眼点。1991年苏皖洪涝时，该团编导人员踏着齐腰深的水来到抗洪前沿，历时半个月就抢排了一出展现人民子弟兵危难之中显身手的话剧《抗天歌》，受到社会各界广泛好评。该剧于1992年两度晋京演出，并荣获“文华奖”。纵观该团近年创作演出的《“厄尔尼诺”报告》等剧目，也无一不是弘扬主旋律，紧扣时代脉搏，抒发昂扬向上、催人奋进精神的佳作。
    现象之二：创造精品力作，是前线话剧团的一贯追求。建团初期，他们就以上海“南京路上好八连”为对象，创作出了《霓虹灯下的哨兵》这部极富艺术真实性和感染力的佳作。《虎踞钟山》是反映老一代革命家刘伯承的一段治学的事迹，为了把该剧锤炼成精品，他们先后拜望刘帅家人以及刘帅的老部下和当年军事学院的许多学员，召开各类座谈会60余次，剧本12易其稿，精雕细刻，精益求精，使该剧以其深刻的思想震撼力和艺术感染力赢得了观众的称赞。
    现象之三：不断创新，始终站在生活和艺术的前线。80年代末，他们积极适应时代和观众审美趣味的变化，首次把音乐、舞蹈等艺术手段与话剧大胆“嫁接”，《征婚启事》开了话剧院团自己创作演出音乐话剧的先河，受到广大观众的热烈欢迎。排音乐剧《青春涅》时，他们又首次在舞美队尝试舞美方案招标；去年排练话剧《秦淮丽人》时，又在演员队试行了角色招标，既有效地调动了业务人员的积极性，又使他们保持了艺术创作的新鲜感和活力。
    现象之四：以人建团，注重培养“德艺双馨”的优秀人才队伍。该剧团经常请本团老同志和军地有关单位的同志来团里讲团队传统、演员职业道德、心理学、现代婚恋观以及案例剖析等等。去年《虎踞钟山》剧组赴广州演出时，他们谢绝组委会安排的珠海之行，专门到被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的广州军区战士杂技团参观学习，听取有关加强团队建设的经验介绍。
    （压题照片：《虎踞钟山》剧照）
〖-ZW/正文〗
