〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国党校工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求办好党校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求办好党校
    据新华社北京6月8日电正在北京召开的全国党校工作会议上，各省、自治区、直辖市及副省级城市党委的书记或副书记、组织部长和党校常务副校长以及中央、国家机关的有关负责人，深入学习江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，热烈讨论胡锦涛在会议开幕式发表的重要讲话，一致表示要以邓小平理论为指导，按照“三个代表”的要求，全面提高领导干部的马克思主义政治家素质，大力推进以教学改革为中心的党校改革和发展，把建设有中国特色社会主义的党校教育事业提高到一个新水平。
    中央党校常务副校长郑必坚在发言中指出，这次全国党校工作会议是江泽民总书记提出按照“三个代表”全面加强党的建设任务以来，中央召开的第一个研究党的建设问题的全国性会议。我们要以“三个代表”为根本指针，加强和改进党校工作。中央对党校工作十分重视，在重申“三个阵地、一个熔炉”的同时，又对党校的地位和作用作出了新的规定，提出了新的要求。
    与会代表在讨论中一致认为，要按照“三个代表”办好党校，必须下大力气推进党校的教学和科研改革。这次中央鲜明地指出党校教学改革的方向和布局，应是紧紧围绕学习邓小平理论这个中心，建设好既坚持马克思主义又充分适应世界大转折和中国新发展要求的，主要包含“理论基础”、“世界眼光”、“战略思维”和“党性修养”这几个方面内容的教育课程。现在，要根据中央的决定，进一步统一思想、深化认识，增强改革的自觉性。
〖-ZW/正文〗
