〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见马来西亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有高度评价中马两国两军关系。他说，中国和马来西亚建交后，两国关系得到了迅速发展。中国军队愿与马来西亚军队发展多层次、多领域的友好合作关系。
    傅全有向客人介绍了中国政府对国际形势的看法，中国当前形势和军队建设情况。在谈到台湾问题时，他强调指出，维护国家主权和领土完整、实现祖国完全统一，是中国人民解放军的神圣使命。实现祖国的完全统一是包括台湾人民在内的全体中国人民的共同愿望，也是历史的必然。
    扎赫迪表示，马来西亚理解并支持中国在台湾问题上的立场。他对中国经济建设所取得的成就表示赞赏。他表示，马来西亚愿进一步发展与中国的睦邻友好关系，加强两军的交流与合作。
    会见前，傅全有为扎赫迪举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、海军参谋长么兴远、空军参谋长郑申侠等参加了上述活动。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
