〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警资阳支队用高科技筑牢安全防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成执勤目标安全系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨廷伟/李才儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨廷伟、李才儒报道：武警资阳支队在科技练兵中建成了一套“执勤目标安全防范系统”，进一步提高了部队执勤质量和“处突”能力。
    这个支队领导根据执勤任务的新特点，从有利于目标安全防范、有利于军事训练、有利于应付突发事件的实际出发，将软件制作技术和网络技术引入执勤工作。他们在多次派参谋人员到地方学习的同时，研制出电脑标图软件，对支队所有执勤标图进行更新。目前，该支队所属中队都拥有任务区分明确的电脑标绘方案图。在此基础上，他们还将研制成功的执勤标图软件运用到处置突发事件的各种《预案图》、《首长决心图》、《战斗经过图》的制作，保证了图案的科学性和准确性。这一技术在部队科技练兵、战备执勤、作战指挥中得到了广泛运用。日前，该支队作战勤务值班室启动“执勤目标安全防范系统”中的执勤方案图和编码指令，仅10分钟就成功地组织指挥部队制止了一起集体逃狱事件。
〖-ZW/正文〗
