〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读兰铁成《砚边絮语》的絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国楹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰铁成以其独具特色的北方地域山水画创作活跃在当代中国画坛。早在80年代初，作为一名军旅画家，他的山水画作品就开始参加全军、全国以及国际画展。随着他在中国画领域里的稳步探索，他作品的内涵也不断加深、丰富。但那时的创作，还谈不上是深刻的理性意识的客观反映。然而，因一件事情改变了他单一的创作思维，使他对艺术理论问题开始重视起来。
    那是1984年冬，部队树他为自学成才标兵，首长请他给部队官兵谈一谈怎样从一名普通战士成长为一名军旅画家的经历。对他而言，搞山水画创作并不难，而要从理论上认识自己，并用文字报告阐述自己的画儿，自己的艺术道路和思想，那真比登天还难。他不知从哪写，也不知怎样谈，脑袋里空荡荡的，又急又愁。几个不眠之夜，仍没有找到写文章的切入点。此时他才真正意识到美术创作与艺术修养是不可分割的整体因素和必备条件。后来，在战友们的启发和帮助下，一篇题为《让青春在画笔下闪光》的自学成才报告，由钢笔字变成了铅字，而且受到部队官兵的一致好评。第一次写文章的教训，使他真正体验了“书到用时方恨少”的道理。从那以后，兰铁成开始注意浏览各种文学、艺术等方面的经典书籍。慢慢地，他的文学修养和理论水平提高了，并经常在报纸、刊物上发表一些较有见地的评论文章了。当时，他还得到了《美术》杂志老主编、当代著名美术评论家李松先生给予的帮助和指导。
    岁月如梭，12年的军旅生涯很快就结束了。兰铁成带着创作成功的喜悦和对战友依依惜别的心情回到哈尔滨，并成为一名专业画家。从部队回到地方，是兰铁成人生道路的第二个转折点。环境的改变，位置的改
    变，视角的改变，他对包括地域景观审美取向也重新进行了评估和选择。他深感画家要想超越自我，达到“天人合一”的艺术境界，必须博采众长，汲取更多的艺术理论营养。近10多年来，兰铁成在中国画创作之余，除了读书就是写文章。而近年来兰铁成的中国画作品，除了对中国传统水墨画技法的更多探索，仍注重北方地域风情的表达，不同的是增强了现代意识和理性思维。新的世纪在发生新的变化。对于当代画家来说，如何调整思维、把握时代脉搏，打破固有的格局，用独具特色的创作风格来表达自己的审美情趣和审美观念？兰铁成在这个方面做了很大努力。他的中国画，他的理论文章，为此做了最好的诠释。《砚边絮语》中的创作谈、谈画家、论作品没有一篇不蕴含着他的独到思考。兰铁成没有经过正规学院系统的教化，思想观念是自由的。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。没有任何羁绊，没有任何束缚，这非但没有影响他的创作，反而增加了他抵达理想彼岸的速度。
    依稀梦里（山水画）兰铁成作
〖-ZW/正文〗
