〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部军控司司长沙祖康强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修改反导条约将破坏全球战略平衡与稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核裁军问题；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位多年主管军控事务的官员今天在接受新华社专访时说，在修改《反导条约》的问题上，中方的立场是明确的，也是坚定的。我们反对修改《反导条约》。
    他说，《反导条约》通过限制发展和部署保护全国的反弹道导弹系统，使美国、俄罗斯及其它核国家之间达成某种相对的战略平衡与稳定。美国为搞国家导弹防御系统，坚持要求修改《反导条约》，表面上的借口是防御所谓“流氓国家”的“导弹威胁”，实际旨在谋求绝对的军事优势和安全。一旦这种国际战略平衡与稳定遭到破坏，全球战略格局必将发生重大的变化。美国对外政策中的单边主义倾向及军事冒险性将进一步上升，其它大国也必将据此采取相应对策。国际局势将变得更加动荡不安，难以预测。
    他特别指出，美国自己也承认《反导条约》是维护全球战略平衡与稳定的基石，是美苏（俄）削减核武器的前提。沙祖康说，《反导条约》一旦修改，将严重阻碍核裁军进程。俄罗斯方面明确表示，如果美国破坏《反导条约》，俄将退出一系列军控条约。沙祖康认为，如果出现这一局面，不但美俄双边核裁军成果会毁于一旦，多边核裁军进程也将难以为继。
    沙祖康说，对《反导条约》的修改还将破坏国际防扩散努力。无核国家把核国家进行核裁军作为信守无核义务的首要条件。如果核国家的核裁军进程陷入僵局，现行的全球核不扩散体制也会难以维持，国际军控和防扩散体制的根基将受到动摇。他指出，美国企图修改《反导条约》的行动一旦实施，将不可避免导致外空武器化和外空军备竞赛。他指出，美国出于一己之私利，要求修改条约，不但会给全球安全形势带来严重后果，美国自身的利益最终也必将受到严重损害。
    沙祖康在谈到中国核政策时指出，中国在特定的历史条件下发展了少量核武器，目的完全是为了自卫。个别国家大力发展破坏国际战略稳定的反导系统，企图获取绝对战略优势。此举将导致国际安全形势恶化，损害包括中国在内的其它国家的安全。面对这种形势，中国将不得不重新审视自己的安全环境和国防需要。
〖-ZW/正文〗
