〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动国土”上的翻译官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/陆德俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；军队翻译〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●邹陈东陆德俊
    “流动国土”上的翻译官
    一个国家的军舰驶抵另一个国家访问时，这艘军舰因享有许多外交豁免权，被人们友好地称为一个国家的“流动国土”。
    改革开放，我们以大海般的胸怀接纳来自五湖四海的远方朋友时，一个个友好国家的军舰也纷纷来华访问，与中国海军进行军事、技术等方面的交流。于是，身着军服的翻译官便走上了这些“流动国土”，成为中国海军与外国海军友好交往的使者。
    乍看起来，陪同老外的翻译官，确实很风光，衣装笔挺，谈吐儒雅，穿梭于两军领导人之间，显得潇洒自如。其实内行人都知道，越是规格高的外事接待，翻译官的压力就越大，犹如进入临战的“考场”，一种无形的压力时刻都压在他们身上，成功与失败就在翻译水平的体现。焦健，这位为6位外国将军担任过主翻译、多次受到外宾称赞的女上尉，想起第一次担任主翻译时，感慨万千。1996年11月意大利军舰来访，几天访问过程中，她准确地翻译了双方领导的对话。但在意大利军舰起航的前一天晚上，即意方在舰上设宴款待中国官兵的招待会上，她遭遇了难题。当时中意双方官兵在友好的气氛中品尝美味菜肴，谈笑风生，似乎是久别重逢的一家人聚会。在高兴之余，中方领导与意大利军舰舰长侃起了意大利一些闻名于世的绘画作品，小焦被突如其来的一连串绘画词语给愣住了，顿时一种紧张、焦急的感觉在催促她“快译、快译”。她急得脸上汗水直往下流，嘴巴一点也不听使唤。看到她的窘迫样，双方领导便匆匆结束了谈话。回来以后，她大哭了一场，发誓加倍地学习，拓宽自己的知识面。第一次失败，不仅焦健遇到过，许多翻译官也遇到过。他们知道，语言的交流往往带着许多随意性，许多来自异国的客人与我军的领导交流中多少要夹带一些本国的民族特色土语、成语、俚语及专业术语。对于一名翻译来讲，就需要在实践中多学习。同样，作为一名称职的翻译官，光有扎实的语言功底还远远不够，还要掌握大量的国外历史文化知识和风土人情，只有这样，才能做到游刃有余。
    蔚蓝的大海造就了这些才华横溢的中国海军翻译官。无数次的对外交往让他们成为友谊的使者。1996年泰国军舰访问上海，一位年轻的泰国水兵告诉翻译，他很想学习汉语。在短短几天的访问时间里，这位泰国水兵一有机会就向翻译们请教如何学好汉语。见他的执著劲，翻译官们纷纷向他介绍如何学习汉语的方法和发音规则。军舰离港前，他向翻译们说他回去后一定学好汉语，下次再来上海。时隔两年，泰国军舰再次访问上海，泰国军舰的翻译官一下舰便用流利的汉语问候中国同行。翻译们一下子就认出，这位英武的泰国军官竟是两年前的那位水兵。想不到两年时间他不仅成为了军官，并说出了流利的汉语。访问之余，他和中国的海军翻译官们成了朋友。
    1997年11月某日，巴西军舰访问上海。抵达前，上海正遭受十级台风的侵袭。为引导来访的巴西军舰准时抵达外事接待码头，翻译官颜正龙乘坐我方的交通艇，冒着狂风暴雨，赶往预定的会合点。晚上九时许，突然收到上级命令，巴西军舰上有一名军官突发心脏病，生命危在旦夕，要求翻译官迅速赶到巴西军舰上，协助引导军舰提前进港。一片漆黑的夜晚，四五米高的大浪，使交通舰在风浪中上下颠簸。颜正龙和同伴们被大浪掀得晕晕沉沉，他强忍住呕吐，用高频话筒不断地呼喊巴西军舰。时间一分一秒地过去，正当人们焦急万分时，远处出现隐隐约约的灯光。只见信号兵报告，前方发现巴西军舰。交通艇全速驶向巴西军舰，抵近一看巴西军舰与交通舰舷高差十几米，根本无法靠近，只有爬软梯。此时风高浪急，软梯晃动很大。颜正龙死死抓住绳梯一点一点往上爬，爬上巴西军舰，顾不得全身衣服已湿透了，马上进入工作程序：一边联系病员停靠码头的时间，一边还不断地与当地医院联系。经过一个多小时的协助联络，终于使巴西病员在短时间里得到了救治。率队来访的巴西军方领导对颜正龙给予了高度评价。
    外国人对中国的了解，有时往往凭着主观的想象和道听途说的只言片语，显得十分肤浅。有着30年军龄的庄祥福，算得上是人民海军中的一名资深翻译官。在他的翻译生涯中，时常遇到这样或那样的情况。1995年，某国军舰来访。在陪同外方舰长参观时，外方舰长在参观上海市容市貌和名胜古迹时，向陪同的庄祥福提出了一个奇怪的要求：到最繁华的地方去看一看，走一走的同时，还要求带他到上海最偏僻的地方去看看。庄祥福了解到他是第一次到中国，心里有了数。他在介绍繁华市区的同时，也讲这里的过去。在看市区落后的一面时，他把自己了解到的上海市的未来规划也介绍给舰长。在离开上海那天，舰长高兴地找到了庄祥福，递给他一件包装十分精美的礼品，说：“我来上海之前并没有打算送东西给翻译官，是你出色的工作使我了解了中国，使我对以前媒体宣传中国的贫穷落后以及中国人没有礼貌的看法有了根本的改变。回国后，我将把我在中国的所见所闻告诉我的家人和朋友。所以，我送你一件礼物，希望能给你留下美好的回忆。”
    作为人民海军的翻译官，他们的生活不同于诗人，可以驾着想象的小舟，自由漂流。他们必须在理性定位的罗盘上找到真谛。虽然“流动国土”上的翻译官们常会咽下许多苦涩和泪水。然而，成功后的欢乐与甜蜜也同样伴随着他们，他们也有着许多成功人士所拥有的成就感。在一次外舰举行的酒会上，翻译官胡鸿飞流利的英语对答引起了某驻沪外资企业总裁的注目。酒会结束后，他派人找到胡鸿飞，想以优厚的待遇请胡鸿飞到他的企业工作，胡鸿飞谢绝了。他说：“‘流动国土’给我提供了成功的舞台，有它才有我的成功，这块舞台给我的成就感是用金钱代替不了的。”这份自豪感并非胡鸿飞所独有，所有翻译官的感觉都是这样。他们一如既往，无怨无悔，以自己流畅的语言、独特的魅力，丰厚的文化底蕴，跨越语言、国家的障碍，为中外军人架起了一座友谊之桥。
〖-ZW/正文〗
