〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国机器人施行脑手术成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔赤哈/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医用机器人；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    中国机器人施行脑手术成功
    ●吉尔赤哈本报记者乔天富摄影报道
    我国第一个用于脑外科手术的医用机器人研制成功，截止6月2日，田增民教授运用这套系统在海军总医院已成功地为72位患者施行手术，成功率100％。医生应用中国机器人施行脑手术，属国内首创，国际上至今未见同类报道。今年5月22日，国家“863”项目鉴定认为该技术处于世界领先水平。
    医生用鼠标操纵着电脑，指挥着机器人对人体最复杂的部位――大脑施行手术，这是一件令人匪夷所思的事情，现在却成为活生生的现实。6月2日上午11时至下午2时20分，记者在海军总医院神经外科手术室，目睹田增民教授和他的助手们应用中国机器人，对5位患脑肿瘤和脑囊肿的患者施行手术。想象中的复杂事竟如此简单，令人难以置信。一道道程序流水作业：头部贴着4个精巧标志的患者走进手术室，程序依次展开：一是定靶：医生把病人的CT图像通过扫描仪输入计算机，屏幕上显示出患者病灶的三维图像；二是定标：田教授在计算机上模拟操作，锁定病灶，制订手术方案，设定手术空间，实现与机器人模拟空间吻合；三是实施手术：计算机“指挥”着机器人的智能机械臂搜索目标，对准靶点――脑部肿瘤，接着，智能机械臂将它“拿”着的穿刺针扎入病人脑内，直达病灶。医生用注射器抽出囊液，或者注入治疗所需药液，手术即告完成。有的仅20分钟，复杂的也不超过40分钟。术中的病人头部并未见特殊器械固定，头脑一直处于清醒状态，不时与医生交流。第一个上手术台的郭素芹老太太患左顶胶质瘤，瘤体压迫神经，右腿、右手瘫痪。下手术台时，右手已能微微抬起，右腿也能轻微活动。患左颞叶囊肿的于永顺没想到手术几乎无痛苦，从手术台上下来，拿着引流袋一个劲地感谢田大夫。
    术后，田增民接受了记者的采访。他说，到6月2日，海军总医院应用中国机器人施行脑手术已经完成72例，例例成功，成功率达100％。其标志一是病人安全。二是手术后无并发症。三是治疗有效。用中国机器人施行脑手术，创伤小，手术时间短。而神经外科传统手术，对脑部肿瘤、囊肿摘除，必须开颅，对病人造成的痛苦极大，效果却不尽理想。更神奇的是用中国机器人主刀，只需在脑部钻绿豆大一个眼。传统开颅手术一般需四五个小时，而中国机器人手术只需30分钟左右。手术采取多维立体定位，精度高，病人安全；手术适应症广：包括各种脑肿瘤，良性的，恶性的，血肿、脓肿、囊肿、颅内异物、脑积水、脑内病变活检；患者花钱少，花费仅是传统脑手术的1/2到1/3。借助机器人的“智慧”和“劳力”，主刀医生操作简单，紧张度、劳动强度大大减轻。而另一方面，对医生的科技素质，对计算机技术的掌握和操作的要求却高了。手术中，医生也不能有任何马虎，因为无论是计算机或机器人都是靠人操作的，医生仍然是机器人的主宰。
    田增民是我国著名的神经外科专家，现任海军总医院副院长、主任医师、第二军医大学兼职教授。他1976年毕业于第二军医大学，1986年获硕士学位，1993年赴美国留学，以高级访问学者的身份在华盛顿大学医学院进修神经外科。毕业回国后，在1995年李鹏总理接见优秀回归留学生座谈会上，他和北京航空航天大学机器人研究所所长王田苗教授“碰撞”出研制医用机器人的设想。1996年底，这台医用机器人着手研制，1997年8月，中国医用机器人作为国家“863”高科技项目正式立项以后，清华大学计算机图形图像中心教授唐泽圣参与，负责此项目计算机软件、图形图像处理。王田苗教授负责制作机器人。田增民大夫则负责临床研究、治疗使用。三位一体，团结协作，此项目进展速度很快。
    医生应用中国机器人施行脑手术，开创了中国在医学外科领域应用机器人的先例，有极其美好和广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
