〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算命先生的悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古至今，算命先生常有悲哀之事发生。他们的悲哀在于：替别人测算凶吉祸福，却算不出自己大祸临头。《容斋随笔》就记述了两件悲哀事：
    西晋的张华有庙算之才，享有“当世子产”的盛誉，惠帝司马衷时贾后奸谋专权，张华时任光禄大夫、大司空。他的小儿子看到杀机四伏，便劝他退位避险。张华不听儿子的劝告，非常自信地说：“天道玄妙高远，不如我静而待变”。不久，便被赵王司马伦杀害。
    郭景纯渡江后，定居于暨阳（今江苏江阴市）。有一座坟墓离水源仅有百步远，人们都认为太近不吉利。郭景纯则不以为然，他说：“不久水将变成陆地”。后来，坟墓方圆数十里果然变成桑田。人们从此都认为郭景纯占卜很灵，其实，他只不过会看个地形而已，他同样没有算出自己即将被王敦所杀。
    为什么算命先生算不出自己的命运？因为他们心里一清二楚：算命是个“糊弄局”，糊弄他人可以，岂能自己糊弄自己。所以，对于这种江湖把戏千万不可相信。战士小刘做得对，他救了算命先生一命，也把他从悲哀之中救了出来。
〖-ZW/正文〗
