〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翘首银幕望西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁俊森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/影视纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于大多数人来说，西部是遥远的、封闭的、神秘的，人们大多是从电影、电视中了解西部。不难发现，无论是西部电影制片厂出品的本土题材影片，还是其他电影厂拍摄的西部题材影片，有意无意都潜藏着对遥远渴望逼近观察、对封闭力图探究或自省、对神秘谋求揭示或渲染的心理。进入80年代后，西部电影异军突起，形成旨趣形态各异但内核情感相似的电影“语系”。无论从艺术角度还是从社会角度，它都为人们认识西部、了解西部并进而了解中国、了解自身开辟了一片新的领域。
    源与流：逆寻西部电影
    提起西部电影，人们会想到美国西部片：宽边帽、牛仔装、荒野枪战、烈马美人。这是美国商业电影中长盛不衰的一种类型。可是中国的西部电影又是怎样的模样呢？
    20年前，西部电影制片厂拍摄的影片数量甚少且质量一般，而其他厂拍摄的西部影片主要是零散的少数民族题材。党的十一届三中全会后，思想解放带来了电影繁荣和电影市场的兴旺，电影美学的深入探讨促进了表现形式的探索和电影语言的丰富；关注历史与关注人的生存状态的创作思想取代了随意粉饰和政策图解，真实粗犷质朴的美学风格取代了虚伪矫情、装腔作势。大西北苍凉的景观、古朴的民风契合了这种美学思想的嬗变，大西北农民贫瘠而木然的生活方式触动了艺术家的情感，人们发现西部缓缓流淌的血液中包含着古老中国典型的文化传统基因。加上延安岁月、知青岁月等历史情结综合作用驱使，到1984年终于形成了独特的西部电影现象。著名电影评论家钟惦先生当时提出了“中国西部片”的命题，尽管仅限于西北题材或西北风格，但他认为其本质在于“浓厚的乡土气息”，“表明它为别处之所无，别国之所无”的美学价值，它打开了西部电影厂如何立足本土，生产富有本地区特色电影的思路。电影艺术家们从偶然介入或表现，变为有意识地在这块土地上“开掘”精品。
    我认为西部电影现象起源于1981年。1981年西安电影制片厂拍摄了开中国巨片之先河的《西安事变》，峨嵋电影制片厂拍摄了《被爱情遗忘的角落》。这两部作品的意义不仅在于影片本身的成功，而且在于结束了西部电影制片厂只是全国电影制片厂中无名配角的地位，表现出不亚于大厂的魄力和能力，这是西部电影后来形成气势的“根据地”。这一年，四川作家周克芹的小说《许茂和他的女儿们》引起广泛关注，北影厂和八一厂争相改编，两部同名电影同年问世。其后，《牧马人》（1982，上影）、《不当演员的姑娘》（1983，天山）、《都市里的村庄》（1983，西影）、《没有航标的河流》（1983，西影）、《祁连山的回声》（1984，八一）、《人生》（1984，西影）、《黄土地》（1984，广西）等影片接连推出，构成了标志西部题材影片和西部电影厂崛起的威武方阵，这是西部电影大潮初起的第一阶段。
    1984年至1991年是西部电影的第二阶段，其特点一是数量多，每年都在十几部以上，而且整体水平较高。二是通过西部影片造就了成熟的导演队伍，陆小雅、颜学恕、黄建新、翟俊杰、张子恩、田壮壮、周晓文、何平、王冀邢、张艺谋等一批新锐导演在西部电影厂或拍西部片过程中脱颖而出。三是表现面覆盖到更广阔的空间，这个时期的代表性作品有：《红衣少女》（峨影）、《野山》（西影）、《黑炮事件》（西影）、《青春祭》（青影）、《老井》（西影）、《孩子王》（西影）、《松赞干布》（西藏电视台）、《共和国不会忘记》（广西）、《黄河谣》（西影）、《焦裕禄》（峨影）、《秋菊打官司》（青影）等。
    第三阶段是1992年以后至今，由于整个中国电影滑坡，西部电影数量有所减少，水平也参差不齐，缺乏引起轰动的扛鼎之作。这一时期比较有代表性的西部题材影片有《二嫫》（西影）、《被告山杠爷》（峨影）、《一棵树》（西影）、《红河谷》（上影）、《彝海结盟》（云南民族）、《长征》（广西）、《良心》（天山）、《遥望查里拉》（峨影）等。
    顺着时间的脉络略加回顾，我们可以得出两个结论：1、西部电影作为中国电影的一个组成部分，在一定时期、在某些方面曾处于中国电影中领先地位；2、成功的西部影片在于独创，无需拘泥某一成功模式，历史是发展的，有突破才有生命。
    貌与魂：品味西部电影
    独创性是任何题材的影片或任何艺术作品都应全力把握的品位和追求，西部电影引人注目关键就在于他们的发现：发现风沙滚滚的戈壁滩、荒凉贫瘠的黄土地蕴藏着自然的苍凉美，发现遗恨老井、血染祁连的西部历史的悲壮美，发现为生存不屈不挠地奋斗、困境中相濡以沫的西部人民的人情美。这些作品深刻的思想内涵和独特的表现语言并不因时过境迁而失去认识价值和审美价值，在配合部队参加西部开发教育中适当选择优秀西部题材影片放映，仍将产生积极的作用。
    从题材角度来看，西部电影有三个突出特点：
    一是真实细腻地营造出浓郁的乡土气息。乡土气息可以通过典型地方环境、人物特色语言以及服饰等来实现，但这是表面层次的，更主要的还需将“一方水土”养出来的“一方人”融合其中，让人物的思维方式、处世哲学等性格灵魂乃至每个细节中都饱满地蕴含这种气息才会生动真实。例如《老井》中张艺谋扮演的旺泉、《小巷名流》中朱旭扮演的司马二哥、《二嫫》中艾丽娅扮演的村妇二嫫。从某种意义上说，他们也正是中国普通百姓的缩影，通过他们真切的气息，人们认识西部、认识中国，并使中国电影走向了世界。“越是民族的，也就越是世界的”，这道理是早已明白的，西部电影作了最有说服力的实践。
    二是从表象内部中透出文化历史反思的强烈意识。这一点最有意义。西部地区因其相对封闭凝滞，特别是西部广大农村、山区的人们，因袭千百年来传统道德文化，一方面善良淳朴吃苦耐劳，一方面固守小农经济自满自足。而对西部怀有既亲切又感伤、既同情又忧虑的电影艺术家在自己的影片中都贯穿着清醒的批判意识并折射出程度不同的悲剧色彩。《黄土地》养育了勤劳的人民，然而贫困、愚昧却在无情地摧残着生灵，带给人们震撼和思考；《黑炮事件》中赵书信与世无争却又常常被剥夺人格而无可奈何的性格暴露出知识分子的典型缺点；《青春祭》把追求美的天性与禁锢美的压抑进行强烈对比，使观众深刻体会出那段岁月何其荒谬；《被告山杠爷》的大公无私与落后的管理方式造成的悲剧揭示出民主与法制建设的艰难使命。落后是现实，但为什么会落后，怎样改变落后，细心的人都可找到自己的答案。谁能说这些影片已经结束了历史使命呢？
    三是倾诉出属于这块土地的人的时代要求。暴露落后需要勇气的支持但不是目的，评判作品实际价值要看是否表现了人们的时代要求。面对西部的种种艰辛，西部电影突出了对文明、进步、幸福的强烈呼唤和对西部人觉醒的真诚赞许。《黄土地》中翠巧的变化展示了中国革命的内在动因；《人生》中高加林圆圈式的命运轨迹表现了农村年轻人走出贫困的挣扎与困惑；《野山》中的换妻说明了改革带给人们精神深处的巨大震荡。不同时代有不同的追求，或许也有麻木的灵魂，但通过影片鲜明的批判意识，可以让观众明确自己的使命和选择，表现的仍然是一种时代要求。
    如果说乡土气息是西部电影之“貌”，那么反思与表现时代要求就可以说是西部电影之“魂”。
    沉与浮：展望西部电影
    无论西部电影过去有过怎样的成绩，毕竟已是过去，在西部大开发的历史机遇中，西部电影厂能否走出低谷，西部题材电影如何进一步开掘，更好地表现西部人开拓进取的精神风貌，按照江泽民主席关于我们党要始终代表中国先进文化的前进方向的指示，创造出无愧于时代的艺术精品，这是非常紧迫而又任重道远的课题。
    今年伊始，借西部大开发的东风，西部的电影厂秣马厉兵，决心重振西部电影雄风，或积极与国外发行机构商洽扩大发行渠道，或大兴土木建设综合开发项目。各方人士出谋划策确实想了不少办法：培养文学剧本创作队伍、巩固优秀导演队伍、树立精品意识等等。
    西部电影具有独特的艺术魅力。这种独特的魅力来自于西部独特而丰富的自然地理环境、独特的历史文化性格、独特的民族习俗风情，不过这得天独厚的资源优势不等于轻而易举地就可以变成艺术魅力或人们企望的艺术精品，它需要艺术家沙里淘金的执著探索和独具慧眼的艺术发现。
    西部电影将与西部开发一样充满希望！
〖-ZW/正文〗
