〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某高炮团三连指导员王志刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/傅永国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史小威傅永国本报记者郭建跃
    “五一”长假刚过，20多位首都来的记者呼啦啦一起拥到北京军区某高炮团，寻访一位基层思想政治工作的模范人物――王志刚。团里应接不暇，干脆每位记者一部电脑，让大家到网上的“王志刚网页”去寻找需要的东西。于是，记者们很快从网上认识了王志刚，并很快被他的特殊魅力深深地吸引住了……
    用新观念带兵
    王志刚这样说：“不怕战士有缺点，就怕战士没特点。”他觉得，越是有个性的战士，越容易成才。犹如一块木头疙瘩，放错地方就成了烧火的劈柴，拿到木工房就可能成为一块好材料，送到艺术家的手里就变成了艺术品。去年从湖北入伍的新兵樊威，平时总爱显示自己，不管谁做得不对，他都敢挑头提意见，经常让干部们下不了台。不少干部骨干看他很不顺眼，把他列为“刺头兵”。可王志刚却在找他身上的优点。谈心中，王志刚知道他在家学过电脑，正好连队电脑要和上级联网，王志刚就拜小樊为师，和他切磋网络知识，在发挥他特长的同时帮助他纠正不足。小樊很快成为连队的电脑小教员，年底，被集团军自动化工作站选拔走了。对此，许多人感慨：王志刚真是善于把别人眼中的一根“刺”变成连队建设的一块“宝”。
    王志刚不赞成部队管理一味地“堵”，一味地封闭设防，认为那样会“激发”战士的好奇心和逆反心理。他主张关键要在“健体强身”上下功夫，从根本上增强战士的“免疫力”。
    驻地一位远近闻名的富翁被自己的儿子杀了，此事在连队传得沸沸扬扬。王志刚了解后不仅没有制止，反而把官兵们的议论端上讲台。他引导官兵们从富翁由妻妾成群导致儿子替母杀父，分析人活着的价值和意义，讨论如何看待金钱。
    王志刚几年前就在连队提出：不能把战士培养成畏首畏尾的“小绵羊”，而要把战士培养成有棱有角、奋勇争先的“小老虎”。爱兵不能停留在问寒问暖、端端病号饭上，更重要的是培养他们今天适应部队、明天适应社会的过硬素质。正是靠这些新观念，他把平时内向的林树峰硬“逼”成伶牙俐齿的优秀班长；他把连衣服都不洗的城市兵马亮磨练成训练尖子；他把自恃有“靠山”的干部子弟崔林虎摔打成优秀党员……
    全团公认：再难带的兵到了王志刚手里都会成为好兵，再落后的连队让王志刚去了都会成为先进连队。他三次荣立二等功，被北京军区授于“模范指导员”荣誉称号。
    借新手段育才
    网上的“王志刚网页”绝不是应景之作，这要从3年前说起。那时的王志刚和连长合伙凑了9000元，买了一台电脑，从此他到处求教，并率先将电脑用于改进连队政治教育，改变了“一支粉笔、一块黑板”的传统教育模式。最让战士们开眼的是1997年冬天，海湾局势再度紧张，官兵们对手中的高炮装备信心不足。王志刚用多媒体给连队上了一堂别开生面的战备教育课。电脑联接的电视先是演示海湾战争的全貌，接着又用鼠标在多媒体上勾画出远、近、中三层防空图，结合海湾战争的实例，详述了高炮是高技术兵器中不可缺少的补充。官兵们在如临其境中把手中装备在现代战争中的作用看了个明明白白。（下转第三版）（上接第一版）
    这堂课的轰动效应是人们没有预料到的。全团的指导员们跑来听了，全师的指导员们也跑来听了，这些基层政治干部终于从王志刚身上发现了政治教育课还会有如此魅力。如今全师所有连队都有电脑，都已经联网，所有指导员都会多媒体课件的制作。人们说，这是走在最前面的王志刚引发的冲击波。
    3年前，王志刚就在连队喊出“做跨世纪的新型军人”的口号。他和连长商量，专门腾出一间屋子，添置了4台电脑，建立了电脑学习室，给战士们制定了《2000年智能训练计划》。两年多来，39名只有初中文化的战士全部参加了文化补习，36名战士参加了大专函授学习，连队读书学习蔚然成风。目前连队100％的战士都能上微机操作和在网上查阅资料，30％的战士能熟练运用网络技术和制作多媒体，有的战士还能独立建立数据库程序。他在连队开办了电脑夜校，开展“小培训勤上机、小经验勤下载、小查寻勤上网、小功能勤开发”活动，他还在团局域网上建立了“网上对话”专线，购买了各种资料光盘和软件120多张，制作了18个多媒体课件，建立了一个较丰富的连队信息资料库。他说：“就是要运用现代科技手段给战士更多的知识和智慧。”战士们自豪地说：“我们现在是不出连队门，尽知天下事。这完全得益于指导员给我们办的电脑夜校。”
    针对每个战士的不同情况，王志刚把心理学知识和哲学基本原理通过办讲座、讲故事、绘漫画传授给战士们，教大家学会了自我心理保健，学会了认识分析问题的方法。先后有16名受到挫折、遭遇过情感打击和心胸狭窄的战士通过心理调节，避免了因心理失衡导致的各种问题的发生。
    王志刚还将收集到的报纸、杂志和书籍上的好文章剪贴、抄摘下来，分军事、政治、经济、科技等8类装订成册，放在连队阅览室供战士们学习。他在每个班架起小喇叭，建起广播站，开办了“新闻播放”、“实话实说”、“法律咨询”、“学习外语”、“高科技讲座”、“生日点歌”等栏目，达到传播信息、优化环境、引导舆论、搞活随机教育的目的。今年新兵们反映，他们下连时，就是听了小广播的“实话实说”，才解决了分配、苦累等现实思想问题的。
    王志刚就是这样，通过增加科技含量、知识含量和信息含量，使连队的思想政治工作焕发出勃勃生机。
    以良好形象感人
    一段时间，有人说政治干部是“空手道”，玩的都是虚的。面对市场经济的冲击，思想政治工作更难做，这已是个不争的事实。面对这些，王志刚却坚守着这块他深深眷恋着的阵地，他在指导员的岗位上已经干了6个年头，工作没有一点懈怠，始终还是他当班长时人们对他称颂的那样：传播理论的“宣传员”，掌握思想脉搏的“观察哨”，解决棘手问题的“排雷手”，联络官兵感情的“接线兵”。前年冬天，在江苏滨海县担任组织部长的一位亲戚知道王志刚立过功，就让王志刚的妻子周平劝他转业，并给他选好一个工作。可王志刚对妻子说：“我舍不得我喜爱的岗位。”
    热爱是做好工作最好的动力。王志刚从当排长起养成一个好习惯一直坚持至今：无论多忙，每晚学习两个小时。这样，在每年累计的700多个小时里，他阅读完120多本政治、历史、心理学、教育学等方面的书籍，剪贴了8大本参考资料，写下20多本读书笔记，还写出100多万字的心得体会。他用过的笔记本经常成了班排长们的抢手货而“失踪”。那些本子上，记录下他总结出的《带兵育人50个怎么办？》、《做思想工作的21种时机》和1000多条带兵格言，如今，这些心得已经成为师团干部骨干培训的好教材，可以在网上尽览。大家说，王志刚是一个勤思考、善总结的“学者型”指导员。
    王志刚在战士心目中的形象怎样？战士杨东的母亲病倒了，家里欠下2000多元的债务，妹妹杨芳因为交不起学费面临失学。王志刚知道后，掏出身上仅有的300元交给杨东，并坚持定期给杨东家寄钱，保证杨芳上学的学费。这几年，三连战士们偷偷给指导员算了一笔账，指导员给特困战士家里寄的钱已达3000多元。为了给连队买台电脑，指导员毫不犹豫拿出了6000元积蓄。许多战士家长为了孩子的成长进步来连队请吃、送礼，都被王志刚婉言谢绝了。王志刚常说：“改革开放以来官兵的思想观念发生了很多变化，但我们崇尚正气这一条永远不能变。”
    军事训练中，他和连长坚持先到训练场，练起来先流汗，讲解先示范。尽管每天睡觉很晚，但出早操他都是第一个站在操场上。他每天坚持做俯卧撑、仰卧起坐、深蹲跳，即使是5公里越野和400米障碍，刚毕业的学员排长多数赛不过他。在师里组织的全师连队主官共同科目考核中，每年他都名列前茅。王志刚在日记中这样写道：“任何带兵艺术，如果离开了高尚的人格，都是苍白无力的。”
    前年，妻子要生孩子了，可他忙得老是回不去。到了年底，即将退伍的23名老兵离开部队时联名给团领导写了一封信，要求领导批准指导员回家照顾一下妻子。在团领导的催促下，王志刚才回家见到已经出生146天的女儿。
    靠群众智慧建连
    在王志刚眼里，每个官兵的头脑都是一个小“思想库”，他们都是连队建设的主人。对一个主官来说，群众的智慧是自己永不枯竭的思想源泉。领导者的一个重要能力就是善于开掘群众的智慧，倾听官兵的呼声和要求。他刚到连里任职时，正赶上第四季度发展党员。为慎重起见，他单独找有关同志了解情况征求意见，但得到的回答却是发展谁都可以，都是一副事不关己的样子。他觉得这很不正常。经过细致的调查，才知道此前连队发展党员都是连长、指导员两人定，很少征求大家的看法，对此，大家意见比较大。
    王志刚以这次发展党员为突破口，调动和保护官兵参与连队建设的民主意识。3个名额都是在团支部、党小组推荐的基础上，反复听取每个支委的意见确定的。这件事在全连产生了强烈反响。王志刚借机把骨干作为连队管理的参与者，连队俱乐部墙上开辟了“集思广益”专栏，提倡大家为连队出谋划策。专栏刚开辟，战士刘付宝就在上面写道：“连队菜窖不通风，储菜容易腐烂，建议改造菜窖，留出通风口，另外白菜应采取悬挂的办法，可以防止腐烂，也避免我们经常出公差翻白菜。”不久，连队就按照小刘的建议对菜窖进行了改造。战士小李建议连队买冰柜储肉、做冷饮，支部研究采纳了这一建议。连队把发展党员、选配骨干、立功受奖等敏感的事情和制定连队规划、完成重大任务都交给战士去酝酿讨论，征求意见。3年来，连队吸收采纳了战士们诸如此类的合理化建议130多条。“连队是咱家”已经成为每个战士的真实感受。
    王志刚还有一招，放手让干部骨干大胆行使职权。难怪团里反映，三连的连长和指导员平时并不显得太忙，可工作抓得有板有眼，有条不紊。王志刚认为，每个干部战士都有自己的权利，他们的一言一行只要对连队建设有益，都该给予尊重和支持。去年，支部决定投资2500元对连队俱乐部进行改造整修。施工中，因为物价的原因，实际花了2700多元。结账时，司务长按章办事，只同意报销支委会决定的钱数。为此，报账的同志和司务长闹了个脸红脖子粗。王志刚知道后，认为司务长做得对，只怪自己把关不严。于是，他和连长各自从口袋里掏出100元把账补齐，并将多余的200元发票抽出来当众撕毁。又在支委会上主动作了自我批评，还对司务长的做法提出了表扬。
    采访结束后，王志刚从网上给记者发来一封电子邮件，电脑的屏幕上这样显示着：“我感到我面前还面临着许多的挑战，我的工作中还有许多的难题和困惑，不过我有信心在实践中继续丰富自己、完善素质、更新观念、大胆探索，在基层连队政治工作的舞台上力争有所作为。”我们也祝愿王志刚面对新一轮的荣誉和名利，能够静守如初，再创辉煌。RW：王志刚
〖-ZW/正文〗
