〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见摩尔多瓦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，总统此次访问是中摩两国关系中的重大事件，对加强中摩两国和两国人民的友谊和友好合作关系必将产生深远影响。他说，中摩都是发展中国家，都面临着振兴和繁荣国家的宏伟任务。因此，奉行和平、友好的外交方针是我们的基本国策。此次双方签署了联合声明和一系列合作文件，体现了中摩两国业已存在的良好关系和加强合作的共同愿望，必将进一步促进两国关系的发展。
    李鹏说，中摩议会间的交往与合作是两国友好关系的重要组成部分。建交8年来，两国议会间的交往日益密切，合作不断扩大，对推动两国总体关系的发展发挥着重要作用。两国议会都担负着在各自国家加强立法、为深化经济改革服务的光荣使命。希望两国议会领导人、各委员会和议员间增加接触，以增进彼此了解和交流。
    鲁钦斯基说，摩尔多瓦是小国，中国是世界上具有巨大影响的大国，但中国一贯奉行国家无论大小一律平等的政策，对此摩尔多瓦予以高度赞赏。
    据新华社北京6月8日电（记者潘筱颖）国务院总理朱F基今天在中南海紫光阁会见了摩尔多瓦总统彼得・鲁钦斯基一行。
    朱F基说，总统阁下昨天与江泽民主席进行了富有成果的会谈，并签署了中摩联合声明。相信总统此次访问必将使两国业已存在的友好合作关系在21世纪发展得更好。
    他说，自1992年1月建交以来，两国友好合作关系发展顺利。中国政府重视发展对摩关系，把摩尔多瓦看作是中国的亲密朋友和可靠伙伴。我们愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，长期稳定地发展两国友好合作关系。
    在谈到两国经贸关系时，朱F基说，中国政府对发展两国经贸关系是重视的，态度是积极的。中国政府鼓励和支持两国公司、企业加强接触，增进了解，寻找双方感兴趣的合作项目。总统此次带了一批企业家随访，这对促进双方的经贸合作很有好处。
    鲁钦斯基说，摩尔多瓦十分重视与中国的关系，认为摩中关系是大小国家一律平等的典范。摩尔多瓦愿意进一步加强与中国的经贸关系，使两国政治关系更加充实。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
