〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟二重奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★面孔
    兄弟二重奏
    ●贾卫国摄影报道
    忧伤与低回的萨克斯一改常态，那一声高，一声低的奏鸣，像军号一样清脆、高亢。在武警山东总队二支队节日晚会和军民联欢会上，一对孪生兄弟李跃、李进表演的萨克斯二重奏，受到官兵们的青睐。
    哥哥李跃1996年12月入伍，新兵下连后分配到有支业余军乐队的四中队。四中队是多次受武警总部、总队等各级表彰的文化建设先进单位，李跃深感庆幸。他很快成长为一名军乐队萨克斯手。说来也巧，孪生弟弟李进1997年入伍也被分到了四中队。
    孪生兄弟俩从外表上很难分出谁是哥，谁是弟，但两人的性格却有不同。哥哥性格内向，专业技术较好；弟弟活泼好动，训练成绩明显突出。几年来，兄弟俩互帮互教互学，在训练场上弟弟李进对哥哥李跃说：“在中队咱们是一名军乐队员，但首先是一名机动支队的战斗员，军事训练是基础。”业余时间常看到兄弟俩开展“五小”练兵的身影。在专业技术上哥哥技高一筹，是军乐队萨克斯声部长，首席萨克斯。在军乐队中，由于兄弟俩专业过硬，分别被列为首席和二席。1998年以来，兄弟俩先后为中队培训萨克斯手30多人，并逐渐成为军乐队的骨干。他俩同台表演的节目，先后十多次在武警山东总队文艺汇演和支队文艺汇演中获奖。
〖-ZW/正文〗
