〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索锐意创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    “模范指导员”王志刚的先进事迹，令人耳目一新，新就新在具有浓郁的时代气息，鲜明的时代特征，他以新观念、新知识、新形象、新作为，摸索出了新形势下加强和改进思想政治工作的新经验。
    邓小平同志曾经指出，进入新的历史时期以后，我军的根本任务没有变，优良传统也还是那些，“但是，时间不同了，条件不同了，对象不同了，因此解决问题的方法也不同。”近年来，江主席多次强调，要针对军队建设所处的社会环境的变化，积极探索新形势下治军特点和规律。这些重要论述，为加强和改进思想政治工作指明了方向。在新的历史条件下，一些同志感到，思想政治工作难做，原因固然很多，但重要的是对新情况了解不够，对新特点研究不透。王志刚的工作之所以有好的效果，在官兵中产生特殊的魅力，就在于他积极适应新的形势和任务的要求，在本职岗位上大胆创新、锐意进取。他坚持用高科技知识武装头脑，率先把微机运用于连队的政治教育和日常管理；他坚持辩证地看待战士，因势利导培育人、塑造人，使每一个人的积极性都能得到较好发挥；他坚持以人格魅力影响感召官兵，以真诚和真情赢得了战士的心。他总结的“以真情育人、用现代观念带兵、靠集体智慧建连”的创业、兴连、带兵之道，较好地回答了新形势下怎样带兵育人、怎样当好指导员、怎样开展政治工作这一现实课题。
    王志刚的事迹告诉我们，只有坚持实事求是，不断更新观念，开阔眼界，才能使思想政治工作在不断解决矛盾、解决问题中发挥作用，显现威力。
〖-ZW/正文〗
