〖ZQ/总期〗15491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算命先生病倒街头之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日上午，湖南省岳阳市冷水铺大街上，一算命先生正手持占卜工具盘腿而坐，面前摆着一张八卦图，口中念念有词。突然，他倒在地上不省人事。
    人们一下子围了上来，一看是个算命先生，纷纷投以鄙夷的目光。有的说：“装神弄鬼骗人，活该！”有的说：“千算万算，怎么就算不到自己有这么一天！”有的甚至还朝算命先生吐了几口口水，就各自散开了。这时，走来了一名身穿橄榄绿的武警战士，看到眼前的情况后，他什么也没说，背起算命先生就朝医院跑去。
    到医院后，武警战士顾不上劳累，赶紧挂了号，把算命先生送进了急诊室。医生讲，算命先生如再迟5分钟送来，就无法医治了。待算命先生脱离危险后，武警战士根据各种线索，奔波了一整天，通知到其家人后，才悄然离去。
    十几天后，人们又看到了那个算命先生，只见他正推着一板车蔬菜在街上叫卖。后来才知道，那位救助算命先生的武警战士叫刘东方，是武警湖南总队岳阳市支队教导队战士，算命先生是在他的感化下幡然醒悟的。
〖-ZW/正文〗
