〖ZQ/总期〗5915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国游泳选手打破六项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国十七单位游泳比赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在北京举行的全国十七单位游泳比赛中，我国运动员打破了六项全国纪录。
    参加比赛的选手，在赛前紧张的训练日子里，坚持把批林批孔放在首位，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。运动员们进一步树立了为革命而练的思想，训练更加刻苦、自觉，技术水平普遍有所提高。
    这次比赛创造的六项游泳全国纪录中，有五项是男子短距离项目。福建选手林森林以二分三秒一的成绩打破了男子二百米自由泳的全国纪录。广东少年选手罗兆应在男子一百米蝶泳和二百米蝶泳中，分别以五十八秒八和二分十二秒七的成绩打破了这两个项目的全国纪录。北京少年选手白宝成也分别以一分四秒六和二分十八秒六的成绩，先后打破了男子一百米仰泳和二百米仰泳两项全国纪录。
    江苏女运动员曾桂英在女子八百米自由泳中，游出了十分二十四秒的好成绩，把她保持的这个项目的全国纪录一下子提高了十秒五。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
