〖ZQ/总期〗5915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议通货膨胀 要求增加工资和恢复罢工权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本数万名工人举行集会和示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/工人集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十一日讯 据东方通讯社报道，日本铁路、邮电、五金、化学、电机和公用事业等行业的数万名工人，三月二十日在东京举行声势浩大的集会和示威游行，抗议通货膨胀、要求增加工资和恢复公用事业、政府企业工人的罢工权利。
    这天下午，来自全国各地的三万多名各行业工人在东京明治公园举行集会。青年工人的代表在会上讲话时，强烈谴责日本垄断资本哄抬物价、投机倒把、牟取暴利，要求增加工资、要求保障人民的生活权利，以及恢复公用事业和政府企业工人的罢工权利。
    会后，工人们举着数百面红旗，穿过东京市区，举行了示威游行。
    这一天晚上，大约五万名各行业工人和教师等再次集会，要求降低物价和提高工资。会上通过的一项决议，表示决心把斗争进行到底。
    这一天，在日本全国有二十多万名工人举行了罢工。三月十八日和十九日，约六千名女工和五百名退休老工人也分别举行集会，抗议通货膨胀，要求增加工资和养老金。
〖-ZW/正文〗
