〖ZQ/总期〗5915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜第五届最高人民会议第三次会议在平壤开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席出席 通过三项议程 李根模副总理就第一项议程作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜第五届最高人民会议第三次会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年三月二十一日电 朝鲜民主主义人民共和国第五届最高人民会议第三次会议，三月二十日在平壤开幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席出席了会议。当金日成主席登上主席台时，全体与会者起立，热烈鼓掌。
    朝鲜其他党政领导人和朝鲜最高人民会议议员出席了会议。
    最高人民会议议长黄长烨致开幕词后，全体议员一致通过了这次会议的三项议程：一、关于完全废除税收制度；二、关于朝鲜民主主义人民共和国一九七三年度国家预算的执行情况和一九七四年度国家预算；三、关于为消除朝鲜紧张局势、促进祖国自主和平统一创造前提。
    会上，朝鲜政务院副总理李根模就第一项议程作了报告。
    会议将继续举行。
〖-ZW/正文〗
