〖ZQ/总期〗5915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批林批孔中开展社会调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈二铺公社下乡知识青年运用调查的材料，同贫下中农一起对林彪效法孔老二“克己复礼”进行有力批判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/社会调查/临澧县陈二铺公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙一九七四年三月二十一日电 在批林批孔运动中，湖南省临澧县陈二铺公社组织下乡知识青年开展社会调查，向贫下中农学习，同贫下中农一起批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，推动了全社批林批孔运动的发展。
    批林批孔运动在这个公社开始以后，这个公社为了帮助知识青年提高认识，特地举办了学习班，组织他们学习毛主席有关阶级斗争和批林批孔的指示，并请了十几位老贫农给他们讲家史、村史，诉旧社会的苦，讲新社会的甜。通过这些活动，激发了下乡知识青年对林彪效法孔老二“克己复礼”的仇恨，认识到开展批林批孔运动的重要意义。
    为了帮助下乡知识青年开展革命大批判，公社党委又组织他们针对林彪、孔老二的各种谬论，向贫下中农进行社会调查，根据调查的材料，同贫下中农一起开展革命大批判。青年们向贫下中农调查了当前农村阶级斗争的情况，用这些实际材料批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图颠覆无产阶级专政的罪行；用调查的贫下中农奋发图强、自力更生、实行科学种田夺高产的动人事迹，批判林彪鼓吹孔老二的“英雄创造历史”和“上智下愚”的反动唯心史观；他们还用自己在农村成长的事实，对孔孟宣扬的“劳心者治人，劳力者治于人”和林彪散布的知识青年上山下乡等于“变相劳改”的无耻谰言，进行了有力的批判。下乡知识青年通过社会调查，用贫下中农熟悉的材料来批判林彪、孔老二的反动谬论，推动了全公社批林批孔运动的发展，他们自己也受到了深刻的教育，提高了扎根农村建设社会主义的积极性。汪家园大队园林场的下乡知识青年，一面开展革命大批判，一面开荒造林，现已开出新茶园二十多亩。公社茶场的下乡知识青年，积极批林批孔，开展科学种茶试验，决心夺取革命和生产的双胜利。
〖-ZW/正文〗
