〖ZQ/总期〗5915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本垄断资本利用石油危机哄抬物价大发横财〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/经济/石油危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七四年三月二十日电 日本垄断资本自去年年底以来，极力渲染石油危机，哄抬物价，乘机大发横财。
    在去年十月中东战争中，阿拉伯产油国家为了打击以色列及其支持者，宣布削减石油产量和提高石油价格。日本垄断资本一方面对石油供应的前景表示担心，另一方面又认为这是牟取暴利的“千载难逢的机会”。借口“石油供应紧张”，大搞囤积居奇，哄抬物价，使最近几个月来日本国内的物价不断猛涨。据日本银行公布的统计资料，日本批发物价的总平均指数，一九七三年十一月为一百三十四点五（以一九七○年为一百），今年一月中旬上升为一百四十一点九，到二月上旬已上升为一百四十七点一。和去年同期相比，上升了百分之三十六点七，出现了前所未有的全面通货膨胀。
    最近，日本舆论界普遍认为，这种“物价狂乱上升”的异常状态，很大程度上是垄断资本“人为制造的”。全日本海员工会东京支部二月出版的《工会消息》报指出：“就在日本大喊大叫石油不足、物资不足的时候，我们和往常一样满载货物全速航行在日本港口和世界港口之间。从阿拉伯运来的石油，由于油库满缶而卸不了货”。
    日本垄断资本通过提高出售库存石油以及石油制品价格等方法，牟取的暴利是惊人的。据日本报刊估计，仅去年十二月一个月内，日本石油垄断资本就获取了相当去年全年利润额的巨大利润。阿拉伯产油国是去年十月十六日宣布提高石油价格的。目前，由中东运油至日本需二十天到一个月的时间，因此对日本石油价格的影响最早也应在十一月上旬以后。但是，日本垄断资本提前在十月十六日，有的甚至提前十月一日就开始提高批发价格。仅从十月十六日以前装船的部分石油（航运中）和按涨价后的价格出卖储备的三千九百六十余万吨的石油，就牟取暴利近三千亿日元。而石油制品的利润，一般认为至少翻了三番。
    与石油垄断资本攫取暴利的同时，中小企业因物价上涨和原材料无法保证，经营日益困难，破产和接近破产的中小企业不断增加，仅今年一月份就有八百二十一起，比去年同期增长了百分之八十二点九。
    物价飞涨使日本劳动人民的生活受到越来越严重的威胁。日本舆论界指出，“无止境的恶性通货膨胀和物价飞涨，给日本劳动人民的生活以沉重的打击”，“最大的牺牲者是一般市民”。据东京的一个家庭妇女小组对一般市民生活的调查，一个四口之家，去年一月的家庭开支总额为十二万日元，而今年一月份要维持同样水平的生活就需增加百分之三十的开支。另据日本中央调查社今年一月的社会调查，有百分之七十二点五的家庭都认为今后的生活将会变得更加困难。同时，失业和挣扎在失业边缘的人口也在急剧增多。
    日本垄断资本利用石油危机哄抬物价，向广大劳动人民生活水平大举进攻的行为，正引起广大日本工人、农民群众及中小企业者的强烈反对。从二月二十五日起，已在全国范围内掀起了反对通货膨胀、保卫人民生活权利的声势浩大的春季斗争。
〖-ZW/正文〗
