〖ZQ/总期〗5915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 保卫领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部高炮四连的斗争事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线的一座高山下，雄伟的江桥象一道长虹，飞架南北。桥面上车来人往，川流不息。站在桥头向前仰望，高炮四连的阵地巍然屹立在山顶上，一根根威武的炮管直指蓝天。白云掠过，将山峰装点得格外壮丽。光荣的高炮战士就在这里日日夜夜艰苦奋斗，守卫着祖国的神圣领空。
    高山顶上过去没有树木，没有房屋，没有水源，“乱石满坡少平地，日晒焦土夜风寒”，环境非常艰苦。四连指战员一上山就同各种困难展开了艰苦的斗争。开始，帐篷没有运到，战士们就在露天宿营。早上醒来，被子里钻进了小虫，脸上、铺上落满了沙土，头发、眉毛挂着晶莹的露水。山上一切用水都得到山下去挑。从山顶到江边上下五、六里路，一担水要花一个多小时。大家常常是半盆水用一天，早上洗脸，白天洗手，晚上洗脚，最后还要用来搓双袜子，刷双鞋子，大家风趣地说，这叫“一水多用”。
    高山位于江口的一侧，是个大风口。四连上山不到一个月，就受到三次强台风袭击。一天夜里，狂风骤起，暴雨倾盆。不一会，电话不通了。炮衣在疾风中撕掠。加固绳被刮断了，几十斤重的加固石从钢架房上被掀下来。通讯班的战士们象海燕一样战斗在山涧崖头，顶风冒雨查线路，接断头，排故障，保证线路畅通。炮班的战士们立即把火炮垫上三角木，束紧炮衣，稳住炮身。在钢架弹药房，许多战士不顾个人安危，攀上晃动的钢架进行加固。一股强大的风流冲来，屋顶油毡被撕开，钢丝加固绳将两尺多长的铁桩从土里连根拔起，眼看就要房倒屋塌。军械员刘金池一个箭步冲上去，紧紧抓住钢丝绳，使尽全身力气向后拉。巨大的风力吹得他站不住脚，钢丝绳勒进肉里。他下定决心，为了保卫弹药房，坚决不松手，直到战友们赶来把钢丝绳重新固定好。
    狂风在怒吼，暴雨在倾泻。帐篷倒了，铺板被掀出二十多米远。正在加固帐篷的战士徐火其被台风刮起的一块铺板打中，倒在地上。他忍着疼痛爬起来继续和风雨搏斗。
    拂晓，风雨停了。战士们顾不得一夜的疲劳，登上了炮位，警惕地巡视着祖国的蓝天。
    四连指战员上山不久，就投入了建设山头阵地的紧张施工。大家决心艰苦奋斗创新业，定叫云顶山头换新颜。
    施工需要大量石方，连里没有一个战士会打石头。开始，一块石头捣固半天也打不出个方形。他们不灰心，不气接，用蚂蚁啃骨头的精神，一锤锤地敲，一块一块地“啃”，认真摸索打石头的“门道”。隆冬，海风呼啸，寒气逼人，石头也显得格外坚硬，一锤下去，钢钎乱跳，虎口发麻。盛夏，烈日当头，骄阳似火，战士们整日泡在汗水里，手不停锤。钢钎磨钝了，再换一根，血泡破了，撕块布条缠一缠。很快地一块块四楞见方的石料堆满了石场，保证了战备施工的需要。
    打石场设在山腰下，把石条抬到山顶上要花好大气力。崎岖的山道上，刺草丛生，碎石滚滚，就是空着手上去也要汗流浃背。指导员王月华抬着石头走在最前面，两个膀子全磨破了，被汗水一浸，疼痛钻心，他一点也不在乎。
    施工进入了高潮，山头上热火朝天。这时，由于缺少运土工具，挖出来的大量土方不能及时运走，影响了施工进度。四班的同志开动脑筋想办法，经过反复试验，造成了一台土运输机，及时解决了施工中的矛盾。
    施工进入到收尾阶段，阵地中央一块二百多立方米的巨石横卧在五、六炮位之间。“敲掉它！”连长一声令下，全连立即行动，十二磅大锤呼呼生风，锤锤下去，火花四溅。共产党员杨凤金双手脱了几层皮，领导和同志们发现后抢走了他手中的大锤，他又挥起大镐；把他从这儿“撵”走，他又从那儿“钻”出来。他说：“大家都在为保卫大桥冲锋陷阵，我是共产党员，怎么能因为这点小伤就下火线！”
    四连指战员就是这样，在一年的时间里，挖凿了五千多立方米的土石方，打出了近两千立方米的石料，砌好了炮工事、指挥所、弹药库、观察所，盖好了三十一间房屋，平出了一个大操场，为国家节省了大量资金。同时，他们还种植了一千多棵树苗，开垦出几十块菜地，改造了环境，改善了生活。
    艰苦奋斗，改变了秃山顶的面貌，也磨练了四连指战员们的革命意志。经过艰苦生活的磨练，许多高炮战士迅速成长起来了。战士王仁锋就是其中的一个。
    王仁锋一九七一年春高中毕业后参军来到福建前线。他刚上山那天，坐在炮位上，一会抬头望望万里无云的晴空，一会低头看看山下飞驰的汽车，样样感到新鲜。可是，没多久，他对天天蹲山头，爬陡坡，睡帐篷，迎风沙，就感到不耐烦了。
    一天傍晚挑水，王仁锋“吭哧”了半天，还没爬到半山腰。他看到同志们“噔、噔、噔”地赶到了前面，自己双腿又酸又疼，就把水桶一撂，一屁股坐在石头上。指导员担着满满的一担水赶了上来，看到王仁锋愁眉苦脸的样子，意识到艰苦、困难正在向这位年轻的战士挑战。他放下水桶，和王仁锋并肩坐下。
    “小王，累吗？”
    王仁锋没有回答。
    “小王，你看！”
    顺着指导员手指的方向，小王看到：一道火龙横卧江面，灯火辉煌的江桥上，满载货物的汽车南来北往，络绎不绝。小王被这壮丽的景色吸引住了。
    指导员趁势又问：“我们蹲山头为的是啥？”
    “为了保卫祖国。”王仁锋不加思索地回答。
    “对！”指导员接过话茬，意味深长地说：“你还记得红军长征的故事吗？革命前辈为了打江山吃尽了千辛万苦，我们保卫江山也要艰苦奋斗啊！”
    指导员的一席话，说得小王连连点头。他暗暗地下决心，一家继承革命传统，不辜负祖国人民的期望，完成革命战士的重任。
    在党支部的亲切关怀下，小王努力学习马列著作和毛主席著作，自觉地改造世界观，在艰苦的环境中刻苦地磨练自己，继续革命的觉悟不断提高，多次受到上级的嘉奖，光荣地加入了中国共产党。现在，王仁锋已经是班长了。
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
