〖ZQ/总期〗5915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国外交部和越南南方共和外交部就美国违反巴黎协定分别照会有关各国政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年三月二十一日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部最近向签署关于越南问题国际会议决议书的各方和国际监察和监督委员会各成员国外交部发出一项照会，提请上述各国政府注意美国向越南南方非法运进四架F―5E型飞机，明目张胆地违反巴黎协定的行径。
    照会指出，越南民主共和国政府要求签署决议书的各方和国际委员会各成员国的政府采取适当措施，迫使美国政府立即把这些F―5E型飞机运出越南南方，立即停止向越南南方非法运送武器、弹药和作战物资，彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定以及关于越南问题的国际会议决议书和一九七三年六月十三日联合公报。
    越南民主共和国外交部的照会还寄给了联合国秘书长。
    新华社河内一九七四年三月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部三月十六日向出席关于越南问题的国际会议的各方和国际监察和监督委员会各成员国外交部发出照会，通报美国严重违反关于越南问题的巴黎协定，使越南南方局势变得日益紧张。
    越南南方共和外交部还把照会寄给了联合国秘书长。
    照会揭露，自巴黎协定生效以来，美国无视越南人民和世界进步舆论的谴责，继续在越南南方保留数万名披着民事人员外衣的军事人员，设立变相的军事指挥部，不断把武器、弹药和作战物资非法地运进越南南方。美国总统尼克松还千方百计地把在一九七四――一九七五财政年度中给阮文绍政权提供的军事援助比上一个年度增加一倍。
    照会指出，更加明目张胆的是，美国无视越南南方共和临时革命政府的警告，顽固地把大批更加现代化的F―5E型飞机运进越南南方。
    照会指出，美国向西贡政权提供军事援助和运送武器并称之为“替换”，是完全非法的。
    照会说，当西贡政权正在越南南方各地强化战争的时候，美国的上述行动进一步暴露了他们竭力鼓励西贡政权进行新的军事冒险，使越南南方局势朝着极其危险的方向发展的野心。
    照会要求上述各国政府谴责美国严重违反巴黎协定的行动，要求美国完全和彻底停止在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，停止（向西贡政权提供）军事援助以及把武器、弹药和战争工具非法运进越南南方。
〖-ZW/正文〗
