〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省纠正向应征青年乱收费现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报来信组：
    贵报去年11月24日刊登读者来信，寻问湖北省潜江市征集部门是否向应征青年收取了体检费？省征兵领导小组看到当天报纸后，连夜召开紧急电话会议，要求各级征集部门不得以任何理由向应征青年收取体检费，凡是收了的必须退还。尔后，省、地、市组成联合调查组，前往潜江市进行调查。
    经调查了解，潜江市没有下发过向应征青年收取体检费的文件。但由于今年我省普遍实行以县、市为中心体检站的全封闭式体检，部分地区的征集部门向应征青年收取了食、住、乘车费用，潜江市的一些乡、镇、办事处向应征青年收费，便属于这种情况。
    我们认为，向应征青年收取“生活费”是不应该的。为此，责成潜江市征兵领导小组对向应征青年收取“生活费”的乡、镇、办事处进行批评教育，并向省、地区征兵领导小组写出书面报告；凡是向应征青年收取了生活费的乡、镇，一律如数将款额退还，乡、镇财政无力退还的，由市财政支出。省征兵领导小组正式发文规定，今后任何单位、个人不得以任何理由向应征青年收费，违者将严肃查处。
    湖北省征兵办公室
    荆州地区征兵办公室
    潜江市征兵办公室
〖-ZW/正文〗
