〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庞国增――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业回乡成“砖王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞国增这人，貌不出众，语不惊人，可尽干些让人吃惊、令人叫绝的事，故人称“庞大胆”。
    老庞对转业去向的选择，就着实把人“震”了一下。他入伍20多年，一直在驻京某炮兵旅服役，老伴、儿女都已随军。一位老首长为他在首钢谋得一份好工作――开发第三产业。留首都，进首钢，这可是很多人求之不得的啊！可老庞呢，来了个“感谢首长关怀，我已另有去处。”老首长不解地问：“你想去哪？”老庞响当当三个字：“回老家！”
    你知道老庞的家乡是什么风水宝地金银窝吗？说出来吓你一跳：永定河故道上的荒沙岗。
    回乡也好。人熟为宝嘛！到了廊坊，组织人事部门看了老庞的档案，执意留他在廊坊工作，并答应安排相应的领导职务，老庞婉言谢绝了。回到固安县，县里留他在县城工作，老庞也谢绝了。最后，他自己选了一个谁也没想到的地方――离县城很远、县里已经决定下马的沙砖厂。亲友劝他：“那里遍地黄沙，一刮风连嘴里都是沙子，你去那个鬼地方干啥？”老庞风趣地说：“我就是来‘吃’沙的！少则十几年，多到20年，我一定把那里的沙子吃光！”
    原来，老庞来沙砖厂之前，曾做过一番调查研究，全国每年因烧砖要毁掉大片耕地，仅河北省一年烧砖用土就减少耕地40多万亩。土地是农民的命根子，是农业的基础，这样毁下去，早晚有一天要挨饿。老庞这个在永定河畔长大的农民的儿子，决心变害为宝，为家乡人民造福。
    1983年1月，老庞到沙砖厂走马上任。开始任副厂长兼党总支副书记，不久，被任命为厂长兼党支部书记。
    老庞没有发表就职演说，也没立军令状，先来了个“目标侦察”。他下车间，搞家访，把厂里的情况摸了个透，找准了企业不景气的根本原因是管理不善，人心涣散。老庞提出，违犯厂规厂纪者，不论何人，按章论处。有位分厂副厂长节日值班时没到岗，全厂职工大会上被宣布撤销职务；几名违犯厂纪的职工被扣发了奖金和工资。这样一来，迟来早走、擅离职守等松散现象不见了，劳动效率大大提高，企业效益越来越好。
    人巧还靠家什妙。老庞这名老兵，很会处理“人和武器”的关系，软件硬件一齐抓，大搞技术改造，设备更新，劳动效率和经济效益成倍提高，沙砖日产量高达50万块，产品质量在同行业评比中，多次名列前茅，大受用户欢迎。庞国增成了河北有名的“砖王”。
    老庞救活的不仅是一个企业。厂周围那些深受沙害之苦的农民，从此不再被沙害赶着跑了。他们就地取“财”，每天大车小车向沙砖厂送沙子，多者日进百十元，少者十几元。北五里铺、北横街、小孙郭、刘家园4个穷村，很快便靠运沙子富了起来。RW：庞国增；事迹
〖-ZW/正文〗
