〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两强相遇智者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六强决战印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三轮的三场比赛，均为东亚队与西亚队交锋，而且交手双方积分相近，差不多是一个档次的较量。结果：东亚队二胜一负，略占上风。
    三轮赛罢，15场已完9场，形势亦明亦暗。除卡塔尔队基本上获得出线权外，其余两个名额落入谁手，尚难预料。中国队积4分，仅次于卡堪尔队，处在有利的位置。渐入佳境的日本队的前景，如今反而比出线呼声最高的南朝鲜队乐观。
    9场比赛，场场有进球，胜负基本上是一球之差。可见，六强实力相差无几，竞争异常激烈。实力水平接近的两支队伍的较量，比赛怎么打，如何取胜对手，还是“两强相遇智者胜”。
    卡塔尔队是踢得较为聪明的一支队伍。首仗，卡塔尔队攻破巴林队的大门后，便转攻为守，一则保存自己的体力，二则也迷惑了中国队。该役结束后，中国队就有人认为，巴林队输得有点冤，而卡塔尔队踢得并不好。结果，有点轻敌的中国队在第二仗中，便败在了卡塔尔队的脚下。
    经过两仗洗礼的中国队，今晚之所以能险胜科威特队，有踢得聪明的地方，也有踢得不聪明的地方。踢得聪明的地方：其一，没有轻敌。虽然科威特队在第二仗中被日本队逼和，中国队并没有认为科威特队就弱。相反，中国队赛前把困难估计得很足，教练班子连续三个晚上研究布阵打法至深夜两点。其二，敢于针对不同的对手，巧用奇兵。此仗，中国队不打“一高一快”，而是遣两个高中锋上场，结果，收到了好的效果。其三，抢占中场。中国队除了让翟飚突前，蔡晨往回收，还起用了彭伟国、胡志军等技术型的队员来控制中场，对付科威特队的技术型打法。
    中国队虽然赢了球，只能说是踢了30分钟的好球。其弱点，便是无论赢了球，还是输了球，总是要乱上一阵子。这在前三场比赛中，均有不同程度的表现。尤其今晚先声夺人后，依然又犯老毛病，表现得未尽人意。
    中国队现在积4分，处在较有利的位置，但离巴塞罗那奥运会，还有一段坎坷不平且异常艰辛的路程。要顺利地走完这段路程，争得一张入场券，不仅要靠拚劲，还要用巧劲。
    （本报吉隆坡1月25日电）
〖-ZW/正文〗
