〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民视察江苏和驻苏部队强调全面贯彻执行党的基本路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚踏实地真抓实干力戒形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军坚持勤俭建军方针注重工作实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷学成刘东耕曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京1月25日电 （记者殷学成）中共中央总书记、中央军委主席江泽民近日在江苏考察工作时强调，全面理解和贯彻执行党的基本路线，建设具有中国特色的社会主义，必须脚踏实地，真抓实干，力戒形式主义。
    1月18日至25日，江泽民在江苏省委书记沈达人、省长陈焕友和南京军区政委史玉孝的陪同下，在徐州、连云港、无锡、常州、镇江、泰州和南京考察工作。
    考察期间，江泽民反复强调，中央的大政方针已定，现在的关键是要狠抓各项工作的落实。各级党政领导要切实转变作风，进一步密切联系群众，始终不渝地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，扎实工作，为实现我国现代化建设第二步战略目标努力奋斗。他充分肯定了江苏省委在全省大力倡导“求实、务实、落实”的工作作风的做法，指出，切实转变各级领导机关的工作作风，进一步密切联系群众，多办实事，力戒形式主义，是当前加强党的建设必须着力解决好的重要问题。各级领导机关应大力精简会议和减少各级领导过多的事务性活动，腾出时间和精力，深入实际，深入群众，调查研究，督促检查，解决实际问题，这样才能使党的方针政策真正得到落实。同时，要继续抓好廉政建设，坚决惩治腐败。对领导干部要从严要求，从严执纪。在改革开放、发展商品经济的条件下，共产党员更加需要自觉保持清正廉洁。在这方面，我们必须以实际行动取信于民。
    去年中央工作会议后，国营大中型企业经营状况如何，是江泽民这次考察的重点，他到了徐州重型机械厂、华晶电子集团公司，常州柴油机厂、镇江锚链厂、泰州春兰制冷设备厂、扬子石化公司、南京汽车制造厂等大中型企业实地调查，就企业内部机制转换，加速技术改造，加快新产品开发，以及提高劳动者素质和加强科学管理等问题，与企业的干部职工和科技人员深入地交换了意见。
    遍布全省的乡镇企业被称为江苏经济的“半壁江山”，江泽民兴致勃勃地考察了无锡县东┱虻谌化纤厂、采油设备厂等乡镇企业，他对这些企业在发展农村经济中所起的作用给予了高度评价。他对随行的省市干部说，农村经济越发展，越要重视加强精神文明建设，要结合农民的思想实际，用群众喜闻乐见的形式来进行爱国主义、集体主义和社会主义教育，建设好具有中国特色的社会主义新农村。
    江泽民在南京大学、紫金山天文台考察时，对广大知识分子在党的领导下，为我国现代化建设作出的重大贡献甚为赞赏。他在南京大学亲切会见了新老学部委员和师生代表，推心置腹、热情洋溢地勉励他们坚定社会主义信念，发扬我国知识分子热爱祖国、自强不息的优良传统，为祖国的四化大业作出新的更大的贡献。
    考察期间，时逢春节临近，江泽民看望了地方和军队的老同志、驻苏解放军指战员、武警官兵和公安干警，向他们祝贺春节。24日晚，江泽民还兴致勃勃地参加了南京军民春节联欢晚会。
    随同考察的还有杨德中、叶青、刘明璞、马忠臣、回良玉等。
    本报南京1月25日电 特约记者刘东耕、记者曹锦华报道：“全军指战员要坚定不移地全面理解和贯彻执行党的基本路线，坚持勤俭建军，反对铺张浪费，注重工作实效，反对形式主义，认清历史使命，加强部队建设。”这是中共中央总书记、中央军委主席江泽民昨天下午在接见南京军区机关师以上干部和军区空军、驻宁军事院校、江苏省军区领导同志时所作的重要讲话。
    1月18日至25日，江主席在江苏视察期间，沿途都亲切看望了驻苏陆、海、空三军指战员和武警官兵，向指战员们致以新春的问候。
    1月19日上午，阳光灿烂。江主席在南京军区政委史玉孝、总后勤部副部长刘明璞、江苏省委书记沈达人、省长陈焕友的随同下，亲切会见了某集团军师、旅以上干部，听取了集团军领导的工作汇报。江主席对这支具有光荣历史、英模辈出的部队在去年抗洪救灾中作出的贡献给予了赞扬。随后，江主席来到某坦克师工兵营王杰生前所在连。在阅览室里，他从书橱里抽出《王杰》这本书，一边仔细地翻阅，一边说：“王杰是一面旗帜，王杰精神要很好地发扬！”在“王杰班”，江主席得知这个班27年来发扬王杰“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，多次出色地完成重大任务，并与“雷锋班”结为“英雄友谊班”互相学习时，露出了满意的微笑：“好，好，学雷锋，学王杰！”在伙房，江主席看到战士的中餐是三菜一汤时，高兴地笑了：“战士能吃到这样的伙食，我就放心了！”在王杰烈士事迹陈列馆，江主席走近王杰的遗物陈列柜前，弯下身来，深情地凝视许久。参观完毕，江主席为王杰生前所在连题词：“发扬‘两不怕’精神，培育‘四有’革命军人”。当这个部队领导汇报到去年抗洪救灾中涌现了英雄周丽平时，江主席点头赞许，勉励大家“学习周丽平，献身为人民”。
    1月20日上午，江主席又风尘仆仆地来到积雪未消的云台山下，分别会见了驻连云港地区的陆、海、空三军团以上干部和被国防部命名的“军民联防模范连”全体官兵，并检阅了东海舰队某大队，最后登上彩旗飘扬的“海安艇”，与该艇官兵合影留念。
    昨天下午3时，江主席一行由南京军区司令员固辉、政委史玉孝随同，驱车来到绿树掩映的南京军区机关大院，亲切会见了军区机关师以上干部，以及军区空军、驻宁军事院校、江苏省军区的主要领导干部和军以上离休老干部，并与大家合影留念。接着，江主席又和中顾委委员杜平、全国人大常委会委员傅奎清等退居二线以及离休的原军区历任主要领导同志亲切座谈，祝老同志们健康长寿，新春愉快。然后，他来到会议室，就军队建设发表了重要讲话。
    江主席在深刻阐述了当前的国际国内形势后说，我们这支军队是在中国共产党绝对领导下的人民军队，要坚定不移地全面理解和贯彻执行党的基本路线，坚持“一个中心、两个基本点”，沿着有中国特色的社会主义道路继续走下去。经济建设是中心，只有把经济建设搞上去，国防建设才能有雄厚的物质基础。说到底，经济建设与国防建设是辩证统一的关系。现在，我们国家财力有限，即使将来经济发展了，综合国力增强了，也还是要坚持勤俭建军的方针。要节约每一分钱，尽可能少花钱多办事。
    江主席指出，我们的各项工作，都要讲求实际效果，结合军队的实际，解决实际问题。不论军队或地方，如果没有艰苦的工作作风，没有深入的调查研究，没有掌握第一手材料，没有区别层次的分类指导，坐在办公室里写材料，是解决不了任何问题的。要不求形式，但求实效，反对形式主义，形式主义就是官僚主义。怎样才能有实效？就是抓问题要抓在刀口上，不要无的放矢。一般号召要与个别指导相结合，要从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去。
    在视察南京军区机关时，江主席还看望了正在值勤的军区第一通信总站“模范通信女兵连”的全体官兵，亲切询问了女兵的工作、生活情况，赞扬她们“巾帼多奇志，军营建功业”。
    昨晚，江主席在南京军区和江苏省领导同志的随同下，出席了春节军民联欢会，观看了精彩的文艺演出。
    随同江主席视察驻苏部队的还有中共中央办公厅副主任杨德中、国家计委副主任叶青、农业部副部长马忠臣、中央政策研究室副主任回良玉等。
    1月19日上午，江主席亲切看望了王杰生前所在连官兵，并合影留念。
    范钦尧摄RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
