〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥明/刘复强/许自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投递邮件收费是怎么回事？
    我们在收发工作中遇到这样一个问题，寄件人在办理“特快专递”时，已按规定向投寄局缴付了专递邮资，可邮局还要向收件人收取投递费。请问这是怎么回事？
    87298部队 陈祥明
    陈祥明同志来信反映的问题有一定的代表性。现就邮局在投递邮件时为什么还要收取投递费解答如下：
    《中华人民共和国邮政法实施细则》第三十七条规定：城镇居民的邮件，按收件人地址投递到平房院落门口或者楼房地面层的信报箱或者收发室。单位、单位内附设的机构和个人以及单位院内宿舍用户的邮件，投递到单位收发室。收发室应当设在楼房的地面层，两个以上单位同在一处的，应当商定统一接收邮件的地点，需要上楼投递邮件、报刊的，用户应当与相关邮政企业或者分支机构协商，并按照规定用户支付特殊服务费。农村、牧区的邮件，根据交通条件和邮件量的具体情况，一般投递到乡或者行政村的固定地点；乡或行政村以下的邮件，由乡人民政府或者村民委员会与邮政企业或者分支机构协商妥交收件人的方式。
    根据这一规定，一些地区的邮政部门结合本地区的具体情况，经当地物价部门批准收取一定的特殊服务费。其目的也在于发展当地的邮政事业，满足用户的用邮需求。用户如需详细了解特殊服务费的收取标准，请与当地邮政部门或物价部门联系。
    邮电部邮政总局国内业务处 刘复强
    城镇退伍战士安置工作是否改为合同制？
    我是一名服役期满三年的城镇籍义务兵。近一段时间，我听到一种传说：从1991年起，国家将对城镇退伍兵安置工作进行改革，由原来的全民所有制（固定工）改为合同制（合同工）。为消除城镇籍战友们心中的疑虑，特冒昧来信询问：今年安置政策是否有变动？请尽快予以答复。
    51370部队战士 许自强
    许自强同志来信所询问的问题，经向国家民政部有关部门了解，现答复如下：
    关于城镇义务兵退伍安置问题，1986年9月2日原劳动人事部部长在六届全国人大常委会第十七次会议上发言说：“对由国家安置的城镇退伍兵等，仍按现行规定执行；对现有的固定工人，仍维持现行制度不变”。国务院、中央军委在每年发的退伍工作通知中都强调在城镇退伍安置工作中，要坚决执行“按系统分配任务，包干安置”的办法。1987年12月12日国务院发布的《退伍义务兵安置条例》规定：“原是城镇户口的退伍义务兵，服役前没有参加工作的，由国家统一分配工作。”以上政策和法令现在均无改变。所传城镇籍退伍兵安排工作时改按合同制的说法，是没有根据的，不能相信。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
