〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李元文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军人送水20载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵尚书杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，满头银丝的李元文老人又拉着水车向淄博站东货场走去。就是这条路，他已往返7.8万公里；就是这辆车，他已拉送开水3000多吨；就是这一件事――为过往军人送开水，他已干了20年。
    李元文是名退伍军人。1970年，民政部门通知他去接一位老红军的班：当火车站军用供水站的站长。交接手续是站着办理的，老站长交给他一间草房、一台旧锅炉、一张木板床、一个瓷碗，还有那辆拉水车。“我带几个兵？”他问老站长。“就一个兵：李元文。”新老站长顿时哈哈大笑。
    草房离铁轨10米远，蒸气机车飘散的烟尘使他常年无法穿戴干净衣帽，来往列车剧烈的震动声和刺耳的汽笛声常把他从睡梦中惊醒。他意识到：这活不好干。但他还是干了，一干就是20年。当时的想法并不复杂：人家老红军能干，咱一个退伍兵就吃不下这苦？咱是为四面八方的战友供开水，苦点也值。
    按规定，许多军列不能停在客站。老李只能把开水拉到2公里远的东货场供军人饮用。不管白天黑夜，无论盛夏严冬，只要有军列经过，就有老李的开水送到。一个风雨交加的夜晚，军列0点20分到达，老李提前拉着水车走去。军人们没想到大雨天的深夜还能喝上开水，个个感动万分。
    1986年，李站长的队伍扩大了，终于带了2个兵：一个是老伴，一个是女儿。母女俩“农转非”后找不到工作，李元文说：“正好，烧开水又多了左膀右臂。”有军列过往，母女俩就帮老李送水；有空隙，就摆摊卖茶增加些收入，至今仍然如此。
    老李做了胃切除手术，组织上分给他一套住房，想让他好好休息。但他每天还是一如既往送水。老伴劝不住他，只好一天为他做4顿饭。RW：李元文；事迹
〖-ZW/正文〗
