〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年・新识・新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省委书记王茂林新年伊始话武装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在跨世纪的年代里，我国图存求强的最大利益，将集中在并取决于实现经济振兴的第二步战略目标上。而这一目标的实现，有赖于国防成就所提供的安全保障。当今高度重视并强调办好民兵，是大势所需，也是大势所迫。”――新年伊始，从接受笔者采访到省委议军会上，山西省委书记王茂林都以这样形象、明快的话语，表明他对国防后备力量建设问题的见解。
    采访中，王茂林挥动着富有魅力的手势继续说：“新年度民兵、预备役建设要上新台阶，其着眼点应该放在质量上。质量决定效能，是个客观规律。现在上上下下都在讲民兵工作‘三落实’，我们对此要赋予符合时代要求的新内容。这些年发生的局部战争已向人们充分显示，未来战争必须依靠以科学技术为主导的质量制胜。面对这样的现实，后备军要和常备军一样，要追随战争发展的足迹，调整认识和做法，全面注重质量建设。”
    如何落实质量标准？王茂林像谈经济工作一样胸有成竹：“经和省军区研究，今年我们要有几个大动作。”
    一全面总结推广沁县人武部科技兴武的经验。这个人武部多次充当科技“星火”的播种人。去年，他们利用“星火”技术，办起一家劳武企业――维思可达饮料厂，产品获国家科技“星火”金奖，一年创利税近50万元，使“三落实”有了雄厚的物质基础。王茂林说：“我们讲科技兴省，科技兴农，科技兴厂，现在可以加一条，叫‘科技兴武’。全省有条件的县级人武部，都要兴办一两家这样的企业，这对振兴经济，富民强兵和提高人武干部及民兵的科学素养都有利。对劳武企业，省里要统一制定优惠政策，给予强有力的支持。”
    ――全面总结推广隰县民兵农建营的亦工亦农亦兵的经验。这个县的由两个基干民兵连组成的农建营，几年来不仅在兴修农田水利、植树造林、扶贫致富等工程建设中创造了巨额经济效益和良好的生态效益，受到林业部的表彰，而且由于他们组织健全、保障有力、训练有素，并在抢险救灾、安全防范方面成绩不凡，从而受到国防部的表彰。王茂林说，一个民兵营同时受到国家的两个部的表彰不容易，说明这是新形势下优化民兵组合结构的好形式。
    ――树立一批关心国防建设的县级以上的领导干部典型。他说，实践证明，一个地方的国防后备力量建设能否搞上去，与当地的党政领导尤其是县一级的领导关系极大。近年来，继吕日周同志之后，全省各地又涌现出许多类似的先进人物、今年适当时机要表彰树立一批这样的典型，以推动后备力量建设大踏步前进。RW：王茂林；山西省委书记；言论
〖-ZW/正文〗
