〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各级政府关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏宝应县受灾军烈属备足年货喜迎春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥史坤玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁祝祥、史坤玉报道：江苏省宝应县是去年特大洪涝灾害的重灾县之一，在大灾之后的新春佳节即将来临之际，全县4000多户军烈属的年货已全部备足，准备欢欢喜喜过年。
    为保证军烈属过个丰衣足食的春节，今年1月初以来，宝应县派出17个工作组对全县军烈属进行了走访，并由县乡村三级政府共同出资，为去年受灾较重的1700多户军烈属解决困难。某部志愿兵万永文家是重灾户，他父亲最近写信告诉他：“虽然受灾，由于党和政府的关怀，我家春节照样像往年一样杀猪、蒸年糕。”芦村乡新安村军属高建彬家去年夏天房屋被洪水冲垮，灾后地方政府很快帮他家盖好房子。1月上旬，县人武部、民政局又给他家送去了500元钱，保证他家大人小孩过年有新衣穿、有肉吃。新战士朱国平从受灾较重的山阳镇吴坝村入伍，他家去年6亩水稻田受淹。春节前夕，乡政府拿出250元救济他家，保证他家过个好年。
〖-ZW/正文〗
