〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“官”一任强“兵”一方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年伊始河南三级书记聚集郑州议武装辞旧迎新天津动员各界为武装工作解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平史学群崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋太平报道：“为‘官’一任，强‘兵’一方”，已成为河南省人武系统各级党委第一书记的共同认识和行动。新年伊始，省、地、县三级党委书记聚集郑州，学习党中央关于新时期国防后备力量建设指示，总结党管武装的经验。
    中州大地素有党管武装的优良传统。去年初，中央军委江泽民主席视察河南，曾命笔题词：“发扬党管武装的优良传统，建设一支强大的民兵和预备役后备力量”。省委常委不仅自己组织学习，还举办了全省人武系统三级党委第一书记学习班，在学习领会党中央指示精神的基础上，针对本省实际，下发了《关于进一步加强党管武装工作的决定》。人武系统各级党委第一书记在错综复杂的国际形势下，从国家利益的战略高度，在集中主要精力抓经济的同时，对武装工作也尽职尽责，涌现出一批抓国防后备力量建设成绩突出的好书记。
    第一书记的身体力行，使全省党管武装出现好势头，民兵工作“三落实”出现新局面。民兵组织进一步健全、巩固。全省先后建起民兵青年之家3万多个，123个民兵训练基地建设日臻完善并投入使用；以干部、专业技术兵、民兵应急分队为重点的规范化训练，总评成绩均在良好以上，近万支民兵应急分队成为维护治安的骨干力量。全省人武系统有30多项工作140个单位受到上级表彰。
    本报讯 史学群、崔耀中报道：春节前夕，天津市委召开常委扩大会，就加强后备力量建设进行专题研究，动员各级和社会各界为武装工作解难题。
    这次常委扩大会首先认真学习党中央关于国防后备力量建设的指示，进一步完善了党管武装的各项制度。接着，他们按照民兵工作“三落实”的要求，清理新形势下影响后备力量建设的问题，并拿出解决的方案和办法。比如针对区县人武部干部进出渠道不畅，造成人武干部老化的问题，分管常委、市委组织部长当即表示，市委有关部门将会同警备区尽快拟定出适应现行体制的人武干部调整、配备、管理、使用、考核、培训等制度，把管人和管事绑在一起。提到人武干部职级待遇和民兵事业费紧缺的问题时，聂璧初市长爽快地说，虽然我这个市长囊中羞涩，但这个腰包一定掏。当议及少数中小型企业借精减机构，擅自撤并基层武装部时，常委们态度非常坚决：基层武装部是一级军事部门和兵役机构，是保证后备力量建设各项任务具体落实的重要环节，任何单位不得擅自撤并，已经撤并的要限期纠正。
〖-ZW/正文〗
