〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风大雪奇寒突然袭击安徽涡阳县召之即来四百民兵准时走上练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书平苗应林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年虎丘杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张书平、苗应林报道：安徽省涡阳县新年度民兵军事训练按计划于去年12月26日18时前报到开训。可“天有不测风云”，25日夜寒流骤至，最高气温-12℃后，继而便是罕见的鹅毛大雪，一夜之间地面平均积雪厚达30厘米以上，致使交通几乎全部中断。面对如此严峻的局面，军事参谋请示是否推迟报到时间？不料，王部长二话没说，26日一早照样带着部里有关人员来到训练基地。接着，在涡阳县大地上便出现这样一组感人的镜头：
    ――上午10时许，有20人组成的民兵队伍艰难地向训练基地走来。远远望去，俨然是20个移动着的雪人，到了跟前方才认出带队者是石弓区张怀斌部长。当时他高烧尚未退尽，喉咙红肿得大话讲不出。
    ――下午2时30分，公吉区彭学伦部长带着本区的20多位参训民兵到达了训练基地。这20多位同志个个都像刚刚出锅的大白馒头，浑身冒着乳白色的热气。见此情景王部长惊讶地问：“老彭，不是通知你在家照看孩子老婆吗？”――经打听，原来彭部长爱人孩子都生病住进了医院。
    ――下午5时45分，该县最远的一个区――曹市区来参训的几十名民兵在部长李彦坤等同志带领下也到训练基地报了到。他们是上午8时30分出发的，中午饭也未吃，连爬带滚，才走完了30多公里的雪路。
    此时，全县400名受训民兵已全部到齐。人武部的同志和笔者都被深深地感动了：经过一年多的努力，民兵工作“三落实”的确能够经得起考验！
〖-ZW/正文〗
