〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归口管理效益递增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军办企业初步形成规模经营某师抓好农副业生产切实保障基层生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团刘国华倪福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：对军办企业实施集中归口管理，是我军生产经营体制改革的一个重要步骤。这里刊登的两篇消息，分别从集团军和师以下部队的角度，向我们报道了可喜的信息。
    本报讯 特约通讯员董兵团、记者刘国华报道：去年岁尾，适逢广州军区某集团军企业归口管理一周年，归口后的深圳长城企业集团初步形成了规模经营，经济效益也比上年同期递增7.8％，这在近年是少有的。
    地处改革开放前沿地区的这个集团军，到1990年底，军、师、团三级办起的企业多达90几家，由于摊子大，资金过于分散，加之缺乏集中的科学筹划和管理，因而投资见效慢，亏损严重。
    按照中央军委批转的三总部《关于军办企业实行集中归口管理的意见》，该集团军抽调专门人员组成7个工作组，对所属企业的产品结构、发展前景、资产和债务等情况逐项摸底，决定不上新项目，逐步收摊子，走内涵发展之路。并大胆对亏损企业实行关、停、并、转，先后把师团办的23个企业撤并，将原计划师办的5个工业项目缩减为1个，集中投入3000多万元，归口由集团军管理，并把人力物力集中投入到7个国优、省优和军优产品上来。
    投资环境的改善，使这里成了外商投资的热点，一年来，给这个企业集团投资的港澳台商已达38家，投资额超过1亿港元。前不久，总后赵南起部长对他们的做法给予了肯定。
    本报讯 倪福田报道：去年年终，北京军区某师传来喜讯：该师在企业归口管理之后，狠抓家属工厂、农场、连队的农副业生产，使生产收益继续有较大幅度增长，基层官兵的生活得到了更好的保障。
    这个师原来的厂矿企业占全师生产收益的85％。去年初，这些骨干企业归到集团军管理。师党委觉得，“西瓜”被拿走了，但并不等于财路断了。他们及时研究制订了《家属工厂5年发展规划》、《农场3年发展规划》和《连队业余生产指示》等，在农副业生产和家属工厂上挖潜力。他们针对5个家属工厂存在的设备陈旧、技术力量薄弱、资金周转困难等问题，及时采取了强有力的措施：压缩基建项目3个，集资150万元用于家属工厂设备改造；拿出家属工厂收益的40％用于扩大再生产；从近几年生产总收益中拿出10％，扶持家属工厂建设；去年，师已为家属工厂选送培养技术人才180多名；针对各农场生产经营单一等问题，大力发展种植、养殖、加工业，效益明显递增。全师还先后举办了3期“养猪种菜技术骨干培训班”，提高了“菜园子”的管理水平。
〖-ZW/正文〗
