〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬随机教育之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志曾经说过：见缝插针、三五分钟、三言两语，各种灵活多样的宣传鼓动形式，要作为政治干部的一个“看家本领”。无疑，学会这个本领，对于做好经常性思想工作，具有十分重要的意义。
    像“一支歌引出一堂课”、“三五分钟不嫌短、三五句话不嫌少，站着走着都能讲”的随机教育形式，是我军政治工作的优良传统。战争年代，由于战事频繁，时间紧张，部队常常是“一边走路一边鼓动，一面作战一面宣传”。这种形散神聚的教育形式，极大地发挥了政治工作的服务保证作用，使官兵愈艰愈奋、愈战愈勇，始终保持了高昂的战斗意志。历史和现实都雄辩地证明，随机教育具有其它教育方法不可取代的优越性。首先是及时性强，一旦发现问题或是有利于提高战士思想情操的题目，不因场地、时间、人员的限制，能立刻施教；其次是针对性强，就事论理，简明扼要，一把钥匙开一把锁，讲者言之有物，听者有动于衷；第三是渗透性强，能使思想工作与部队所担负的任务有机结合，避免“两张皮”；第四是有很强的群众性，无论干部战士，都可以随机发挥作用，众人拾柴火焰高。
    目前随机教育在一些单位没有得到足够重视，其症结在于认识的偏差。有的认为它属于雕虫小技，零打碎敲，劳神费力，不解决大问题，是“过时的土办法”。于是，一些干部只热衷于搞大块的课堂教育，只会照本宣科、生搬硬套，不会结合实际创造性地开展思想工作。
    扬随机教育之长，并非轻而易举。它需要以高度的政治责任感，坚持不懈地捕捉时机，呕心沥血地点拨疏导。只有舍得花长劲下苦功，处处眼勤、手勤、脑勤、嘴勤，并潜心钻研随机教育的规律，提高干部自身的政策水平和文化素质，才能做到“随机”而不“随意”，立意高而不虚玄，使这种教育达到思想性、知识性、趣味性的完美统一。
    抓好随机教育，领导机关要搞好传帮带，定期进行讲评和经验交流，开展专题研究，使大家逐步掌握它的基本套路，并形成重视随机教育的氛围，把经常性思想工作做得更加有声有色。
〖-ZW/正文〗
