〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张笑脸相迎满腔热情办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区政治部信访处热心为群众服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部办公室信访处认真处理来信来访，为信访人员提供优质服务，受到了部队官兵、转业军人和军属的赞誉。
    这个信访处在办信接访中，满腔热情地帮助信访群众解决实际问题。他们对初信初访，认真做好初查工作，力求把问题解决在初发阶段；对暂无条件解决的问题，及时复信，做好宣传解释工作；对重复来信和来访，认真查明原因，对症处理；对咨询信访，严格按照政策规定，有问必答；对寻人信件，免费刊登寻人启事，印发军区所属部队及县（市）人武部；对涉及官兵切身利益的来信，主动帮助想办法，切实维护官兵的合法权益。曾在广州军区部队服役的贵州省三穗县一位伤残军人给广州军区政治部写信，反映其妻被拐卖到陕西省怀仁县海北头乡，请求部队帮助解救。信访处的同志经反复查证，怀仁县不是在陕西而是在山西，当即向山西、贵州的有关部门发出8封公函联系，使这位伤残军人的妻子很快平安返乡，与家人团聚。
    信访处的工作比较琐碎、繁忙，他们注意分清轻重缓急，该急办的火速办。广东阳西县一军属给军区政治部来信说，5名歹徒闯入他家中勒索钱财，威逼他写了一张500元的欠条，限3天内交款，并扬言如果报告公安局就杀其全家。信访处感到事情严重，立即与阳西县委、县公安局和人武部等有关部门取得联系。县委和人武部的领导亲自登门看望和慰问这家军属，公安局迅速侦查，很快将5名歹徒全部捉拿归案。
    去年初以来，信访处在处理群众来信中，有结果的信函就达250多封，为退伍战士、转业干部、伤残军人和部队官兵解决了许多实际困难。
    （熊国平）
〖-ZW/正文〗
