〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层・抓重点・抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新春佳节“热线电话”访真经〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层，抓重点，抓落实，是军委总部确立的新年度民兵、预备役工作的基本指导思想。如何使这一指导思想得到更好地贯彻落实？新春佳节到来之际，编辑通过“热线电话”，同人武战线上的一些先进人物和先进单位的领导进行了探索。
    张焕臣，辽宁鞍山军分区司令员，1991年被评为全国人武战线10位新闻人物之一。听到电话铃声，刚刚从基层归来连饭还没吃的张司令员立即拿起话筒对编辑讲――
    新年度要有新作风
    编辑：今年总部确定民兵、预备役工作要“三抓”，你能否谈谈自己的认识和体会。
    张司令员：总部确立的这个指导思想非常重要。联系我们军分区连续3年组织基层武装部和民兵连开展“达标创优”活动的实际，我感到要使总部的指导思想得到贯彻落实，作为一级领导机关来讲，很重要的是转变作风，真抓实干，结出成果。
    编辑：对此你们有那些具体打算和考虑？
    张司令员：元旦过后，党委专门对这个问题进行研究，准备办好4件事：一、破除“单项突出”思想，树立全面建设观念，在深入调查研究的基础上，制订出一个科学的、长期管用的基层建设规划；二、搬掉“文山”，填平“会海”，保证军分区领导和机关每年有三分之一以上的时间“沉”下去，对基层实施“面对面”领导；三、在政策、经费、人员等多方面向基层“倾斜”，实实在在当好民兵工作“三落实”的服务员；四、分类型、分层次开展“达标创优”活动，力争每年有100个基层武装部和民兵连“达标”。
    南海县人武部，“民富兵强”成果耀眼，基层建设颇有招数。谈起贯彻落实总部“三抓”的指导思想，政委王喜德通过“大哥大”向编辑交心――
    新年度要有新姿态
    王政委：人武部担负着承上启下的重要责任，应该是基层建设的“中间环节”。要把“三抓”真正抓好，“中间环节”必须要有适应新形势的新姿态。
    编辑：请你能具体谈一谈。
    王政委，新姿态起码应该包括三个内容：首先是对本职工作热爱，也就是平时大家说的“热爱武装，献身国防”的思想。在南海这个地方，虽然领导和群众都很重视国防，但做武装工作和做其它工作收入差距是很大的，好在同志们都没因此而动心，毅然兢兢业业地在本职工作上去奉献；其次是具有开拓拼搏精神。改革开放的年代，民兵基层建设也必须靠改革，而每一项改革不付出心血和汗水都是不行的；再者是树立认真负责的态度，也就是说分管的每项工作都要把它干好，干出高质量。
    甘肃预备役高炮师二团10连，省军区“三落实”试点单位，荣立集体三等功。接到编辑的电话，34岁的连长刘明拿着正在制定的工作规划说――
    新年度要有新干劲
    编辑：今年是大抓基层年，你是民兵、预备役工作基层的指挥员，对此有些啥想法？
    刘连长：“上面定方案，下面认真干”，我看这话有道理。基层的事很具体，那一件不干也不会落实。
    编辑：干有不同的干法。听说你已当了5年连长，在抓连队建设上积累了不少经验，能否具体谈谈？
    刘连长：我的体会是，一要愿干。平时的民兵、预备役工作和战时不同，许多事早干晚干，干好干差，一时也很难追究出你多少责任。在这样的情况下，“愿”字就显得特别重要。二要会干。像我们连队，分布在6个分厂内，涉及的问题很多。当连长的要善于把各方面的积极性都调动起来，形成整体合力。三是要实干。基层工作讲究认真，必须一点一点的抠。四是要苦干。基层建设成果是用心血和汗水换来的。去年进行夏季野外训练，正值“三伏”；大地热得像蒸笼，同志们正是由于吃大苦，耐大劳，才取得了5项全优。
    编辑：今年基层建设的任务更重，你是怎样想的？
    刘连长：是的。目前我们已经接到了纪念毛泽东民兵工作“三落实”指示发表30周年的阅兵示范、野外实弹射击、军事项目表演3项任务。昨天连里刚开了动员会，战士们都写了决心书，一定要用更大的干劲，取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
