〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆考察深圳特区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持改革开放政策更放宽些更大胆些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷仲予〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日至25日，杨尚昆在中共广东省委书记谢非、副书记郭荣昌的先后陪同下，来到工厂企业、渔民家庭、图书馆等处，向大家拜年，并详细了解生产经营和居民生活等方面的情况。杨尚昆在联合饼干――广进（中国）有限公司考察时，察看了生产车间几十种产品，鼓励这家设在蛇口工业区内的中外合资企业越办越好。在南山区蛇口镇海湾村，杨尚昆走进一家渔民家庭，向主人樊伙明询问家庭人口和收入情况。樊伙明说：“我家五口人，去年收入五万元，主要靠养蚝。”杨尚昆对樊伙明和镇委的同志说：“希望你们勤劳再发家，一万元，两万元，收入越多越好。”
    作为国家主席，杨尚昆第一次来到沙头角镇考察。他漫步镇上的中英街，街道两边的群众，纷纷涌上前来，很多人都认出杨主席，热情鼓掌欢迎。
    1月22日，杨尚昆来到位于市郊梧桐山西坡的深圳仙湖植物园。当杨尚昆看到山坡上用花草组成的“天上人间”几个大字时笑着说：“这里环境优美，是一个世上桃源。”在一处碧草如茵的缓坡上，杨尚昆挥锹添土，种下一棵生命力很强的高山榕。
    在深圳期间，杨尚昆先后听取了深圳市及蛇口工业区负责同志的工作汇报，对深圳特区11年来的发展变化表示十分高兴。在国贸大厦旋转餐厅，杨尚昆一边俯眺深圳日新月异的市容，一边听取市长郑良玉代表市委、市政府的工作汇报。当郑良玉汇报到深圳市下一个十年发展规划时，杨尚昆说：“特区建设要不断开拓，不要太保守。”听完汇报后，杨尚昆挥笔题词：“继续发展深圳特区，跨进二十一世纪”。
    在深圳期间，杨尚昆还兴致勃勃地参观了中国民俗文化村和锦绣中华微缩景区。途中，他向各族群众频频招手致意，并观看了维吾尔族青年的舞蹈表演。临别时，杨尚昆在维吾尔族民居前写下了“中国各民族大团结万岁”。RW：杨尚昆；视察
〖-ZW/正文〗
