〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他走得这样匆忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记因公殉职的海军某部军代表李道忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军谢诚朱金平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某型潜艇审价汇报材料还未起草完，刚泡的浓茶还腾着热气，他就匆匆地走了……
    去年3月25日，海军武汉办事处某工程办公室专业技术上校、军代表李道忠，因劳累过度，在工作岗位上殉职。
    李道忠在去世前的10天里，为订出海军某型潜艇生产的合理价格，面对大到艇体、小到阀门的数万项部件的价格，用平时搜集到的各种资料和产品价格信息，逐一分析评判，挤掉厂方价格中的“水分”，作出合理价格的裁定。面对黑压压的枯燥数字，面对眼花缭乱的专业技术代称符号，他感到头皮发麻，喘不过气来。可为了使新型潜艇早日投产，为了让每一分装备费都用在刀刃上，他在10天时间里分析、评判、计算了几万组数据，每天都到凌晨二三点钟才休息，为海军“抠”回了上千万元装备费。
    在他35年的军旅生涯中，从事海军装备财务工作28个春秋。经他手的装备经费数额巨大，他先后参加和主持了70多艘舰艇的审价、定价工作，为海军核减经费5000万元。
    1986年，他发现工厂的一项修理工程报价不合理，当天就赶往青岛，登上被修理的舰艇，又是钻机舱，又是爬管道，弄得满身油灰。回到厂里，他一句话就把厂方说服了：“你们修理的项目，不是换新部件，只能给一半价！”
    谁都说李道忠是“一道迈不过去的关卡”。仅1987年以来，他就主持和参与签订了100多项军品生产合同，既维护了部队的经济利益，又使厂方心服口服。
    某武器配套装置的价格合同，开始部队某业务部门与某研究所谈判，历经2年时间，终因谁也说服不了谁而僵持不下。李道忠用1个月时间跑了几十个单位，搜集了上百种价格信息资料，又用4天3夜的时间，审查了几十张图纸，计算了几千组数据。谈判时，他因证据充分，仅用半天就谈成了，而且将研究所报价900多万核减到600多万。
    李道忠没有上过大学，为了掌握过硬的专业本领，他放弃了10年的休假，牺牲了1000多个星期天和节假日的休息时间。20多年来，他想着海军装备建设的长远需要，利用业余时间整理编写出《军品价格汇总》、《军品价格预算与决算》等5本计80多万字的审价资料，为国防科研、生产、订货提供了宝贵的价格依据。
    每年从李道忠手中过的经费上亿元，但他从不用手中的权力为自己谋取半点好处。由于工作需要，他曾两次被列入编外，但无怨言；因名额限制，他两次失去评任高级技术积务的机会，干劲依旧；有两个单位以月薪800元请他去当顾问，他谢绝了；他家里用的桌子、凳子、床等家具，还是60年代部队价拨的；一年当中，他几乎每天都在加班，可他从未领过一分钱的加班费……
〖-ZW/正文〗
