〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝晖/余龙/杨宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要加强介绍信的管理
    我是招待所的值班员，在登记住宿的时候，常见一些同志拿着部队的空白介绍信临时填写（有的多达四五张）。这些空白介绍信一旦遗失，可能导致不可挽回的损失。希望有关单位切实做好介绍信的管理工作，不要乱开空白介绍信。
    装甲兵指挥学院招待所 王朝晖
    不要随身携带保密文件
    据调查，有些干部外出开会、出差时，违反保密规定，随身携带保密文件，被盗、丢失事件时有发生。如某部一工程师携带绝密文件去某地开会，在乘火车途中不慎丢失。希望有关单位加强保密教育，不要私自携带保密文件。
    武警某部 余龙
    更换旧台历要防止泄密
    年终岁首，许多机关办公室不免要更换台历，有些同志把换下来的旧台历随手扔掉，或当废品卖掉。殊不知，这样常常造成泄密。因为有些同志在日常工作中，经常随手把电话通知、部队的活动安排等记在台历上，如把这些“记事”的台历流失出去，可能泄漏军事机密，带来严重后果。希望有关部门做好旧台历的收缴、烧毁工作。
    81255部队 杨宏军
    布置宣传橱窗应防止泄密
    最近在某部办的露天宣传橱窗里，看到这样一段文字：“我部现有人员×××名，共有×个连，××个排，××个班。其中干部××名，志愿兵××名，义务兵××名。去年立功受奖人员××名，占总人数的××％”。为了说明立功人员多，受奖面大，作一些适当的比较是可以的，但把部队编制情况和盘端出，无形中泄露了军事秘密，这种做法应给予制止。
    80827部队 徐克勤
    禁止到营外复印文件
    日前，笔者在一家个体打印社见到一位部队同志正在复印机密文件。据了解，这种置《保密工作守则》而不顾的现象绝非个别，更有甚者还把文件拿到地方单位全文打印等。因此，呼吁有关单位应保持高度警惕性，严格禁止到营外复印文件。
    武警营口支队 兰义忠
〖-ZW/正文〗
