〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前夕话“过年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分官兵投书本报袒露过节心态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/钟晓虎/王志宏/瞿新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关兵为何怕过春节？
    我是一名机关战士，当兵3年，在机关过了3个春节，感受至深的一点就是机关平时风风火火，节日却冷冷清清。尤其是春节，不少机关干部都休假与亲人团聚，首长们也都想方设法为基层官兵送温暖，剩下我们几个机关战士孤孤单单，要玩没地方可玩，想乐也乐不起来，甚至有时连吃饭也没有保障。希望部队首长注意关心机关战士，别让我们这些机关兵一到春节就成了“孤家寡人”。
    54646部队 陈锐
    节日活动不可“上热下冷”
    过节常出现这样的现象：一方面，单位安排、组织了许多项目的文体活动，另一方面，基层战士又反映节日生活单调无味。原因是：机关忙于组织部分人员参赛，却无暇顾及其他战士，结果是上面热热闹闹，下面冷冷清清。春节即将来临，笔者建议，不管是上级机关还是基层连队搞什么节日活动，都应该来个“大家乐”，尽量避免那种“上热下冷”现象发生。
    81261部队 钟晓虎
    让休假干部过个“囫囵年”
    最近，我们在部队接触了一些准备回家过春节的基层干部，他们既为组织安排其回家过年而欢欣，也对能否在家过个“囫囵年”而担心。过去，有的单位往往安排了干部回家过年，可假期未满又催干部速归，待急匆匆赶回部队后，却并没有什么大不了的事，弄得干部和家人都感到不欢。其实，在一般情况下，让休假的基层干部在家过个“囫囵年”并非难事。这就要求领导做到心中有数，合理安排，该走的让放心走，该留的则坚决留下，必要时也可组织机关干部下连代代职，以便让休假干部安心过年。
    兰州军区干部部 王志宏 瞿新春
    春节炊事班不要停火
    每到节日期间，有的连队图省事，往往给每个战士发些方便食品就“冷锅凉灶”了。有些战士吃饭满街溜或到其他单位“打游击”；有些战士则与老乡凑在一块喝酒。这样，不仅给部队的管理带来了影响，也违反了条令条例规定。笔者建议在春节期间开展帮厨活动，既能让辛苦一年的炊事员“松松”担子，又保证战士能够吃饱吃好。
    54665部队 柴邦柱
    这样的“丰年”过不得
    有的单位为了使春节过得更丰盛一些，除了上级发的物品外，还从战士津贴费中扣些钱，用来买些烟、糖之类的年货。我认为这种做法不妥。各个战士家庭情况不同，特别是有些战士家里受了灾或有其它困难，战士如能多给家中寄上10元、20元，会比这样更有意义。因此希望有关单位在春节期间，不要以任何借口加重战士的经济负担。
    81182部队 张志忠
    个人的节日活动也应有意义
    春节快到了，大家都在商定着节日期间个人的活动安排，几位战友向我提及此事，有的邀请到时外出游玩；有的约定走亲访友；特别是一位同乡专门打电话说，过节的时候要约个地方聚一聚。正当我感到左右为难时，发现一位班长最近老是向别人打听驻地附近的军烈属情况，原来，他与全班战士计划好了，节日期间要登门慰问军烈属，帮助他们干点力所能及的事儿。我暗暗地为这个班战士的打算叫好。一年一度过春节，就该干点有意义的事情做纪念。
    54751部队 徐强
    节日会餐不妨让战士点个菜
    每逢大的节日，各单位都要改善一下伙食。特别是春节会餐，都要上十几道菜，鸡鸭鱼肉齐全，往往剩下许多。节日会餐不妨让战士自己点个菜，起码有3个好处：一是不同地区的战士根据自己的口味点个菜，吃得称心如意；二是节省了开支，杜绝了浪费现象；三是让战士们体会到了连队大家庭的温暖，免除他们的思乡之情。春节即将来临，各单位不妨一试。
    52966部队 杨吉庆
    不宜让探亲战士捎购“年货”
    随着春节来临，让探亲战士捎购东西的现象增多，大到家用电器，小至土特产品，无所不捎。一天笔者在某车站看到一位战士扛着两个纸箱，一打听，这位战士家住瓷都宜兴，纸箱军装满了紫砂陶器，都是临探家时连队干部和战友们关照捎购的。过多地让探亲战士捎购东西，很容易带来“买卖”外的问题，特别是眼下正值春运，路上拥挤不堪，叫人家在路上吃苦受累也于心不安呀！
    83011部队 盛晓梅 孙志龙
〖-ZW/正文〗
