〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志军劲射破网好江津勇扑点球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队1比0力克科威特队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今晚一改“一高一快”的打法，起用翟飚，打两个高中锋。这一招颇见效果，开场仅3分钟，便有一次有威胁的射门。中国队攻势如潮，终在第28分钟初尝胜果。胡志军接蔡晨的头球，一脚凌空劲射，攻破了对方的大门。
    胡志军射进了致胜的一球，而守门员江津则奋不顾身保住了这一成果。在下半场第28分钟时，他成功地扑住了对方的一个势在必进的点球。
    虽然徐根宝教练在中场休息时，要求队员们不要背上先进一球的包袱，放开踢。但队员们由于多种因素，未能贯彻教练的意图，下半场踢得较乱。尤其是在第36分钟后，在对方一名队员被红牌罚下的情况下，未能扩大战果，依然被对方压着打，使人始终把心提到嗓子眼看球。
    赛后，领队马克坚在记者招待会上说，下半场中国队主要是加强防守，由于体力问题，再加上其它因素，中国队踢得比较被动，但有几次反击还是很有威胁的。
    在今晚另一场比赛中，渐入佳境的日本队以6比1大胜巴林队。这是六强决赛以来，首次出现这么大的比分。巴林队出线已经无望，成为第一个与巴塞罗那无缘的队伍。
〖-ZW/正文〗
