〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛・哨所・相思林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个守卫海岛的民兵哨长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟生孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东汕头澄海的东南海面，有一座面积不足两平方公里的小岛――莱芜岛。
    莱芜岛上，有一个闻名广东全省的先进民兵哨所――莱芜哨所。
    莱芜哨所里，有一位“会做不会说”的哨长――林从岭。
    林从岭18岁那年随一队民兵划着小筏子登岛建哨时，小岛还是一片荒芜：没有码头，没有渔村，没有树木，没有道路，有的只是失修的兵营和废弃的古堡。后来，在“农业学大寨”的年代里，人们围海造田，于大陆至莱芜最近处筑起一道5里长的堤坝，莱芜遂成半岛。不过，哨所的任务并未因此而改变，民兵们仍然一面警戒海面，一面建设小岛。
    铁打的营盘流水的兵。23年过去了，先后在这个哨所里服过役的民兵不下130人，唯有林从岭坚守到如今。出去的，有的当了乡长、书记、民兵营长，近10年特区大发展，更有打渔致富、做生意发财的。可林从岭一概不为所动。
    “不是我别的工作干不成，我身体好，打渔，盖房子，做生意，什么都会。到1979年老哨长退位时，上级让我挑起这副挑子，别的事就什么也不想了。”林从岭憨厚的一语带过了他当初的选择，尽管他为此付出的代价是18岁至41岁这段人生中最宝贵的年华。
    林从岭的家，在距莱芜岛仅6公里的小村，可他平时却很少回家。1987年，8岁的小儿子被疯狗咬伤时，他正组织民兵训练，准备接受军分区的考核。消息传来，他回家照顾了两天，又匆匆赶回哨所。20天后，儿子夭折。本来就不爱说话的林从岭从此更加沉默寡言，似乎把对儿子负疚和思念移情于小岛，痴心一片付哨所。
    自然，小岛也不会辜负他。从1979年任哨长至今，他带领民兵们每年栽种的2万多株阔叶相思和台湾相思，已浓郁成林，昔日的荒岛完全隐进绿荫之中，唯一裸露的一块，还是林从岭他们特意平坡地沟，修建的一座6000平方米的综合训练场。场边，建有一亭，曰“观武亭”。去年5月，广州军区司令员朱敦法在此观看哨所民兵打靶，对12名民兵10人优秀2人良好的成绩大加赞赏，以致离岛后走一路讲一路，广为宣扬。
    哨所背后，还有一条遮掩于相思林中的阶梯式盘山小路，共313级，直通山顶警戒哨，由此随林从岭登顶，被满山遍野的绿色相思林覆盖的莱芜半岛终于尽收眼底。细细品味，它恰似一位舒展身躯、仰卧海边的少女，妩媚而多情。
    “据说，莱芜岛是神女变的。”不善言辞的林从岭突然讲起故事：相传天上有位叫莱芜的神女，因龙孙在沿海兴风作浪欺负渔民，故下凡与之作战，触犯天条遭诛，长眠于此，化作岛屿……
    难怪林从岭对莱芜岛一往情深！后来“神女”与哨长志同道合：为了海疆安宁，甘愿牺牲自己。
    难怪林从岭的《哨兵守则》规定：平时不能走，战时不能丢，保卫海边防，人在阵地在。
    他，已经和小岛，和哨所融为一体了。
〖-ZW/正文〗
