〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部慰问团在涉县慰问，当地群众请他们转达深情――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“邓政委，老区人民想念您”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹吕堂马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报涉县1月25日电 尹吕堂、记者马合秋报道：民政部、总政治部赴涉县革命老区慰问团在三天的慰问活动中，深入山村农家看望八路军老战士、抗战时期的堡垒户及优抚对象，把党和国家的关怀、子弟兵的情意送给革命老区人民。
    慰问团到达涉县的第二天，就直接赴原八路军129师司令部所在地赤岸村。当年刘伯承、邓小平同志曾在这里生活、战斗达6年之久。慰问团怀着崇敬的心情瞻仰了129师师部和刘伯承、邓小平、徐向前同志的故居，登上将军岭，向刘伯承元帅塑像敬献了花篮，并栽下36棵松树，以表达全国人民和全军官兵对刘帅的怀念之情。
    慰问团亲切慰问了赤岸村的乡亲们，同刘帅当年的老房东进行了座谈，并向赤岸村人民赠送了锦旗。村领导代表全村群众，把两小包自产的核桃交给慰问团，让他们分别转送给邓小平同志和刘帅夫人汪荣华，其中一包的红纸写着：“邓政委，老区人民想念您！”
    在当年129师机关驻地王堡村，慰问团看望了当年的堡垒户和八路军老战士。74岁的樊四的老人是当年太行军区杀敌英雄，他拉着慰问团团长、民政部副部长范宝俊的手说：“我现在生活得很好，党和政府一直关心照顾我。今天你们来看望，我打心眼里感激！”在看望原129师机关的老房东时，慰问团副团长、总政治部副主任李继耐说：“当年在这里生活战斗过的老领导对这里的山山水水、一草一木都有着深厚的感情，至今记忆犹新。我来的时候，特地嘱咐我来看望你们，代他们向老区人民问好，祝老区人民为改变贫困落后面貌再立新功！”
〖-ZW/正文〗
