〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年，说几句鼓劲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木地〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴年春节在即，自然想向过去一年中在人武战线的“责任田里”辛勤耕耘、收获颇丰的战友们，致以亲切问候，祝大家新春愉快。除此之外，这里我还想说上几句鼓劲话。
    诚然，人武战线的同志们辛苦了一年，我们的各级领导要关心并安排好基层干部的节日生活及娱乐活动。但庆新春不等于“醉”新春。节日期间，首先要想到武器库是否安全，加强警戒防范，才能过个祥和的春节。其次，要教育广大干部和民兵带头移风易俗，带头维护治安，才能过个健康的春节。还有，利用“闹红火”时机，搞些有助于国防教育的彩车、彩灯及文艺演出，寓教于乐，才能过个愉快有益的春节。
    “一年之计在于春”。对于我们所献身的人民武装事业来说，春节乃是新起点。因而，我们安排过年，主要的应该是安排好新年度的起步工作。根据总部的指示，今年我们的工作任务很重，有些还是新任务新课题，需要认真研究，及早动手，才能落到实处。如，如何深入贯彻落实《民兵工作条例》、按照“三落实”的要求，抓好民兵基层建设？如何贯彻“抓重点”的指导思想，搞好预备役部队的训练和管理？如何在新形势下坚持党管武装、突出抓好政治教育、做好经常性思想工作、确保民兵、预备役人员政治上合格等等，都不是轻轻松松就可以办到的。因此，我们的人过年，心要想全年。春节假期一过，就应当做到将归位、兵回营，心收拢、神集中，鼓足干劲，立志拼搏，干出个新样子，才不枉增一岁，才不白过一个年。
〖-ZW/正文〗
