〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志怀英烈信念更坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新战士现地学习杨公烈士事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林钟山林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、钟山林报道：新年伊始，刚刚步入军营的成都军区某集团军通信团新战士，分批来到重庆佛图关下杨àn公烈士的铜像前，回顾党的历史，宣读军人誓词，畅谈学习先烈的收获。
    这个团的政治处通过调查发现，不少新战士对党的历史和社会主义来之不易的道理知之甚少，为此，团里对新战士进行我党的历史教育、打牢思想根基，使他们树立起自觉为保卫、建设社会主义尽好义务的思想。团里组织新战士观看电视录像片《走向英特纳雄耐尔》，还来到驻地杨àn公烈士就义的佛图关下，进行具体实在的党史教育。杨àn公烈士是党在四川最早的主要领导人，曾任中共重庆地方执委会首届书记、兼军委书记。1927年，反动势力制造了重庆“三・三一”大惨案，杨àn公被关押佛图关下。在反动派威逼利诱、残酷拷打面前，他坚定地说：“要革命就不怕牺牲，怕牺牲就不是共产党员！”表现了对党的无限忠诚和坚定的共产主义信念。在烈士就义处，新战士们从杨àn公烈士被反动派割舌、断臂、剜目后壮烈牺牲的英勇壮举中，受到深刻的教育和强烈的震撼，更加懂得了今天的幸福生活来之不易。从成都市入伍的新战士李洵说：我参军入伍时父母以亲身经历告诫我要坚信党的领导，做社会主义事业的接班人，当时理解不深，今天学习了杨àn公烈士的壮举，我懂得了父辈的期望。在中国，离开了党的领导，不搞社会主义，哪有我们的今天。
〖-ZW/正文〗
