〖ZQ/总期〗12434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，同我们一起过个年好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    一年一度的新春佳节又要到了，今天看到您正填写申请休假报告，很想跟您说一说心里话。
    我当兵3年多了，还没能同连长您一起在部队过一次春节哩！
    记得去年春节，当时指导员妻子生产、副连长母亲病危，俩人先后请假回去了。这下，连里只剩下您一个主管干部，我们想您一定会在连队同大伙儿一块儿过年。然而，没几天您也请假要回去。那天晚饭后，您召集我们几个班长开会，说您妻子身体不好，家里还有几件事等您回去处理。最后嘱咐我们几个班长要积极发挥模范作用，带领战士们过个愉快的春节。第二天您便匆匆走了。
    连长，您知道那个春节我们是怎么过的吗？那几天，由于两位留下的排长有些隔阂，都不过问连里的事，炊事班没人管理，伙食差，娱乐活动也少，整个连队冷冷清清的。特别是大年初一这天，炊事班没开伙，大家蒙头躺在床上，饿得饥肠辘辘，更为伤心的还是二班战士小杨，他春节期间收到未婚妻遭车祸的电报，悲痛欲绝，那几天我们几个班长轮流守在小杨身边。这个时候，小杨多么需要连首长的安慰呀！
    逢年过节，战士们更容易发生情绪波动，尤其在春节期间，如何让战士不想家，让全连过一个愉快而有意义的假期，这更需要你们认真考虑和精心安排。俗话说，“每逢佳节倍思亲”。远方的亲人思念您，希望您能回去团聚，这我们理解；这几年春节，您家里赶巧都碰上有事，这我们也相信。干部也是人，也有妻儿老小，一概不让干部回家过年，这与情理不通。所以，我今天讲这些，不是责怪您。可是，连队百十号战士的确需要您呀！战士们看您几年春节都不在连队，就会更想家，更想念亲人。连长，今年家里如果不是有特别重要的事，我恳切地希望您能同我们一起在部队过节。若想与嫂子团聚，不妨请嫂子带着孩子到部队来，如果这样，我想这个年一定会过得热热闹闹。
    上士班长 周锋
〖-ZW/正文〗
