〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防有个“专家班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“黑河好八连”优秀士官班长葛基明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆南进/黄庆龙/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防有个“专家班长”
    ――记“黑河好八连”优秀士官班长葛基明
    ●荆南进黄庆龙秦彦宇
    北疆有个“黑河好八连”，连里有个好班长，名叫葛基明。
    他研制成功“微机镜上勤务综合管理系统”，改变了边境管理的传统方法；他编写出20万字的边境报警监控、计算机网络管理等五大系统近20种高新装备的维修教程；他革新发明的边防区段报警装置已定型生产，首批产品已装备边防部队……他被沈阳军区、黑龙江省军区树为学习雷锋成才标兵、科技练兵标兵，荣立一等功。战士们称他是“专家班长”。
    “科技强边，战士责任重”
    1992年，葛基明入伍来到北疆，不久就因为军事训练课目优秀而被提拔为副班长。
    这天，老连长石宝军把他领到连队勤务指挥室，这里是连队边境执勤的“神经中枢”。突然，一阵尖利的警报声骤然响起，视频监控系统展示出一连串复杂的信号，葛基明眼花缭乱，看不懂、认不清。
    今日的边防，再也不是烽台烟火传消息的岁月；今日的边防战士，再也不是靠马拉爬犁巡逻的士兵。葛基明深感责任重大，决心当一名过硬的现代边防战士。为掌握装备涉及的光学、电子、通信等知识，他四处找学习资料。有些书在黑河买不到，他就托亲朋好友邮购。1997年休假期间，他自费跑到上海和广州学了半个月，成为团里最先掌握计算机技术的战士。
    如今，他不仅在军营里是“装备通”，还被边城的电脑界评选为当地“十大电脑行家”。
    “让边防这根神经末梢更敏感”
    “边防是祖国安全的神经末梢”，为让它更敏感，葛基明发奋对边防执勤设施进行改进和创新。
    天寒地冻，界江上雪雾迷漫。哨位上葛基明瞅着那部老型报警器和单发绊发信号发射器，心里一阵嘀咕：老式报警装置已经明显落后，为了避免漏报、误报边情，连队必须加大执勤密度，每天都要冒着零下几十度的低温在江面上站10个小时的岗。
    于是，他仔细观察老式报警器在严寒条件下的工作状态，反复琢磨改进办法。1997年冬，葛基明按初步设计方案，制做出一个报警装置样品，冒着―30℃的低温，一次次地到封冻的江面上试验，准确地掌握了第一手数据。这年底，他带着报警器设计方案和样品来到北京，与生产厂家联合进行研制。历时一个月，成功研制出了耐低温达―50℃，灵敏度高，使用寿命长，耗电量低的某型边防区段报警器。
    首战告捷，葛基明更加充满信心。1998年10月，连队黑白闭路电视监控系统换成彩色的新系统。葛基明发现它有一个不足，在调节摄像头光圈时，不是将光圈调得过大，就是过小，很难将目标图像的清晰度调到最佳状态。他大胆改进，使驱动摄像头光圈电机的转速减少到原来的三分之一。
    葛基明担任连队科技执勤攻关小组组长后，又相继取得了连珠式绊发信号发射器、组合装具袋、微型加热炉和勤务综合管理系统等9项革新和发明成果。
    “一人再强是根桩，众人都强是堵墙”
    隆冬的一天清晨，安装在⊥塔上的监控影像传输系统出现故障。葛基明下达了抢修命令，身边的两名战士却愣在那里，无从下手，葛基明只好离开监视岗位，飞速爬上⊥塔，在5分钟内排除故障。
    上级机关通报表扬了葛基明，可他的心里却沉甸甸的。“一人再强是根桩，众人都强是堵墙”，必须让战友们都掌握现代化戍边本领，才能合格履行使命。
    从此，葛基明主动担任了连队的微机教员。经过几年努力，1998年全连官兵基本都学会了微机操作技术。
    战士孙广明学科技知识入门慢，在葛基明的帮助下，不仅能独立完成勤务值班工作，还取得了四项边防执勤器材的革新成果。
    如今，连队学科技、用科技蔚然成风。由他带领连队科技执勤攻关小组研制的“计算机边境勤务指挥自动化网络系统和边境多功能巡逻车”，获得了省军区技术革新成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
