〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区加大联合作战训练力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练基地搭台诸军兵种唱戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯瞿新华、记者曹锦华报道：3月30日，南京军区两个集团军的步兵旅、装甲团、炮兵团及陆航团等部队将陆续开进某训练基地，展开军兵种部队互为条件的联合训练。
    着眼提高部队联合作战能力，今年南京军区加大了联合作战训练的力度。他们改变以往只有每年到了冬季，才拉部队到训练基地进行合同战术作法，今年提前擂响联合训练“战鼓”。进驻基地的各部队，将首先进行互为条件的从单兵、单车、单炮到营的战术训练，研练诸兵种之间的协同动作，尔后进行合成综合演练，并由基地进行综合检验。他们还将组织多个兵种部队的网上对抗、换岗轮训等，组织多个师、旅、团与进场的空军航空兵进行合同战术训练、陆空协同训练。
    联合训练加大了基地的承训量，增加了组训的难度。基地领导和机关人员深入训练现场，指导部队拟制具体训练计划、科学安排训练内容，严格检查、监督训练的组织与实施，参与重难点课题的研究与攻关，综合协调各参训部队之间的关系，为进场部队提供相关保障，初步摸索了利用大型训练基地组织诸军兵种联合训练的方法路子。
〖-ZW/正文〗
