〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担保有责任军人须慎重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某人武部军事科副营职参谋林某，因替人担保借款，逾期无法偿还，日前被起诉到法院。
    半年前，林某一战友赵某找来，要求林某为其担保一笔还款期限为半个月的借款。林某碍于战友情面，为其“签字画押”担保了借款。半个月后，债主陈某找上门来要求还款，林某找到赵某，赵某无力偿还，一直拖了半年。因“签字画押”担保借款的是林某，债主自然抓住担保人不放，将林某告上了法庭。
    据反映，县、市（区）人武部的干部与地方交往较多，在当地也有很多亲戚、朋友，不少干部碍于战友、亲友情面或哥儿们义气，介入一些借、贷款的担保。一些债主对军人作担保比较放心，因此，借款人找军人作担保的比较多。
    据了解，在一些地方，人武部干部因被担保人无力偿还债款而吃“哑巴亏”的，并非个别现象，其结果往往是：人武干部不但自己垫付了所担保的债款，还闹出了家庭矛盾，造成了不良影响。有关方面告诫说，为了维护军人形象，奉劝军人不要乱担保。（曾克峰）
    ★就事论法 认清担保的法律后果
    轻信他人的花言巧语，不懂得担保的法律后果，是乱担保进而承担担保法律责任的常见原因。
    担保作为一项较为复杂的法律制度，主要由《担保法》进行规范。根据该法规定，担保分为保证、抵押、质押、留置和定金等五种方式。本案中的担保实际上是保证，它是指保证人和债权人约定（但常常是保证人应债务人的邀请），当债务人不履行债务时，保证人按照约定履行债务或者承担责任的行为。本案中的保证人是林某，债权人是陈某，债务人是赵某。当赵某依约履行了还款义务，林某自然不需要承担任何法律责任，这正是容易使人迷惑之处。但是，如果赵某没有依约履行还款义务，林某则有可能代替赵某向陈某归还这笔借款，这则是林某没有充分认识、也常常被债务人所隐瞒或淡化的地方，由此带来的结果必然是吃“哑巴亏”。
    需要提及的是，假如林某的这种保证是私自经商和从事营利性活动的组成部分，他不但应当承担民事责任，还会因违反《纪律条令》第41条第27项的规定而受到相应的纪律处分。
〖-ZW/正文〗
