〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助地方健全机制强化军内法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队贯彻《意见》推动“维权”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队贯彻《意见》推动“维权”工作
    本报讯李晓峰、王忠涛报道：最高人民法院、总政治部《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》颁发实施以来，全军和武警部队结合实际采取切实措施，认真抓好《意见》的学习贯彻，全面推动“维权”工作的深入开展。
    部队各级党委对贯彻《意见》十分重视，普遍认为它的颁发实施对于促进部队安全稳定、保障军事斗争准备的顺利进行具有重要意义。沈阳、北京、济南、成都军区和海军、武警部队及时下发通知，要求各级党委和政治机关站在全局高度，切实把“维权”工作作为大事来抓。山东、河南等省军区与省高级人民法院联合下发通知，提出贯彻《意见》的具体要求。许多部队还充分利用报刊、广播等阵地广泛宣传《意见》精神，在广大官兵中营造爱军习武、依法办事的浓厚氛围。
    加强制度建设是贯彻实施《意见》的关键。部队各级党委普遍把维护军人军属合法权益作为双拥工作的重要内容，积极协助配合地方党委、政府和人民法院等机关，认真抓好在地方尤其是地、县两级建立“维权”机制的工作。据最新统计，目前全国已有1782个县（市、区）建立了维护国防利益和军人军属合法权益工作机制。尚未全面普及这项工作的沈阳、成都、广州、兰州等军区所在的省、市、区，军地之间正加紧做好各方面工作，力争年内在地、县两级实现“维权”机制的全部普及。
    与此同时，部队各级党委坚持立足于依靠自身解决涉法问题，下大力抓好完善和强化部队内部法律服务的工作。兰州军区各单位普遍成立“维权”工作领导小组，加强对这项工作的指导和协调。海军依据《意见》精神，进一步明确了各级各部门处理涉法问题的职责分工。北京军区利用计算机网络技术，建立了纵贯军、师、团（旅）、营四级，横联地区军事法院、地方“维权”机构的“涉法问题信息通道”。空军正在积极筹备建立覆盖全系统的“网上维权通道”。南京军区则开始推广某集团军设立“军营法律服务热线”的经验。
    各级军事法院也进一步拓展和加强“维权”工作。武警部队军事法院深入一些总队，进一步调查掌握官兵涉法问题的新情况。广州军区法院赴某部现场办公，研究地方“维权”机制与部队法律服务工作的衔接问题。各级法院还坚持把工作重点放在基层，广泛开展“帮战友法律服务活动”。今年以来，各级军事法院共为官兵讲法制课630余场，解答法律咨询2900多人次，协调解决涉军纠纷和案件390多件。
〖-ZW/正文〗
