〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清与谢瓦尔德纳泽会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束对格鲁吉亚访问抵达法国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清首先转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。谢瓦尔德纳泽对此表示感谢，并请李岚清转达他对江主席的亲切问候。李岚清说：中格虽相距较远，但两国人民的传统友谊源远流长，古丝绸之路早已把两国人民联系在一起。总统阁下是著名的政治活动家，也是中国人民的老朋友，曾为中苏关系正常化作过大量工作。贵国独立后，阁下积极发展对华关系，为促进两国友好合作、加深两国人民的传统友谊作出了卓越贡献。
    谢瓦尔德纳泽总统高兴地回忆起他1993年作为刚刚独立的格鲁吉亚元首访华时与江泽民主席会面的情景，他说，中国是最早承认格独立的国家之一。格中建交九年来，双边关系健康稳定发展。格对中国一贯奉行的大小国家一律平等的政策表示高度赞赏。谢瓦尔德纳泽对中国政府对格在维护国家独立、主权和领土完整的斗争中所给予的坚定支持表示感谢。
    会谈结束后，李岚清副总理和谢瓦尔德纳泽总统出席了两国合作协议文件的签字仪式，其中包括：两国政府经济技术合作协定、2002-2004年文化合作议定书和教育部合作协议等。
    同日，李岚清副总理还分别会见了格国务部长阿尔谢尼什维利和议长日瓦尼亚。
    据新华社普瓦捷（法国）4月14日电（记者王敬诚、吴志强）中国国务院副总理李岚清14日上午抵达普瓦捷，开始对法国进行正式访问。
    李岚清在机场发表的书面讲话中表示，他此次访问的目的是要进一步增进相互了解，扩大共识，促进合作，推动两国关系继续向前发展。
    李岚清说，他期待着同法国领导人就共同关心的双边和国际问题深入交换意见。访问期间，他还将接触各界人士，会见新老朋友，实地考察了解法国在经济、科技、教育和文化等各个领域的发展情况。
    法国是李岚清欧亚三国之行的最后一站。此前，他访问了乌兹别克斯坦和格鲁吉亚。
〖-ZW/正文〗
