〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官超假三天被罚款三百元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队接受战士批评纠正错误做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷育才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，刘某探亲超假3天。连队党支部在研究对刘某如何进行处分时，考虑到连队的影碟机坏了无钱维修，于是决定对刘某罚款300元，用此款为连队买一台影碟机，钱从刘某的工资中扣除。陈连长在向刘某宣布连队党支部的这一决定时碰了钉子：刘某承认违纪，愿意接受纪律处分，但不同意对自己的罚款处罚。
    消息传开后，战士们也认为连队的做法不妥。战士们说，刘某超假应按条令条例处分，对其进行罚款为连队买影碟机，看似为连队建设着想，但却侵占了战士的利益。
    连队党支部“一班人”接受大家的批评，经过反思认识到，以罚代法不仅侵犯了战士的合法权益，而且有违条令条例，影响了连队的正规化建设。他们主动在全连官兵面前认错，并鼓励战士充分行使民主权利，监督党支部工作，促进连队严格依法带兵，按纲建连。
    编后
    不按条令条例办事，用没有条令条例根据的经济处罚替代纪律处分，是一些基层单位用“土政策”管理、带兵的一种典型表现，它对依法治军，对部队的正规化建设危害很大。切实纠正这一现象，一个重要的途径，就是要通过提高战士的法治观念、发扬基层民主，发挥战士对连队工作的监督作用。战士的民主、法律意识强了，监督意识和能力强了，“土政策”就会受到抵制，就会失去其生存的土壤。
〖-ZW/正文〗
