〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国美军基地空难幸存者状告美国政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国著名律师格哈特・鲍姆14日在接受电视采访时说，他将代表其中82名幸存者对美国政府提出起诉，有关诉状将于今年5月或6月送达美国。
    1988年8月，在德国拉姆施泰因美军基地举行的一次特技飞行表演中，两架意大利飞机在空中相撞，其碎片又击中空中另一架飞机。燃烧坠落的飞机残骸导致67名在场观众死亡，450人受伤。3名意大利飞行员也未能生还。
    鲍姆说，专家们在调查后认为，这起飞行事故造成如此多的伤亡，主要是由于美军基地未采取任何安全保护措施。因此，美国政府应当为“其雇员的渎职行为”承担责任。
    鲍姆说，尽管时隔多年，但许多事故幸存者至今还被失眠、精神紧张所折磨。根据美国的相关法律，他们有权要求美国方面对自己的心理创伤作出赔偿。
〖-ZW/正文〗
