〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严打”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瑞安警方转战万里擒获犯罪团伙头目
    ■广东公安部门摧毁6间制造摇头丸工场
    ■粤东“雨箭”行动捣毁6个制贩假币窝点
    据新华社杭州4月14日电（记者方益波）浙江温州瑞安市警方历经两个多月的艰苦侦查，转战云贵高原，历程万余公里，近日在云南省大理州抓获温州市公安局督捕涉黑逃犯叶崇楷。至此，这个犯罪团伙中的39个骨干分子已全部被抓捕归案，彻底摧毁了以叶崇楷为首的带有黑社会性质的犯罪团伙。
    新华社广州4月14日电（记者杨霞）广东省公安厅今日透露，在近期开展的严打整治斗争中，广东公安机关破获了一批毒品案，抓获了一批涉毒人员并缴获一大批毒品。
    据了解，在近期开展的严打整治斗争中，共摧毁制造摇头丸工场6间，冰毒加工场3间，藏毒仓库2间；缴获固体冰毒892克，液体冰毒1240.6公斤，摇头丸3万余粒，摇头丸半成品115.79公斤，制毒原料、设备一大批；抓获犯罪嫌疑人34名。
    据新华社广州4月14日电（记者杨霞）广东省在开展“打黑除恶”和严打整治行动中，加大打击经济领域犯罪的力度。最近，公安机关出动大批警力，打响了代号为“雨箭”的对粤东地区系列制贩假币犯罪案件破案行动，并取得了圆满成功。
    广东省公安厅今天公布，这次粤东反假币“雨箭”行动共捣毁6个制贩假币窝点和1个非法印制VCD包装纸的窝点，抓获犯罪嫌疑人61人，缴获假币成品、半成品1.26亿元和印刷设备6套，以及大批印制假币的工具和原料等。
    今年初，揭阳市公安局发现了印制假币的重要线索。随后，省公安厅召集汕头、揭阳、汕尾三市公安机关对反假币联合行动进行部署，决定采取代号为“雨箭”的统一行动，作为广东省公安机关粤东地区“打黑除恶”专项斗争第二阶段的第一仗。根据掌握的情况，3月26日凌晨2时许，揭阳、汕头、汕尾三市1000多名警力对预定目标发起总攻。
〖-ZW/正文〗
