〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“例行公事”还是恶意挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国必须停止在中国沿海空域的侦察活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是“例行公事”还是恶意挑衅
    ━━━美国必须停止在中国沿海空域的侦察活动
    ●赵刚箴
    美侦察机撞毁我军用飞机、侵犯中国领空和主权的事件，引起国际社会的广泛关注。这一事件的发生不是偶然的。中国已向美国发出严正要求：美机在我国沿海进行的侦察活动必须停止。中国提出这一要求是完全正当的。而美国方面却辩称美侦察飞机的行动，是“例行公事”云云。美方的这种霸权逻辑是完全站不住脚的。
    首先，美国飞机在我沿海的频繁侦察，对我国安全构成严重威胁。据报道，4月1日在我海南岛东南沿海撞毁我机的EP-3型侦察机，装有可以截获各种雷达、无线电波、电子邮件和传真的电子系统，是执行为美国国家安全局搜集我国电子情报任务的。美国侦察飞机及其机组人员既非旅游者，也不是应邀的来访者，他们在中国的家门口滋事生非，完全是充满敌意的挑衅活动，怎么能说是“例行公事”呢？
    第二，美机在我沿海的侦察活动极易引起麻烦和发生意外事件，不利于两国关系健康稳定发展。在这次撞机事件之前，由于美国侦察机长期不断地抵近中国沿海进行侦察活动，中国政府曾多次向美国政府提出严正交涉。美国侦察机到我沿海侦察时，经常使用减慢速度、快速升降、突然转向、大坡度转弯等各种危险动作和挑衅行为，恐吓我飞行员。这次撞机事件，就是美机突然大坡度朝我机方向转弯造成的。因此，如果美机不停止在我沿海的侦察活动，还可能引发类似事件，从而严重影响两国关系健康稳定发展。
    第三，美机在我沿海的侦察活动毒化国际气氛，破坏亚洲及世界和平与稳定。这次美机撞毁我机事件发生后，国际社会纷纷对美国霸权主义行径进行谴责，指出此事破坏了亚太地区和世界和平与稳定。
    第四，美机在我沿海的侦察活动是完全非法的。虽然《联合国海洋法公约》规定，外国飞机在经济专属区享有“飞越自由”。但是，该公约第58条还规定，外国飞机享有飞行自由的同时，必须顾及沿海国的权利、遵守沿海国的法律和规章，不得危害沿海国主权、安全和国家利益。因此，外国飞机在经济专属区享有“飞越自由”，是受限制的和有条件的，并不是美国所说的那种随心所欲的自由。同时，美国飞机在我沿海的侦察活动，也违反了中国的有关法律。《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》规定：“中华人民共和国对在专属经济区和大陆架违反中华人民共和国法律、法规的行为，有权采取必要措施，依法追究法律责任并可行使紧追权。”因此，中国对美国间谍飞机撞毁中国飞机的事件进行调查，是完全正当的、合法的。
    美国不顾国际法，无视中国法律，不断对中国沿海进行侦察，却不准其他国家的飞机靠近美国飞行，实际上是采取双重标准。我们不禁要问美国那些至今还抱着冷战思维不放的先生们，如果别国的军用飞机飞临美国附近空域进行侦察活动，你们又持何种态度？据俄空军发言人1999年9月18日宣布：俄两架图-95MC型轰炸机当天沿着乌克兰卡――阿纳德尔――乌克兰卡航线按计划飞行，位于中立地区的国际空域，没有侵犯他国领空，但美国的两架F-15战斗机却突然升空进行拦截。据西方通讯社报道，俄军轰炸机遭到拦截后掉头而去。俄机遭到美机拦截时，距美国阿拉斯加的距离还有320多公里。美国这种执行双重标准的做法，不仅受到了国际社会的强烈谴责，而且也受到美国舆论的批评。美国《纽约时报》4月3日发表文章，批评美国的这种只许州官放火，不许百姓点灯的做法。该报说：“美国军队不容许本国领土受到严密的监视，同时却把自己的这种活动视为例行公事。”
    综上所述，美机在我沿海的侦察活动，不仅是一种严重侵犯我国主权、威胁我国安全、充满敌意的活动，而且严重影响两国关系健康稳定发展，对中美双方和国际社会贻害无穷。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，保持健康稳定的中美关系，有利于中美双方，有利于世界的和平、稳定和繁荣。希望美国政府从中美关系的大局出发，从中美双方利益出发，从保持世界的和平与稳定出发，吸取历史教训，正视现实情况，摒弃霸权主义和冷战思维，停止美机对中国沿海的侦察活动。
〖-ZW/正文〗
