〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部门对此应否给予补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8664部队11分队彭洲读者：
    你来信说，1999年12月，你母亲到县城送你参军，乘中巴车回家途中因司机驾驶不慎翻入崖下，受伤致残，后由法医评定了伤残等级。你问：当地民政部门是否应给予一定的补助？
    你母亲在车祸中受伤，属于交通事故，从你介绍的情况看，司机驾驶不慎应负事故的全部责任，因此你母亲受伤所支出的医疗费、误工费、住院伙食补助费、护理费、残疾生活补助费、残疾用具费、交通费、住宿费和财产直接损失等，应全部由中巴车车主赔偿，当地民政部门并不具有法定的补助责任。但是，根据《军人抚恤优待条例》的规定精神，你母亲如果未能得到赔偿或未能得到全额赔偿，并导致生活困难的，可以向民政部门申请救济，在与其他群众同等条件下享有救济的优先权。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
