〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾及面子私了被勒索依靠组织用法讨公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立章/李世波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻滇某部干休所一级士官陈明骑三轮车上街买菜时，与一横穿马路的妇女相撞。陈明当即将她送到医院检查，未查出任何问题。出了医院，妇女要求“私了”，刚被选改为士官的小陈，担心单位领导对自己有看法，便同意了，并给对方留了地址、电话。
    一星期后，这名妇女找到小陈，称自己被撞成骨折，治疗花了1000元钱，叫小陈赔偿，若不赔就告诉小陈单位的领导。小陈怕领导知道后对自己不利，东拼西凑了960元钱交给那名妇女。两天后，这名妇女又来找小陈，说她到人民医院去做了检查，内脏也撞出了问题，又花了2000元的医疗费，要求小陈支付。
    小陈为此愁得沉默寡言。单位领导知道后，带着小陈到人民医院调查，发现该妇女并未到医院就诊。随后他们一起到派出所报案，民警找到了该妇女，经说服教育，这名妇女认识到自己行为的违法性，将钱退还给了小陈，并向小陈赔礼道歉。 （李立章、李世波）
〖-ZW/正文〗
