〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队把依法治军贯穿于全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠法制促廉政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆红/张龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆红、张龙海报道：某军械训练大队狠抓依法从严治军，采取有效措施开展专项整顿治理，促进了部队的廉政建设。
    该大队抓廉政建设标本兼治，既把端正党风作为加强部队全面建设的突破口，又注重依靠法制，加强法制纪律建设，健全有效的监督措施。大队党委在抓好党员干部法纪教育，提高大家遵纪守法、依法办事的自觉性的同时，不折不扣地落实好党内民主生活制度、民主监督制度、公益活动收受礼品登记制度等，并依照法规纪律制定了大队“党风党纪廉政建设”措施。通过落实各种制度，各级干部尤其是领导干部形成了秉公办事、依法办事的良好风气，筑起了一道坚实的“防线”。近几年，大队在进行数百万元的基础设施建设时，一些地方施工队托关系、找门子，以不正当手段要求承揽工程，有的甚至许以高额“回扣”。大队党委“一班人”严格依法办事，以公开招标的形式确定施工单位。在处理官兵关系特别是关系官兵切身利益的问题时，严格按政策法规和法定程序办事。去年以来，大队8名晋升的干部和参加套改的士官，全部是被大队树立的各类标兵或典型。
〖-ZW/正文〗
