〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京迎接第一届大运会火种等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京迎接第一届大运会火种
    第二十一届世界大学生运动会组委会14日在北京举行隆重的仪式，迎接来自意大利都灵的第一届大运会火种。
    这个火种将与采集自新西兰和北京的“新世纪之光”火种于5月4日共同点燃第二十一届大运会火炬，开始在神州大地的火炬传递活动。
    大运会主办城市迎接第一届大运会火种是大运会历史上的传统。
    全国省界划界工作基本完成
    历时5年，全国勘界任务已基本完成。民政部副部长、全国勘界办公室主任李宝库14日说，在有关各方共同努力下，全国68条、6万多公里的省界划界工作基本结束，近40万公里县界划定工作也即将完成，我国全面勘界工作取得了决定性胜利。
    全国勘界办公室要求，各地必须在今年6月前完成省、县两级行政区域界线定界、埋桩测绘、资料汇总和签字报批工作，绝不允许出现“半拉子工程”和“胡子工程”。
    IBM研讨军队移动办公方案
    移动办公与军队信息化建设主题研讨会14日在京召开。此次研讨会由IBM个人电脑事业部主办，它针对军队移动办公用户的实际特点，向与会的军队信息部门负责人介绍了以IBMThinkPad笔记本电脑为基础的军队移动办公系列解决方案。与会人员从技术先进性、安全性和可靠性等方面，对IBM军队移动办公解决方案的特点进行了研讨。（贾晖）
    某旅“三下乡”活动拉开序幕
    曾被评为“全国扶贫扫盲先进单位”的第二炮兵某旅“科技、文化、卫生三下乡”活动日前拉开序幕。该旅10年里为驻地贫困乡镇、少数民族同胞捐建希望小学6所、修建校舍160多间，帮助260多名失学儿童重返校园，受到驻地政府和少数民族群众的赞誉。（汪志新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
