〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成败在监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院着力做好饮食社会化保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/刘明松/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李军刘明松本报记者毕永军
    编者按：当军队社会化保障的步伐向纵深迈进的时候，一些遇到困难甚至挫折的单位产生忧虑和困惑：社会化保障能不能坚持发展下去？第二炮兵工程学院的探索对此作出了肯定的回答。自去年初以来，这个学院逐步将数千人就餐的5个伙食单位，全部委托给地方集团公司承包经营，不仅伙食越办越好，双方关系越来越融洽，就餐人员满意率越来越高，而且承包方也取得了稳定的经济效益。他们的经验值得借鉴。
    “一包了之”差点把“好经”念歪
    去年3月，第二炮兵工程学院实行饮食保障社会化后，饭菜种类多了，质量变好了。那些天，不少人到食堂吃点“新感受”！
    然而，好景不长，便有人开始皱起了眉头：有的副食价格悄悄涨了，饭菜的数量也减少了。食堂里时时可听到就餐者的牢骚：再这样办下去，不“砸”才怪呢。
    群众的意见反映上来，最后集中到院党委。一场场热烈的讨论，一次次激烈的争辩，使问题的症结被找到：对承包方的经营行为缺乏合理的、有效的监控。于是，他们吸取以前“一包了之”、只找个食堂管理员象征性协助监管的教训，在与承包公司协商的基础上，通过内部人员调整，从全院选调了素质好、业务强的7名干部、12名战士，成立了学院“饮食保障社会化监控中心”。对就餐人员超过1000人的食堂，统配干部监管员2名，战士会计1名，战士炊事员2名，1000人以下的相应减少。同时，他们还制定了《饮食保障社会监控管理办法》、《成本核算办法》等制度，对各类人员的工作职责、奖惩办法、合法权益等作出了明确规定。
    从“外围监督”到“跟进监控”
    保障社会化了，学院每个食堂却保留着1至2名战士，每天跟地方职员一样，从早到晚忙碌：采购、过秤、洗菜、配料、掌勺、卖饭。“不是已经承包给地方公司了吗，还要这些战士干什么？”有人问。
    其实，这正是该院实施有效监控的独特之举。学院编配的战士炊事员，直接参与到承包方主副食原料采购、加工制作、产品销售的各个环节，一旦发现问题，有权直接向监控中心报告，从而实现了由“外围监督”到“跟进监控”的转变。学院还有更深一层的考虑是：骨干炊事员技术不丢，岗位不丢，实际上是为军队饮食人才进行“战略储备”。这样，学院组织野外军事训练或执行其它重要任务时，能够以他们为骨干，提供军队特色的紧急饮食保障，可谓一举两得。
    有人担心，对方若是在伙房后面加工时以次充好，以少充多怎么办？放心，有战士监控。一次，某食堂为应付学院副食质量检查，便在制作副食过程中比平时多加肉类分量，想留个好印象。战士炊事员当场制止了这种弄虚作假的行为，并向监控中心道出了实情，使该食堂经理受到了严肃批评。
    主副食品的价格高了低了依什么为标准？人家赚多了少了你又如何弄得懂？好说，有咱们监控中心派出的战士会计。他们直接参与各食堂财务核算的全过程，与承包方一起算成本、定价格，确保毛利率始终保持在合同规定的18％的范围内。瞧，这天午饭时，某食堂监管干部突然出现在售菜窗口，从一名刚买到饭菜的战士手中接过一盘红烧肉，拿到食堂公开摆放的“公平秤”上复秤，再根据当天的采购成本进行价格核算，结果发现这道菜的定价比合同规定高出3角钱。半个小时后，该食堂就接到了罚款通知单。
    若是监管干部和会计、炊事员与承包方混熟了，或者得了“小恩小惠”后不尽心尽职怎么办？学院有三步棋：一是各食堂进行财务核算时，不仅由战士会计实行“跟时监控”，而且请就餐官兵推选出代表直接参与，全程监督；二是对监管人员实行跨食堂轮岗流动，每年调换一次；三是每两个月左右由各方代表参加，组织60％以上的就餐官兵进行一次不打招呼的突击测评。被测评的对象既有食堂，又有监管干部和会计、炊事员。凡官兵满意率超过85％的，给予奖励；低于80％的，作罚款处理。
    帮对方成功就是帮自己成功
    商家目的是赚钱，部队希望少吃亏，在这对矛盾中，我们的社会化保障改革必须走下去。怎么办？该院的体会是，要在“双赢”的前提下谈监控、谈发展，离开了“双赢”就必然会半途而废。他们从上到下叫响的一句口号是：帮对方成功就是帮自己成功！
    转变观念，既在监控中“挑刺”，更在合作中“服务”，以一家人的眼光来看承包方。这家公司5个食堂的经理都是财贸学院毕业的，有较深厚的理论根底，但缺少实践经验。学院的20名官兵虽学历不高，却是经逐级考核严格选拔出来的。承包方到来后，监控中心的官兵没有在旁边当“看客”，而是积极为他们出主意，想办法，主动为其传技术，带作风，使双方关系越来越融洽。
    承包方初来乍到，人际关系陌生、地域环境不熟，学院便主动介绍他们与驻地工商、税务等政府部门取得联系，帮助他们跑市场网点。学院还选派两名职工，担任市场信息员，每周两次与监管干部、承包公司三方共同调查市场价格情况，并与当地副食品批发市场建立起供销热线电话，随时了解最新供应价格，为承包方降低成本提供更多的可能性。据了解，一年来，承包方已基本达到了原定的效益目标。
    受益最大的还是部队：官兵就餐环境大大改善了；和实行社会化保障前相比，学院每年至少节省经费开支60万元以上；伙食质量逐步上升，食堂中“跑、冒、漏”现象从根本上得到解决；学院各级领导得以从后勤事务性工作中解脱出来，集中精力抓教学和科研。
〖-ZW/正文〗
