〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学费”不能白交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一振邦队主教练贾秀全谈前6轮比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学费”不能白交
    ――八一振邦队主教练贾秀全谈前6轮比赛
    ●本报记者范江怀
    因国家足球队要参加世界杯外围赛，全国足球甲A联赛打完六轮比赛后休战一个多月。在第一阶段的比赛中，八一振邦队6战4平2负积4分，排在积分榜第12位。
    在没有外援且队中数名主力队员因伤病缺阵的情况下，八一振邦队打出这个成绩实属不易。但主教练贾秀全对这一成绩还不甚满意。他说，在主场对天津泰达和陕西国力的比赛中，八一振邦队都是在领先的情况下被对手扳平的。如果我们不出现疏漏，至少可以赢得一场比赛，现在的排名也会前进好几位。
    在海埂春训时，八一振邦队练的是442阵形，而在联赛前6轮比赛中，八一振邦队踢的基本上是352阵形。当谈到练与赛为何不一致时，贾秀全说这是无奈之举。因为春训结束后，队中伤病增多，球队不得不改变打法。因为队中缺人，不得不起用年轻的球员，而他们的能力尚未达到要求。因此，在前6轮比赛中，只能根据队员的情况来制定打法，“看菜吃饭”。
    贾秀全比较满意的是，全队队员在比赛中能比较好地贯彻整体打法的意图，拼劲很足，体能也可以。贾秀全认为在前6轮比赛中，感到最困难的是队中缺少一位领军人物。如果队中有一位一脚定乾坤的人物，球队的成绩肯定会比现在好得多。
    关于球队的作风问题，是舆论和传媒关注最多的一个问题。贾秀全说，执教15周来，八一振邦队在作风上有了一个良好开端，全队在比赛中很好地体现了部队球队顽强拼搏、永不言败的特有作风。针对有人说八一振邦队踢法“野蛮”、“粗鲁”的说法，贾秀全不以为然。他说，在前6轮比赛中，裁判一共出示了15张红牌、171张黄牌，八一振邦队一张红牌未得，黄牌只得了10张，大大低于各队的黄牌平均数，这说明八一振邦队踢法和“野蛮”挂不上号。
    第一阶段比赛结束后，各队都放假休整，唯有八一振邦队一天没休。本月16日，全队将赴韩国进行为期10天的训练比赛。贾秀全说，赴韩国训练比赛，是一次极好的学习机会，我们一定能在拼劲足、作风硬的韩国球队身上，学到许多新东西。
    经过6轮比赛的磨砺后，贾秀全对下一阶段的比赛充满了信心。他说，球队在很多方面还有很多潜力可挖，我们在前6轮比赛中交的学费不会白交。在休战期间，球队将进一步完善防守体系，改进球队的定位球技术，在现有的基础上想办法加快攻防转换节奏。他认为，只要全队团结一心，齐心协力，在保持自己优长的基础上，再上一层楼，就能在第二阶段的比赛中取得新的进步。
〖-ZW/正文〗
