〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警学院学员委托本报转致王伟妻子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千纸鹤深情抚慰阮国琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯记者洪和平、朱金平报道：“千纸鹤，千份情，在风里飞……”昨天下午，代表中国人民武装警察部队学院全体学员深情祈愿和真诚慰问的1000只七彩纸鹤，通过本报记者“飞”到海军南海舰队航空兵某部飞行员王伟的妻子阮国琴手中。
    这1000只纸鹤是昨天上午通过邮局送达本报编辑部的，里面还附有两封信，一封写给本报编辑部，一封委托本报转交给王伟妻子阮国琴。学员们在写给本报的信中说：“10多天来，我们学院全体学员深为王伟爱国主义和革命英雄主义的崇高精神所鼓舞。我们在学习训练之余，亲手赶制了这1000只纸鹤，想通过这种方式表达我们对王伟的思念和对阮国琴嫂子的慰问。
    在给王伟妻子阮国琴的信中，学员们这样写道：“亲爱的嫂子，您现在好吗？我们学院的全体学员的心情和您一样，时刻关注着王伟大哥的安危，王伟大哥是我们的好战友，您是我们最亲爱的嫂子。愿您保重身体。嫂子，我们的心和您一起跳动。还有小王子，请告诉他，远方的叔叔、阿姨们在关心他的成长。”
    正在海军总医院住院的阮国琴接过学员们精心制做的千纸鹤和来信后，非常感动。她说：“这些日子，我每天都看《解放军报》。通过军报，我看到了党、国家和军队的领导以及全国人民、全军指战员对王伟的深情牵挂。我向所有关心王伟的人表示衷心的感谢。”
〖-ZW/正文〗
