〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠纷未必都诉讼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●殷飞石林
    纠纷未必都诉讼
    一名战士因战友洗衣服时不小心将污水溅到自己身上而与对方发生争吵推搡，被连队干部制止后，他感到自己受了委屈，打算以“精神受到损害”为由起诉对方，索赔“精神损失费”100元。这是本报日前刊登的一则消息。
    在基层部队，这种因一些日常纠纷动辄就要诉诸法院的现象并非个别。这种情况积极地看，反映了官兵法律意识的普遍提高，战士们“维权”意识的增强。但同时也反映出，一些官兵对正确处理涉法纠纷还存在着认识上的误区，忽视了“维权”的成本，片面地将“打官司”视为依法“维权”的惟一途径。
    当自己或亲属的合法权益受到侵犯时，依法向法院提起诉讼，请求司法保护，无疑是一种有效的办法，也是最后的办法。但是，并非所有的纠纷都可以诉诸法院，提起诉讼首先要符合法律规定的条件。我国《民事诉讼法》对起诉的条件、人民法院受理民事案件的范围和管辖都作了具体规定，当事人提起诉讼只有符合这些规定，人民法院才会受理。否则，即使当事人起诉到人民法院，人民法院也会裁定驳回起诉。
    同时，“打官司”也有一个讲效益、讲诉讼成本的问题。为了一些因日常小事发生的争吵、磨擦而诉诸法院，对个人、对部队、对国家来说都是一种不经济的行为。诉讼有法定的严格程序，其过程复杂，需要付出一定的时间。为一些小事而诉诸法院，往往费时、费力，影响个人和部队的日常工作。从国家审判机关的角度来看，法院为了审理一起案件也需要投入一定的人力和财力。《民事诉讼法》对受案的范围和条件做出严格规定，其目的之一就在于减轻法院的工作压力，降低诉讼的社会成本，使法院能够集中力量办好确实需要通过诉讼程序才能解决的案件，提高司法工作的效率。同时，《民事诉讼法》还规定了调解制度。即便进入诉讼程序的民事案件，也可在自愿的前提下进行调解。这样规定，也是为了尽量化解纠纷和矛盾，减少讼累。
    官兵依法维护其合法权益，首先应考虑采用既经济又有效的途径。例如，当自己的权益受到地方人员侵害时，可以按照有关法律法规的规定，请求军地有关部门进行调解；战友之间发生纠纷，可以请求连队干部进行调解和处理；战士的合法利益被干部侵害时，战士可以直接向有关干部指出并要求其纠正，也可以依据《纪律条令》等法规规定的程序向有关机关进行控告、申诉。可见，能够通过其它途径解决纠纷、维护权益的，未必一定要起诉到法院。
〖-ZW/正文〗
