〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军领导看望王伟父母时高度赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王伟是祖国和人民的功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯记者司彦文、特约记者袁华智报道：今天，海军司令员石云生、政委杨怀庆等海军领导同志在京看望了王伟的父母，代表海军全体官兵表示对他们的亲切慰问和崇高敬意。海军领导称赞王伟是海军航空兵优秀飞行员，是海军广大官兵学习的榜样。
    海军领导同志对王伟同志的父母说，你们养育了一个好儿子。王伟同志忠于党、忠于祖国、忠于人民，在捍卫国家主权和民族尊严的斗争中，勇敢坚定，不辱使命，表现出崇高的爱国情操和英雄气概；他热爱海军飞行事业，刻苦学习，严格训练，是一位奋发进取、技术精湛的优秀飞行员；他富于理想、热爱生活，团结同志、乐于助人，是大家非常喜爱的一位好同志。王伟跳伞失踪以来，我们海军官兵每时每刻都在惦念着他。
    今天，搜寻王伟已进入第14天。海军领导同志向王伟的父母介绍，江主席和党中央、中央军委对王伟的安危始终极为关心，海军在国家有关部门、地方政府和人民群众的大力支持下，不惜一切代价，全力组织搜救，但至今仍无王伟同志的下落。从多方面情况判断，王伟同志已无生还的可能，我们大家的心情都非常沉痛。海军领导说，王伟同志是为国家和民族的利益献身的，他是祖国和人民的功臣。他不仅是你们全家的光荣，更是海军全体官兵的光荣，他将永远受到我们的敬仰和怀念。
    王伟的父亲王明、母亲王月琴感谢江主席和党中央、中央军委对王伟的关怀，感谢海军首长和部队官兵为搜救王伟付出的巨大努力，感谢国家有关部门、地方政府和人民群众的大力支持。他们深情地说，是人民军队把王伟培养成对国家有用的人才，他是我们的儿子，更是党和人民的儿子。王伟牺牲了，相信他的战友们会更加努力，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把我们的海军建设得更加强大。
〖-ZW/正文〗
