〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部？财政部？国家粮食局对军粮供应作出重大调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保子弟兵吃上优质粮油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调整后的军供大米？小麦粉是国家粮食标准中的最高等级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方友林/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部、财政部、国家粮食局对军粮供应作出重大调整
    确保子弟兵吃上优质粮油
    调整后的军供大米、小麦粉是国家粮食标准中的最高等级
    本报北京4月14日讯方友林、记者江宛柳报道：记者日前从总后军需部获悉，总后勤部、财政部、国家粮食局联合下发通知，确定从今年4月起，提高军粮质量等级标准，保证全军和武警部队官兵在全国任何地方都能吃上优质粮油。
    党中央、国务院、中央军委对全军和武警官兵的生活始终关怀备至，建国以来，国家多次提高军粮质量等级标准。继1956年首次规范统一军粮质量等级标准以来，1985年国家为潜艇人员和空勤人员全部供应特等米和特制粉；1993年，军粮质量等级标准得到进一步提高，陆勤人员统一供应标准一等大米、特制二等小麦粉、二级以上食油、三等以上黄豆，并取消了北方部队的粗粮，海勤、空勤人员和医院伤病员、休养员供应特等大米、特制一等小麦粉、一级食油、二等以上黄豆，并优先供应优质品种。随着国家粮食生产和市场需求的变化，以及城镇居民生活水平的不断提高，在相隔8年之后，国家再次提高军粮质量等级标准，向全军和武警部队统一供应特等大米、特制一等小麦粉、一级食油、二等以上黄豆。调整后的军供大米、小麦粉是国家粮食标准中的最高等级。这是军粮供应史上的一次重大调整，对提高官兵生活质量、增强部队凝聚力、提高战斗力具有重要意义。
    这次提高军粮质量等级标准，是军粮供应体制改革的继续和发展。三部（局）在决定提高军粮质量等级标准的同时，还着眼于深化改革、发展社会主义市场经济的新形势，进一步明确了完善军粮供应管理的办法和措施。目前，军供粮源稳定，供应管理规范，财务制度严格，供应设施配套，初步形成了依托地方粮食部门、军地结合、平战结合的军粮供应保障体系。三部（局）要求全军和武警部队，要加快后勤改革和建设，狠抓管理，保障供应，切实把党和国家的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
