〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源共享优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某基地加大新装备部队协同训练力度
    本报讯特约通讯员王学忠、特约记者何天进报道：如何让新装备发挥最大效能？第二炮兵某基地历经3载艰苦探索，走出了一条演习同步，资源共享的成功路子。
    一段时间，基地各部队之间训练由于各自为政，造成训练资源浪费。针对这一问题，他们首先在各新装备部队之间进行了人才、教材、战法等方面的交流。某新装备部队研制开发出的操作模拟系统，具有较高的使用价值，成果共享后，使兄弟部队大受其益。近3年来，这个基地新装备部队之间相互输送人才300余人，交流军事论文320余篇，转让科研成果220余项，使部队的整体训练水平和作战能力大幅度提高。
    这个基地还先后制定出台了《新装备部队联合训练细则》等，在联合战役演习中，他们组织各新装备部队分别寻找“对手”，轮流扮演“蓝军”，有效地提高了部队高技术条件下的整体作战能力。在一次发射演习中，两支不同型号的新装备部队一起参战，从战术支援到战役行动，从机动跃进到快速发射，共同发挥优势，形成了一只“铁拳”，显示出了诸型号导弹联合作战的强大优势。近年来，该基地先后多次圆满完成了上级赋予的实弹发射等重大军事行动任务，受到军委通令嘉奖。
    ●第二炮兵工程学院合理使用教学资产
    本报讯徐立伟、特约通讯员李军报道：截至目前，第二炮兵工程学院为期8个月的教学资产清产核资和信息联网工作圆满结束。至此，该院教学资产散乱无序、维护管理不善的状态得到了改变。
    包括各种仪器、设备、设施和软件在内的教学资产，是确保教学科研工作正常开展的重要基础。由于所属单位多，采购渠道广，使该院教学资产在一定程度上出现了散乱无序、维护不善、重复购置等问题。对此，该院自去年4月开始，对全院各项教学资产的数量、质量及维护使用情况逐项作了清查登记，做到家底清、情况明，并将4000多条相关信息输入学院教学资产网络管理系统，联入园区网，实现了网络化管理。
〖-ZW/正文〗
