〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为从严治军清障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区依据条令废除14项“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟涛/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区依据条令废除14项“土规定”
    本报讯孟涛、特约记者孟斌报道：3月下旬，济南军区集中展开清理“土政策”、“土规定”的行动，此次共废除了14项不合理规定，为部队从严治军，全面落实条令条例打实基础。
    济南军区领导在部队调研时发现，团以上机关工作忙乱，营以下基层负担过重的主要原因是没有按照条令规定抓工作落实。某师驻地分散，有20多个小散远单位，按“土规定”，团机关每周至少两次对这些远离机关的小散远单位进行检查，不但耗费了机关精力，也扰乱了基层的正常工作秩序。“土政策”、“土规定”为啥屡禁不止？一是领导机关抓基层的指导思想不端正，图虚名，争彩头；二是依法办事的意识不强，习惯用随意性替代规律性。为避免这一现象，今年工作一开局，济南军区机关就如何依据条令条例指导部队抓工作落实进行了集中学习和整顿，重点查处了与条令条例脱节、变调、增码的“土政策”、“土规定”。他们组织机关干部认真学习掌握共同条令条例，各部门对口学习相关专业规定。在此基础上，各部门对新年度工作进行了梳理，用法规这把尺子量一量哪些是合法的，哪些是不合法的，哪些超出了条令条例加重了基层负担。这样一过筛子，什么合法、什么不合法一目了然。对基层官兵反映课余时间集体活动占用过多等14项与条令条例脱节的“土规定”这次被明文废止，8项不合实际的达标项目被砍掉。修改后的新年度工作安排发到部队后，基层普遍感到，机关依据法规指导部队的意识强了，各项工作更好落实了。
〖-ZW/正文〗
