〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办出实效来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库摒弃挂号工程倾心为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周峰、特约通讯员杨勇军报道：4月5日，广州军区某军械仓库修葺一新的澡堂迎来了第一批官兵，大家洗上了久违的热水澡，欢声笑语在腾腾的热气中洋溢着。
    洗澡难长期困扰着这个仓库官兵。去年，库党委决定筹资50万元为官兵办好8件实事，投资10万元建澡堂是其中的“重点工程”。但为了一项出名挂号工程，澡堂才建成一半，就由于资金问题停工，官兵们只能望着这“半截子工程”兴叹。
    官兵的意见，引起库党委“一班人”深刻反省，并形成共识：图名挂号，一味贪多，结果实事办不出实效。这种做法有害于部队建设。今年工作一上马，仓库立即筹措了4万多元资金，给澡堂安装配套设施。仓库党委还举一反三，对过去所办的实事一一进行了清查梳理，集中精力把以往的“半截子工程”一一办圆满。虽然上报计划中今年要办的实事少了，却使每件实事真正办出了实效，赢得了官兵发自内心的称赞。
〖-ZW/正文〗
