〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“复合型”教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院改革教员业务考评内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/李计勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造“复合型”教员
    石家庄陆军学院改革教员业务考评内容
    本报讯王忠诚、李计勇报道：最近，石家庄陆军学院爆出一条新闻：在青年教员业务尖子评比中，4名“优质一堂课”考核成绩拔尖的教员，因教育理论、教育技术和学术研究等方面成绩不佳遭到淘汰。组织这次评比活动的同志介绍说，教员仅讲好“一堂课”已不能适应素质教育的要求，培养高素质新型军事人才，教员的素质和能力必须向“复合型”转变。
    为加强教员队伍业务建设，这个学院每年都组织“优质一堂课”评比活动，通过观摩教员授课质量评选业务尖子。随着素质教育、创新教育的深入实施，这种教员业务尖子评比方法的弊端日渐显露：一些教员单纯追求讲好“一堂课”，不大注重教育理论、学术科研等综合能力素质的提高，以至部分教员典型因授课内容陈旧、方法手段呆板、缺乏理论深度而不受学员欢迎。
    为了培养集教学、学术、科研、管理多种能力于一体的“复合型”教员，这个学院在充分调查论证的基础上，改革了对教员的业务考评方法：重教育理论，突出对素质教育、创新教育理论及教学章法制度考核；重教学手段，突出多媒体技术运用和网络知识的运用考核；重授课质量，突出创新能力考核；重学术科研，突出教学科研成果和发表学术论文数质量评定；重教学评议，让学员讲评教员的授课质量、管理能力、工作作风和责任心。考评成绩全部达到优秀，才能被评为“青年教员业务尖子”。
    业务尖子评比办法的改革，摆正了该学院教员队伍业务建设的龙头，崇尚一专多能、综合素质全面提高的氛围蔚然形成。
〖-ZW/正文〗
