〖ZQ/总期〗15801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规制度促正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站贯彻《决定》加强基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新良/殷新贵/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新良殷新贵张玉清
    一位将军最近不打招呼地对济南军区某通信总站一个距机关200余公里的连队进行检查，结果发现，支部领导坚强，组织生活正规，管理教育扎实，官兵法纪观念很强。其他连队也是这样吗？将军带着欣喜和疑问，又无预告地查看了另外两个连队，结果一样。
    一个点多线长、高度分散的单位，基层建设能如此正规有序，他们有什么诀窍？总站政委庞成钦告诉笔者：“我们的一个主要做法，就是认真落实全军政治工作会议形成的《决定》，注重发挥法规制度在思想政治建设中的作用，用落实法规制度促基层全面建设。”
    筹划和部署工作以法规制度为依据，不搞“政出多门”
    实践使这个总站党委认识到，基层工作秩序能否正规，关键在于机关统筹协调得怎样，协调好了，各项工作就会步调一致、同心协力，反之就会“打乱仗”。近几年来，他们对《纲要》规定的“领导机关抓基层协调会议制度”的落实常抓不懈，不搞变通。坚持每月召开一次机关协调办公会，重点搞好各部门大项工作的协调，避免基层在抓工作时顾此失彼，相互撞车。去年11月，老兵复退、年终总结、考核验收、司务长培训、“三爱”教育和尊干爱兵教育等大项工作都挤在了一起。总站机关及时召开工作协调会，把检查验收工作、司务长培训和“三爱”教育推到12月份，对其它几项工作进行统筹协调，并组织机关干部下到基层进行帮助指导，保证了几项工作的有效落实。
    以前，由于机关一味“赶浪潮”，把关不严，仅总站自己每年组织开展的各种评比竞赛等活动就有十几项，结果造成机关和基层都乱忙，上下疲于应付，不仅活动质量不高，而且正常工作也受到了冲击，基层意见很大。从前年开始，他们特别注意这个问题，强调凡是法规制度规定的工作和活动一项不漏，凡是违反法规制度的“土政策”、“土规定”，即使暂时能起到一些效果，也一律予以取消，尤其注意减少和控制在全站范围内举办的大项活动。如开展评选机关干部、基层主官、士官、义务兵等“十大标兵”活动，他们一直坚持了10年，虽然这项活动具有一定的效果，但考虑到这项活动违背了《纲要》和《决定》精神，去年他们坚决取消了这一活动。
    今年初，为检验基层近两年来的科技练兵成果，机关各部门计划开展的业务比武竞赛活动达5项，通过召开机关协调会议，五项活动被取消两项，其它三项业务竞赛活动合并成一个综合比武竞赛，基层对此表示赞许。官兵们说：“机关严格按法规制度规划和指导工作，我们基层就能自觉按法规制度落实工作，以前那种忙乱应付的局面没有了，工作质量提高了，部队建设也上去了。”近两年来，这个总站终止和取消违背有关法规制度的工作15项，大型活动6项，有效地维护了部队的正规工作秩序。
    检查评估工作以法规制度为标准，不定脱离实际的高指标
    机关能否按法规制度确定的标准检查工作，对基层具有很强的导向作用。机关喜欢“高指标”，基层就会创造出“大数字”，机关办事按法来，基层就不敢“乱弹琴”。以前，有的基层连队为了显示政治教育效果，要求战士每年写心得体会要达到100篇以上，超过总站要求的三倍还多，而且要求篇幅要长。但通过仔细查阅对照，发现不少战士的“心得体会”大都是摘抄报纸和相互抄袭，真正触及思想、联系实际的不多。对此，基层战士一脸的无奈：上面定的指标太高，我们难以完成，只有走此“捷径”了。剖析根源，还是机关检查工作的指导思想不端正，没有按法规制度办事。
    落实全军政治工作会议讨论形成的《决定》以来，他们改变了以往检查政治教育只看授课次数、教案篇幅和心得笔记字数的做法，按照总政《基层政治教育须知》的要求和《决定》的精神，把检查重点放在教育效果上，主要看教育解决了哪些问题，部队精神面貌和基层全面建设有哪些变化。去年底，有个连队，战士写心得体会平均达105篇，连队全年的政治教育次数达60多课时，但连队全面建设平平，在政治教育检查中，该连被评为教育未达标单位。对此，连队并没有感到“委屈”，官兵们说，从这次检查我连落榜可以看出，上级机关不再提一些不切实际的高指标，拔苗助长的形式主义少了，按法规制度运转的意识强了，工作也实了，这对基层搞“夸大求功”的做法能起到一个很好的警示作用。
    前不久，总站主任张兴昌到一个连队检查第一季度科技练兵情况，连队向他汇报时讲，今年以来，为了科技练兵出成果，连队每天组织战士利用课余时间加班练兵3小时，“双休日”几乎从未休息。张主任不但没有表扬连队这种“拼命”练兵的做法，而且对他们不讲科学、挪用战士业余时间和节假日的违背法规制度的行为提出了批评，并再次重申：基层没有特殊情况，不得占用属于战士自我支配的课外时间。
    过去，这个总站因所属单位驻防分散，机关在检查基层党支部七项组织生活制度时，主要采取集中检查的办法，以听汇报、查党支部会议记录为主，致使基层在落实这些法规制度方面存在着以记录代替落实的虚假现象，使组织生活流于形式，走了过场。现在，他们变查各连上报的落实计划为随时进行工作抽查，既看基层是否真正按照计划落实，又看会议主题、组织程序是否符合规定要求。实践证明，这样做效果较好。
    帮助基层解决问题多从落实法规制度上找原因，在落实上下功夫
    一些单位之所以有些问题久拖不决，与他们落实法规制度不力、不按法规制度办事有很大关系。去年底，有几个连队对本连连续两年没有被评上先进不服气，认为是基础条件差造成的，机关部分同志也认同了他们的看法。今年初，机关组成工作组下到这几个连队，按照法规制度的有关要求检查，发现其真正原因是：落实党支部组织生活制度不严格，经常性思想工作不扎实，部分干部自身形象差、群众威信低。针对这些问题，总站指导这些连队制订整改措施，从严落实有关法规制度，使工作很快有了起色。
    前几年，一些基层官兵反映其连队的“双争”活动有违反规定、弄虚作假的现象，尤其是在上报确定立功受奖人员时突破比例，降低标准。去年底，总站按照规定确定了立功受奖的比例，但仍有一些部门和基层单位的领导碍于情面，把一些成绩平平、不符合条件的人报了上来。总站党委没有顺水推舟，而是一个一个地考察、衡量，按照《纲要》要求坚决把超比例和不符合标准的人员卡了下来，同时对那些不按原则规定推荐的单位和领导进行了通报批评。
    在维护通信线路中，个别官兵与群众发生纠纷、争执的事时有发生。总站党委在分析原因时认为，制止破坏通信线路的行为理所当然，关键是要采取正确的方式方法，严格按照有关法律法规办事，不能用违反法规的做法去制止违法行为。为此，总站组织官兵认真学习《军事设施保护法》，结合实际制定《依法维护通信线路应知手册》发给官兵，让战士掌握正确处理问题的方法，并向群众深入宣传军事设施保护的法律知识。此后，这类纠纷明显减少，保证了通信线路的畅通。
    近年来，干部购买电脑、连队安装IC卡电话成为一种时尚，有的官兵在网上交友、用电话交友，对这类新问题，条令规定尚不明确。对此，他们不放任自流，而是依据有关规定精神，制定了切实可行的规章制度，对使用IC电话、上网等问题进行规范，既方便了官兵的学习和生活，也促进了部队的管理教育。
〖-ZW/正文〗
