〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●当别人还不太了解我们，或者说还没来得及看到我们的闪光点？没掂量出我们的真正价值时，我们应该如何对待？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“姚黑”变“姚蜜”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当别人还不太了解我们，或者说还没来得及看到我们的闪光点、没掂量出我们的真正价值时，我们应该如何对待？
    从“姚黑”变“姚蜜”想到的
    据报载：美国《休斯敦纪事报》有位叫约翰・洛佩斯的体育评论员，开始是个有名的“姚黑”，对姚明比赛中的表现总是吹毛求疵。不曾想，就是这位专给姚明抹黑的“姚黑”评论员，最近却来了个180度的大转弯，居然把姚明夸成了一朵花，甚至说姚明只要不受伤，很可能就是NBA最佳球员评选的最佳人选，摇身一变，成了名副其实的“姚蜜”。或许有人会问：洛佩斯何以前“黑”而后“蜜”？其实，原因很简单，姚明用自己的行动感动了“上帝”。
    姚明是2002年以“状元秀”的身份入选NBA的。第一年是“菜鸟”，战绩一般，未入洛佩斯的法眼，人家贬他也不奇怪。后来，虽有长进，但据说没有另一新秀斯塔德迈尔进步快，于是难免诟病。然而，姚明对别人的批评一方面处之泰然，一方面把批评当动力，发愤努力，自强不息，以超乎常人的意志和毅力勤学苦练，使技术好上加好，体质越来越强，比赛中的场均得分数也芝麻开花节节高，从13.5分提高到17.5分，再提高到18.5分、22.3分，直到去年的25.6分。2006年12月18日大战快船队，更是一人独得32分外加10个篮板球，率领火箭队大获全胜，完全是第一中锋、超级明星的水平。硬碰硬的战绩在那里摆着，洛佩斯想“黑”自然也“黑”不下去了。
    看到这则报道，我为咱们在大洋彼岸逞英豪的姚明高兴和骄傲的同时，也明白了这样一个人生道理，那就是：如何对待别人对自己的评价。
    有道是：人上一百，形形色色。人心如面，各有所见。对同一个人、同一件事，不同的人也会见仁见智，各有所好。人总是生活在一定的人际关系之中的，都会面临别人对自己的评价。优秀如姚明者尚且有“姚蜜”、“姚黑”之说，何况我等芸芸众生？当别人还不太了解我们，或者说还没来得及看到我们的闪光点、没掂量出我们的真正价值时，看我们的缺点可能会多一些，看我们的优点可能会少一些，甚至出现“黑”的评价，不足为怪。倘若遇到这种情况，我们应该如何对待？是怨天尤人、自暴自弃，还是像姚明那样，用自己坚持不懈的努力，用自强不息的实际行动，用令人羡慕的骄人成绩，来改变别人的偏见或成见？姚明给了我们一份正确的答卷，他这样做的效果，显然是令人欣喜的。我想，我们在人际交往中这样做，效果也会不错。
    事物都是变化的，人的看法也是变化的。我们应当一心一意把自己的事情做好，处处争取优秀，而不必过多关注别人如何评价自己。即使别人一时还不了解我们，暂时还不能正确评价我们，也没有关系。有麝自来香。只要我们有姚明那样的胸襟和气度、精神和毅力，最终会赢得公道和人心，用事实使“姚黑”变“姚蜜”。我们应当相信并力行这个道理才是。（韩芳）
〖-ZW/正文〗
