〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“专攻精练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西成/玉勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅说“专攻精练”
    在军事训练领域贯彻落实科学发展观，好中求快地做好军事斗争准备，对部队官兵来说，非常重要的一条就是要注重实战化技术战术的专攻精练，真正练就遂行作战任务的精湛技能和高超本领。这是我军的老传统，也是富有时代特点的新要求。
    孔老夫子有句名言叫“术业有专攻”，意思是说，各行业有各行业的“门道”，因而“学必求其心得，业必贵于专精”，学一行必须专一行，干一行必须精一行。军人的职业是练兵习武，职能是打仗卫国。古今中外的战争实践无不证明，一个士兵、一支部队做到了“专攻”、实现了“精练”，就能在战场上攻坚破难、所向披靡。
    信息化条件下作战，给现代军人的专攻精练赋予了更加广泛而深刻的时代背景。信息的对抗无处不在，电磁环境复杂诡谲。如果说，机械化战争时代具有高超的技能和超强的体能，就已经是不错了的“专”和“精”；那么，未来战争则把军人的“专”和“精”扩展到了知识、技术、心理和反应等更为宽广的范畴。尤其应当看到，未来信息化条件下作战是体系与体系的较量、整体与整体的对抗，每一支部队都是这个体系的作战单元，每一个行业或平台都是这个整体的构成部分，甚至每一个士兵都是这个系统的网络节点。我军要制胜未来，客观上必须每一个单元、每一个要素、每一个关节都非常地精准、过硬，才能避免“短板”、克服“断层”、预防“掉链”，才能确保体系和整体的活力与生机。专攻精练，无疑就是达成这一目的的重要途径。只有注重专攻精练，才能把未来作战面临的战场环境搞透，把对作战行动的影响搞透，把应对的措施办法搞透；才能在不断摸索中把握规律，在反复训练中“过硬”技能，在触类旁通的基础上实现“专”和“精”；才能在无论多么复杂状态下都措置裕如，在无论多么紧急的情况下都先机在握，在无论多么强大的对手面前都可以胜战制敌。当前，在我军使命任务多样化的今天，针对复杂的电磁环境，针对特定的作战对象，有的放矢地注重专攻精练，切实把相关的战术技术训好练精，更是有效履行历史使命、确保打赢的客观要求。
    专攻精练，首先必须专心，就是要真正做到聚精会神、专心致志。常言道，一心不能二用，业精于勤而荒于嬉，术精于专而废于散。心思用在应付上，精力用在应酬上，搞训练就会分心走神，专攻精练就难有大的突破。精力集中的程度决定着专攻精练的力度。心浮气躁、蜻蜓点水是专攻精练的大敌。面对科学技术的迅猛发展和军事斗争准备的严峻挑战，有多少新知识必须学习，多少新技术亟待掌握，多少新难关必须攻克！所以说，能不能做到专攻精练谋打赢，实在是对一级党委、一名领导、一个士兵精神状态最实际的检验；所以说，必须牢固树立“习武备战是部队第一要务、带兵打仗是指挥员第一职责、专精技能是战斗员第一需求”的思想，以临战的姿态，只争朝夕往前赶，废寝忘食抓落实，刻苦发奋练精兵，决不能讲得硬、抓得虚，只“绘图”、不“施工”；决不能一天一个新思路、一月一个新提法；决不能人在军营心在外、形疲神散混光阴。
    屠龙之技虽精，但不能实战的技能再精也毫无用处。当前形势下强调专攻精练，必须瞄准前沿，突出实战应用，多在一些新知识、新理论、新技术、新装备上下功夫，少在那些简单的、技术含量低的课题中磨时间、耗精力，坚决杜绝那种老在一些陈旧的、未来打仗用不上的内容上比来比去、考来考去。军委领导反复强调：军事训练要坚持着眼实战、科学发展、从难从严，做到仗怎么打，兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用，就把什么练好、练精、练过硬。毫无疑问，这才应是我们当前注重专攻精练的根本出发点和落脚点。
    打赢信息化战争，知识结构自然是越复合越好、能力素质越综合越好，但对官兵来说，能够用于汲取复合知识、掌握综合技能的时间毕竟有限。在这种情况下，注重实战技术战术的专攻精练，还必须贯彻“急用先训”的原则，注重从岗位职责的实际需要出发，区分层次性，突出针对性。具体说，各级各类人员的专攻精练，应结合信息化武器装备、指挥及保障器材操作使用，重点研练与对手的同类型装备、非对等“克星”的较量，提高在各种条件下的快速反应、实战技能和生存防护能力；应突出复杂电磁环境下的指挥与协同训练，着力提高信息作战及特殊作战行动的指挥和制胜能力，真正把专攻精练的目标方位定准、定实。
    勤学才能长知识，苦练方可出精兵。上世纪六十年代群众大练兵运动中涌现出来的训练尖子，哪一个不是经过千锤百炼才成功的，何况现代军事技术更具有复杂性、综合性等特点，更须扑下身子，发奋刻苦地学、扎扎实实地练。练兵场上，把“以情带兵”理解偏了，甚至采取“热了怕晒着、冷了怕冻着、强度大了怕累着”的“保姆式”训练，显然是练不出“专”、“精”绝技的。所以，还是要把科学练兵与从严练兵有机结合起来，坚持一切从实战需要出发、以实战要求为准绳，加大适应性、检验性、对抗性训练力度，切实把战斗力生成全过程全要素的每一个具体环节都训到、训全、训实，一丝不苟，精益求精，才能在专攻精练的基础上，真正提高训练的实战度、部队的能战度。
    西成 玉勤
〖-ZW/正文〗
