〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合同训练地位再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁海彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者认为，根据世界强国军事训练转型的经验，特别是我军正处于机械化和信息化复合发展的重要时期，合同训练仍将会在相当一段时间内存在，并在联合训练中占有重要地位。
    确立联合训练理念，应着眼合同训练的基础地位
    所谓联合训练，是指为认识并掌握联合作战和联合军事行动的原则与方法而进行的训练。实质上，它是在合同训练发展到一定阶段，在武器装备发展到较高水平，特别是信息技术大量运用于战场后形成的一种新的训练形式，是在合同训练基础上孕育产生出来的。正如古代的骑兵作战以方阵单元为基础、散兵群作战以线式队形作补充、“机动突破”需要“阵地攻防战”的推动得以发展一样，联合训练也离不开合同训练这一基础。
    实施联合训练模式，应突出合同训练的主导地位
    从近几场局部战争看，一体化联合作战主要体现在战略、战役层面。比如：在伊拉克战争中，美军在战略全局上采用的是一体化联合作战，但在局部战术行动上仍是合同作战，美军取得作战胜利，在一定程度上还要归功于师属野战炮兵、陆军航空兵等诸兵种进行的合同作战。我军未来作战，在战略、战役全局上进行一体化联合作战势所必然，但在局部方向、局部行动上仍可能是合同作战。如反恐作战、防卫作战，其目的有限、空间较小、时间较短，为了控制作战规模，不可能运用太多军兵种力量。此时，实施合同作战就显现出独特的优势。可见，合同作战的地位没有变，与之相对应的合同训练在联合训练中的主导地位也不应该变。
    推进联合训练发展，应立足合同训练的现实地位
    推进联合训练发展，必须立足我军合同训练的现状，坚持走可持续发展之路。一方面，从客观上看，我军信息化水平还比较低；编制体制还是适应合同作战的军兵种分立的离散型结构；部队战斗力的生成主要还是通过合同训练这一途径。另一方面，从主观上看，我们对联合训练质的认识也比较肤浅，特别是对部队最具指导意义的理论研究还有很大差距。在这种情况下，断然否定合同训练的现实地位和作用，有可能导致联合训练的发展具有“泡沫”性和盲目性。当然，面对信息化的冲击，合同训练也必须有所创新，才能更好地适应训练的历史性转变，发挥其应有的推进作用。（宁海彦）
〖-ZW/正文〗
