〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干事肯干事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警鹰潭支队采取措施激发干部事业心责任感纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秋有/潘卫岗/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才问题透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到去年底，武警江西总队鹰潭支队已连续18年安全无事故，连续15年被评为先进支队。新年前夕，支队又被评为“武警部队基层建设十大标兵支队”，荣立集体二等功。这一切得益于支队培养造就了一支“能干事、肯干事、好共事”的干部队伍。
    1
    干部要创伟业，必须具备创事业的本领。为提高干部的业务能力和综合素质，支队拓宽培训渠道，采取多种形式，狠抓干部培训。
    贵溪市中队指导员周凯，是2000年从地方大学毕业入伍的干部。他工作积极，处事踏实，一心想在部队“成就一番事业”，但由于工作经验不足，常常难以得心应手。支队了解这一情况后，将其列入培训计划，选送其参加上级举办的业务集训。周凯回到部队后，大胆借鉴兄弟单位的经验，将理论运用到工作实践中，通过“抓龙头、夯基础、扎扎实实干事业”，终于将一个连续7年与先进无缘的中队带入到先进行列。他本人也被武警部队评为“百名优秀基层带兵干部”，荣立三等功。
    近年来，为提升干部队伍的整体素质，支队不断更新培训方式，加大教育培训力度，先后将13名年轻有为、文化素质高、有培养前途的干部选送培训，支队领导先后6次带队到兄弟支队参观学习。同时，还争取上级的支持，选派6名优秀干部去武警部队各类脱产进修班深造，支队去年还先后举办各类培训班5期，培训干部80余人次。
    2
    为了鼓励干部尽心尽力干事业，支队出台了有关奖励规定，对贡献突出的干部及时进行褒奖。
    直属中队队长黄硕，扎根基层多年，认真履行职责，先后3次推迟婚期，2次放弃休假，一直把心思和精力用在本职岗位上。5年来，他找官兵谈心1200多人次，给战士家庭、当地政府去信621封，利用探亲等机会先后走访了22名有困难的战士家庭，转化后进战士15人，做到了身在兵中，心在兵中，极大地调动了官兵的工作热情，所带中队连续多年被评为先进单位。去年，他被评为“基层建设标兵个人”，并荣立二等功，提前晋职。
    近几年，因工作扎实、成绩显著，先后有19名干部被提前晋职晋级，37名干部受到上级表彰，支队上下形成了浓厚的干事业氛围。
    3
    为加强干部的教育、监督和管理，支队出台了《干部管理细则》，明确了不称职、不胜任干部的认定标准，根据不同情况，采取诫勉、交流、待岗、免职、改任职务等措施。
    《细则》明确规定，对不能完成工作任务的，或在工作上弄虚作假、隐情不报，不执行上级指示或执行中变味走样降低标准，以及训练不达标等9种类型的干部，一年内不予提拔使用；对履行职责差，自我要求不严，擅离职守等6种类型的干部，年内不予晋升。近几年，支队先后有2名基层主官因工作中弄虚作假，被调离岗位；3名年终考核未达标的机关干部，被推迟晋职调级；5名工作成绩平平、业务素质一般的干部，被诫勉谈话。
    刘秋有 潘卫岗 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
