〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同塔吉克斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示把中塔睦邻友好合作关系推上更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中塔建交15年来，双边关系持续稳定发展，取得了显著成果。两国领导人交往密切，相互了解和友谊加深。双方彻底解决了历史遗留的边界问题。两国经贸合作发展迅速，双边贸易额不断增长，文化、教育、安全等领域的合作全面展开。在联合国、上海合作组织等多边框架内和彼此关切的重大问题上也保持良好的协调与配合。
    拉赫莫诺夫说，塔中建交以来，政治关系、经贸合作、人文交流都达到前所未有的高水平，成为彼此信赖的合作伙伴。塔方将继续坚定不移地奉行一个中国政策、支持中国的和平统一大业。
    胡锦涛表示，中塔两国是亲密友好的邻邦，中方愿同塔方携手努力，从以下五个方面深入发展两国长期稳定的睦邻友好合作关系：（一）保持两国高层和各级别友好交往，深化政治关系。在涉及对方重大利益的原则问题上继续相互坚定支持。双方要密切配合，如期完成中塔边界勘界工作，使两国边界成为两国人民世代友好的桥梁和纽带。（二）扩大互利合作，提高合作的质量和水平，促进共同发展。双方要优化贸易结构，促进贸易形式多样化，逐步实现两国贸易平衡发展。要加强两国在交通、电力、通信、矿产资源开发、农业、边贸等重点领域的合作，实施好大型合作项目。完善两国贸易投资法律基础，为双方企业到对方国家投资和开展经营活动创造良好的政策法律环境。（三）加强两国安全合作，共同防范和打击“三股势力”和跨国犯罪，维护两国及本地区的和平、稳定与安全。（四）拓展人文交流，增进相互了解，巩固传统友谊。双方可通过多种形式深化两国在文化、教育领域的交流与合作。中方愿同塔方配合，继续办好建交15周年系列庆祝活动。（五）密切双方在重大国际和地区问题上，包括在联合国、上海合作组织等多边框架内的磋商与协调，为促进本地区及世界的持久和平与普遍繁荣而共同努力。（第四版）（第一版）
    拉赫莫诺夫完全赞同胡锦涛提出的建议。他说，塔中关系发展势头很好，两国经济互补性强，合作前景广阔。塔方对两国关系发展的未来充满信心。我们愿与中方通过签署和落实两国睦邻友好合作条约，进一步提升政治关系水平，推动经贸、金融、矿产资源、电力等领域的互利合作，深化文化、教育等方面的友好交流，开创两国关系新纪元。塔方愿加强与中方在国际和地区事务中的协调配合，坚定履行打击“三股势力”的义务。
    会谈后，两国元首签署《中塔睦邻友好合作条约》，并出席中塔经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为拉赫莫诺夫访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员唐家璇、全国政协副主席周铁农、台盟中央副主席关国祯、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中国驻塔吉克斯坦大使李惠来等出席欢迎仪式。
    马占成
    1月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
