〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14个省区党委换届选举顺利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14个省区党委换届选举顺利完成
    据新华社北京1月15日电 （记者李亚杰）记者15日从中央组织部了解到，截止到2006年12月16日，经中央批准列入2006年党委换届计划的河北、山西、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、福建、江西、河南、湖南、广西、云南、西藏、新疆等14个省区党委换届选举全部顺利完成。
    党中央高度重视这次省级党委换届工作。中央政治局常委会议和中央政治局会议多次进行研究，中央领导同志多次听取汇报，对换届选举工作作出重要指示。2006年4月，中央专门下发通知，对省级党委换届工作作出全面部署。中央组织部等部门认真贯彻中央指示精神，超前考虑，统筹安排，认真履行职责，切实加强对换届选举工作的指导，严肃组织人事纪律，积极营造风清气正的良好环境。
    14个省区党委认真学习领会中央的一系列重要指示精神，把党委换届工作摆上重要议程，精心组织。党委主要负责同志亲自抓党代会筹备工作，广泛听取党员、干部和党外群众对党代会报告的起草意见。有的省开展“迎接党代会，共谋新发展”献计献策活动，向群众公开征集兴省兴区之策，广大党员、干部和党外群众积极建言献策，使党代会的筹备过程成为发扬民主、听取民意、集中民智、凝聚民心的过程，成为以科学发展观为统领共同谋划本地区改革和发展大计的过程。14个省区党代会均一致通过了经过几上几下形成的工作报告，对顺利实施“十一五”规划、实现经济又好又快发展，构建社会主义和谐社会以及加强党的执政能力建设和先进性建设作了全面部署。各级组织部门按照党委的部署，抓住提名、考察和选举等关键环节进一步扩大党内民主，积极稳妥地推进领导班子配备改革，普遍运用体现科学发展观要求的综合考核评价办法进行换届考察，开展深入细致的思想政治工作，严肃换届选举过程中的人事纪律，严谨细致地做好党代会期间的组织工作，使换届选举工作健康顺利进行。
    据了解，同以往相比，14个省区党委换届选举体现出以下新特点：代表选举充分发扬民主，代表结构进一步改善，素质有了新提高。省级党委、纪委组成人员名额适当增加，结构进一步优化。换届选举顺利，产生了坚强有力的新一届省区党委和纪委领导班子。各省区对党代会工作方案、代表名额分配、选举办法、会议议程等进行充分研究，注意开展深入细致的思想政治工作，使整个党代会的组织安排严谨周密，会议开得团结鼓劲。
    从选举结果看，14个省区领导班子配备改革力度得到进一步加大，为进一步扩大党内民主、实行常委分工负责制创造了条件。14个省区新一届党委班子职数有所减少，共设常委186人，比上次换届时减少8人。党委副书记大幅度精减，共设党委副书记33人，比上次换届时减少38人。党政交叉任职有所扩大，共交叉任职39人，由上次换届时的平均每省2.3人扩大到2.8人。
    另外，班子结构得到进一步优化。党委常委平均年龄52.7岁，比上次换届时降低0.5岁；50岁以下的56人，其中45岁左右21人，绝大多数省区党委班子中都有1名女干部，有的省有2名。
〖-ZW/正文〗
