〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在外单位执行任务一年多，回到老连队后，能否和其他积极要求入党的战友站在同一“起跑线”上？对此，新疆军区某团坦克七连党支部的做法是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展党员不忘临时外出战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费良华/孙玉柱/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外单位执行任务一年多，回到老连队后，能否和其他积极要求入党的战友站在同一“起跑线”上？对此，新疆军区某团坦克七连党支部的做法是――
    发展党员不忘临时外出战士
    去年10月，新疆军区某装甲团坦克七连战士陈旭方回到了老连队，在此前将近一年半的时间里，他一直都在团哨兵班工作，干得很出色，去年初还当上了副班长。
    这个团因警戒范围大、重点目标多，团里专门从各连队抽调力量组成了哨兵班，负责全团重点目标的警戒执勤。一般情况下，哨兵班人员每半年轮换一次。哨兵班工作条件艰苦，且任务相对单调枯燥，所以有些战士不是很愿意去。
    2005年6月，陈旭方因为思想和军事素质过硬，被选派到了哨兵班。接到命令，他二话没说，打起背包就去了新岗位。陈旭方责任心强，工作任劳任怨，执勤从没出过任何偏差，特别是当上副班长之后，配合班长把各项工作安排得井井有条。由于表现优异，他经常在团交班会上受到表扬，哨兵班每次人员轮换，都被挽留下来，对此他毫无怨言。
    前年10月，陈旭方郑重地向哨兵班所在的警侦连党支部递交了入党申请书。警侦连党支部把他作为入党积极分子进行了为期一年的严格考察，正在准备发展他入党之际，哨兵班进行调整，陈旭方愉快地服从安排，又打起背包回到了坦克七连。他回来时，警侦连将他的《入党积极分子考察表》等移交给七连，并建议七连党支部对他的入党问题给予考虑。
    在研究发展党员的支部党员大会上，有的党员发表了不同意见：陈旭方同志虽然在哨兵班干得很好，但他长期不在连队工作，没有为连队做什么贡献，我们连有许多同志在工作中表现突出，应该先发展他们入党。有几位党员赞同这种意见。然而，其他党员认为，陈旭方思想素质好，工作出色，完全符合入党条件，应该先吸收他加入党组织。
    经过反复讨论，最后大家统一了意见：不管陈旭方在哪个单位工作，都是我们连队的战士，也是为连队争光，我们发展党员就是要把最优秀的同志吸收到党组织中来，尤其是经过艰苦岗位锻炼的战士，更要优先考虑。最后表决，陈旭方以超过90％的赞成票通过。
    前几天，经上级党组织批准，陈旭方在鲜红的党旗下庄严宣誓，光荣地加入了党组织。
    费良华 孙玉柱 本报特约通讯员 吕志强
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    艰苦岗位是更严格的考验
    《军队党组织发展党员工作暂行规定》强调，发展党员“必须注重综合素质，体现先进性的要求”。某团坦克七连战士陈旭方，服从大局，在艰苦岗位上表现出高尚的品格和优秀的素质，体现先进性要求，而且在临时单位就作为入党积极分子，已进行一年的严格考察，符合入党条件。
    “在哪都是为连队争光！”七连党支部在陈旭方入党问题上的态度，给了我们一个有益的启示：按先进性要求发展党员，必须实事求是，一视同仁，严格依据入党积极分子的现实表现来决定是否发展，从部队建设的大局出发考虑问题，而不囿于“小圈圈”，单纯看他为本连队出了多少力、争了多少光。对于那些临时在外的官兵，特别是到艰苦岗位上单独执行任务的同志，组织不仅不能忘记他们，还要更多地关心他们的成长。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
