〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可轻视的“沙粒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可轻视的“沙粒”
    记得看过这样一幅漫画：一个登山者正在倾力倒自己鞋子里的沙粒。这幅漫画的文字说明是：使你疲倦的往往不是远方的高山，而是鞋子里的沙粒。这幅漫画使我联想到许多人之所以不成功，一个重要原因就是好高骛远，眼睛老爱盯着所谓的“大的方面”，而忽视了细微之处，总认为小事不值得用心去做，一味地发誓要做大事，结果却始终碌碌无为。
    沙粒因为微不足道受到轻视，但忽视它的存在，得到的不仅仅是让你的脚磨出泡，影响前进，还会在意想不到的时候，让你栽个大跟头，正如将人击垮的往往不是面临的巨大挑战，而是琐碎的事情造成的倦怠。
    不起眼的沙粒宛如美玉上的一点小小的瑕疵，即使再小，也会使美玉的价值大打折扣。就像工作中一个小小的失误，不引起足够的重视，往往就会带来巨大的祸患。如果说，“千里之堤，毁于蚁穴”的古训容易被人们遗忘的话，那么，一颗小小的螺钉导致“哥伦比亚”号航天飞机爆炸的悲剧，足以令世人警醒！
    小小沙粒折射出如此发人深省的人生道理。如果我们的思想上有了这样的“沙粒”，哪怕再小，也应该及时清理掉。尽早改掉身上的小毛病，防止使其蔓延，才能走好我们的人生之路。（王永武）
〖-ZW/正文〗
