〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬新风新年新景新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/杨鸿/陈安乐/黄冈/王颖/李东星/毛喜庆/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：带头反对铺张浪费和大手大脚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化师领导和机关下基层拒绝超标准接待
    1月8日，北京军区某机械化师政委周宝莹带领机关工作组，来到所属某团检查工作。到了晚上，团领导提出团里招待所条件不好，想请师领导和机关同志到地方宾馆休息。周宝莹当即重申师党委颁布的《党委机关干部下基层规定》，要求大家不能把制度不当回事。
    近年来，这个师党委常委每人每年下基层不少于60天，机关各部门也经常派工作组到基层单位指导和检查工作。有些基层单位对工作组给予较高规格的接待。这一现象引起师党委的重视。“党委成员和机关干部下基层，不光要为基层官兵解决实际困难，还要带头树立好作风，抵制享乐主义和奢靡之风。”党委会上，周宝莹严肃地提出遏制超标准接待问题。师党委认真讨论后，做出明确规定，党委机关工作组下基层，不得提与工作无关的要求，下到营连的工作组，必须和基层官兵实行“五同”。如有违反，无论职务高低，一经发现，严肃处理。
    这一做法实行后，取得了明显效果。全师各基层单位在不到一年的时间内，节省接待开支近10万余元。党委机关和基层官兵的关系更加密切了。（李志涛、特约记者杨鸿）
    长沙警备区党委不买高级轿车尽量合并用车
    1月10日上午，长沙警备区党委召开会议，再次否定了机关提出的购买高级轿车的建议，并做出决定：机关及所属单位一律不得购买高级轿车。
    前一段时间，警备区有关部门两次向党委建议，购买高级轿车。理由是，警备区担负着驻军部队和地方政府的协调联络工作，与地方单位打交道较多。乘坐高级轿车，有利于开展工作。党委“一班人”研究后，认为单位现有车辆已能够保障正常工作，没有必要购买新车，特别是没有必要购买高级轿车。
    党委会上，警备区司令员杨正武提出：“发扬艰苦奋斗的优良传统，不能光是表态，不见行动。一些同志建议购买高级轿车，表面是为工作需要，实际上是贪图享乐的表现。”他还提出，有时到地方机关，常常看到同时有警备区的几台车。党委讨论后作出规定，今后，党委常委和机关各部门用车，一律提前向军务部门申报，有关人员安排车辆时，根据用车事由、地点等情况，能合并的尽量合并。
    这一规定实施后，警备区党委常委带头执行。一次，有关人员接到警备区政委袁正象外出办事用车的申报单后，考虑到去同一地点办事的已有3个人，车内较挤，想给他单独派一辆车。袁正象得知后，谢绝有关人员的安排，与两名干事坐进了同一辆车。（陈安乐、黄冈）
    济南军区某炮兵旅庆功经费用于为基层办实事
    1月10日，济南军区某炮兵旅领导和机关干部来到新兵营，给新战士们送来了电脑、电视和各种文体器材。据悉，购买这些物品的资金，原来是机关准备用于召开庆功会的。
    去年底，这个旅在两月内4次收到喜报：被最高人民法院和总部表彰为“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”，在全军采用“部队演习评估系统”测评演习中取得佳绩，被军区评为“人才培养先进单位”和军事训练一级单位。在收到4份喜报的同时，旅里还收到上级下发的一笔数额不小的奖金。
    喜报连连，全旅官兵欢呼雀跃。一些机关干部向旅党委建议，旅队在一年内取得这么多成绩，实属不易，应该趁着年终岁尾的机会，搞一个专门庆典，好好“慰劳”一下辛苦了一年的官兵。有关部门还拿出了庆典方案，计划从上级下发的奖金中，拿出10万元钱用于庆典活动。
    出人意料的是，机关提出的庆典方案在旅党委讨论时卡了“壳”。党委会上，旅政委李兆瑞说出了“一班人”的心里话：“我们旅在一年内获得这么多荣誉应当珍惜，但我们旅基层建设还有一些难题没能得到很好的解决。与其把有限的经费用在开庆功会上，不如为基层官兵多办点好事，为新年度工作打下基础。”
    旅党委研究后决定，把庆功会改为总结经验的座谈会，把上级下发的奖金全部用于基层建设。旅党委的这一做法，受到官兵的赞扬。（王颖、李东星）
    武警辽宁总队新建机关楼不搞豪华装修
    1月4日上午，武警辽宁总队党委专门召开会议，对总队机关新建办公楼装修问题进行研究。结果，两项讲究档次的装修方案遇到“红灯”，一套节俭实用的方案获得“通行证”。总队后勤部部长邵永强告诉笔者，被总队党委批准的装修方案，比被放弃的豪华装修方案节约资金近百万元。
    去年初，由于工作需要，这个总队决定新建机关办公大楼。为了避免资金浪费，总队党委明确提出，新建办公大楼既要满足机关现代化办公需要，又要力求勤俭节约。总队党委还专门成立了监督小组，对建设资金进行从严审计掌控。
    不久前，新办公楼主体工程竣工，进入室内装修阶段。有关部门在征询机关干部对装修设计意见时，大家提出了不同看法。有的机关干部认为，办公大楼是总队机关的门面，应该多花点钱好好装修一下。有的认为，室内装修只要实用就行，没有必要花太多的钱。有关部门一时拿不定主意，于是设计了高中低3个不同档次的装修方案，供总队党委参考。
    到底应该选择哪个方案？总队党委“一班人”讨论后形成共识：党委机关要为官兵弘扬艰苦奋斗的作风做出表率，不能为追求表面风光，对新建机关办公楼进行豪华装修。
    笔者登录总队局域网时发现，有关部门把“新机关楼装修方案”贴到网上不到半小时，点击人数就超过了50多人次。许多官兵发帖，对总队党委的决定表示赞同。本溪支队支队长关世伟在电话里对笔者说：“总队党委机关的做法就是‘风向标’。我们在支队机关楼建设上，要向总队党委学习，厉行节约，对超标准行为说‘不’。”（毛喜庆、特约通讯员孙振彪）
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    把作风建设放在更突出位置
    工作组下基层拒绝超标准接待，新建机关楼不搞豪华装修，部队不买豪华轿车，外出办事尽量合并用车，机关干部以勤俭节约精神进行科研攻关。本期专题刊登的这几个典型事例，都反映出同一种精神――艰苦奋斗。
    艰苦奋斗是我军的光荣传统和作风。从井冈山上的红米饭，到长征路上的野菜汤；从大刀向鬼子们头上砍去，到雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江；从第一颗原子弹爆炸成功，到载人航天飞船遨游太空……回首往事，人们会得出这样的结论：我军成长壮大的历程，与弘扬艰苦奋斗精神紧密相连。
    时光飞逝，岁月荏苒。但无论时代如何发展，社会环境如何变化，艰苦奋斗这个传家宝，我们永远不能丢。艰苦奋斗不仅是一种革命精神、一种创业动力，也是实现科学发展的必然要求。贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，推动部队建设又好又快地发展，都要求我们大力发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神。
    弘扬艰苦奋斗精神，各级领导干部责任重大。抗战时期，美国记者安娜・路易斯・斯特朗参观延安后感慨地写道：党的负责干部住着寒冷的窑洞，凭借着微弱的灯光，长时间地工作。那里没有讲究的陈设，很少物质享受，但是住着头脑敏锐、思想深刻和具有世界眼光的人。这段话，不仅是战争年代领导干部艰苦奋斗精神的真实写照，也告诉我们，弘扬艰苦奋斗精神离不开各级领导干部的模范带头作用。
    当前，我军面临着繁重的军事斗争准备任务，要时刻准备为维护国家安全和统一去战斗。各级领导干部只有坚持崇高的精神追求，保持旺盛的革命意志，培育高尚的道德情操，带头弘扬艰苦奋斗精神，把作风建设放在更突出位置，才能带领官兵克服前进道路上的艰难险阻，担负起神圣的历史使命。
    新中国成立前夕，毛泽东同志向全党提出保持两个“务必”的要求，之后又意味深长地指出，进京是一种“赶考”。这种“考试”，至今还在进行。在构建社会主义和谐社会，推进部队现代化建设的征程中，我们还会遇到许多新的“考题”。只要我们继承革命前辈的光荣传统，克服铺张浪费、大手大脚现象，就一定会交出合格的答卷。（周奔）
    自己动手缝衣扣
    田栋
    新疆军区某部注意培养新战士艰苦朴素的优良作风。这不，新兵一连江苏籍新战士李金（左一）衣服扣子掉了，指导员王祖芳（左二）在一招一式地教他做针线活。
    田栋 摄
〖-ZW/正文〗
