〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家男子跆拳道队冬训在广州军事体育进修学院展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘练文报道：国家男子跆拳道队冬训入队仪式12日在广州军事体育进修学院训练馆进行。据国家跆拳道队总教练陈立人介绍，2006年10月20日至12月1日，国家拳跆中心为提高运动员的专业素养和竞技比赛“软件”，选择广州军事体育进修学院为国家男子跆拳道队备战亚运会训练基地。经过40天的封闭式训练和军事化管理，国家男子跆拳道队专业技能大幅提升，团队精神明显增强，为在多哈亚运会跆拳道比赛中获得一银一铜历史性突破奠定了坚实基础。
    为了进一步搞好今年的冬训工作，更好的加强队伍管理，提高队员综合储备能力，在今年5月北京举行的世界跆拳道锦标赛中冲击金牌，国家男子跆拳道队再一次选择军体院作为冬训训练基地。
    此次冬训于2007年1月开始，2月20日结束，主要将进行专项体能、技战术储备、技术改进、比赛的竞技“软件”等课目的训练，主要采取军事化管理、文化课教学、作风打造、专家授课、对抗演练等方式进行。
〖-ZW/正文〗
