〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚峰会签署关于能源安全宿务宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社菲律宾宿务1月15日电 （记者许钺乃、王薇）第二届东亚峰会15日在宿务国际会议中心闭幕。出席会议的东盟十国和中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰的国家元首或政府首脑签署了《东亚能源安全宿务宣言》，提出了东亚地区能源合作的具体目标和措施。
    签署能源安全宣言是本届东亚峰会取得的具体成果。宣言强调，可靠、充足和可承受的能源供应是本地区国家的基本需求，对保持地区经济强劲和可持续发展，以及增强竞争力至关重要。
    宣言指出，与会领导人认识到，全球矿物能源储量有限，世界石油价格起伏不定，强调“有必要制订适合各国国情的能源政策和战略”，实现可持续发展。
    宣言提出，利用可再生的生物燃料和水力资源将成为国家能源政策的一个重要方面，重申本地区国家将共同努力，确保地区能源安全。
〖-ZW/正文〗
