〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在武警部队党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导忠实履行神圣使命为促进社会和谐稳定提供坚强有力的保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电记者张建军、特约通讯员舒春平报道：中共中央政治局委员、国务委员、武警部队党委第一书记、武警部队第一政委周永康，今天在武警部队党委一届三次全体（扩大）会上的讲话中强调，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以科学发展观为指导推动部队建设又好又快发展，紧紧围绕迎接十七大召开、学习贯彻十七大精神，忠实履行保卫国家安全、维护社会稳定、保障人民群众安居乐业的神圣使命，为维护重要战略机遇期、促进社会和谐稳定提供坚强有力的保障。
    周永康在讲话中首先代表党中央、国务院向全体武警官兵表示亲切慰问，充分肯定了武警部队为维护社会稳定、促进社会和谐做出的重要贡献。他指出，构建社会主义和谐社会，给武警部队赋予了更重要的任务和更大的责任。要深刻认识武警部队在构建社会主义和谐社会中的重要地位和作用，深刻认识武警部队提高履行使命能力的重要性和紧迫性，围绕构建社会主义和谐社会的战略部署，进一步加强部队思想政治建设，为完成好历史使命提供政治保证；进一步提高部队军事建设质量，为完成好历史使命提供能力支撑；进一步树立和贯彻安全发展理念，为完成好历史使命提供安全保障。
    周永康要求，要牢固确立科学发展观在部队建设中的重要指导地位，坚持把提高贯彻落实科学发展观的能力作为实现好党委领导的政治要求，真正把科学发展观贯彻落实到部队建设的方方面面。要把握方向，增强能力，改进作风，科学统筹、指导、组织部队建设，带领部队圆满完成以执勤处突反恐为中心的各项任务。
    武警部队党委书记隋明太、副书记吴双战出席了会议。
〖-ZW/正文〗
