〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克“回心转意”北大湖“人工造雪”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚冬会最后备战进展顺利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克“回心转意”北大湖“人工造雪”
    亚冬会最后备战进展顺利
    据新华社长春1月15日体育专电15日，第六届亚冬会组委会工作人员正在制作伊拉克代表团参会人员的相关证件。经组委会沟通协调，伊拉克方面已“回心转意”，决定派代表团参加本届亚冬会。
    10日下午，伊拉克奥委会曾向组委会发来一封电子邮件，他们在邮件中表示因伊拉克国内局势等问题，决定不派人来长春市参加将于1月28日开幕的亚冬会。
    接到这封邮件后，组委会在第二轮报名中一直千方百计地做伊拉克方面的工作。最终，伊拉克奥委会被组委会的诚意打动，做出参会不参赛的决定。
    据新华社长春1月15日体育专电为解决“暖冬”带来的降雪不足的难题，吉林省吉林市北大湖滑雪场从去年11月中旬开始实施人工造雪，目前造雪量已达16万立方米，已经能够保证第六届亚冬会雪上项目比赛的正常需要。
    目前，北大湖滑雪场拥有造雪机37台、压雪机5台，其中炮式造雪机17台、枪式造雪机20台，造雪管线全长10公里，造雪面积可达50万平方米。即使亚冬会期间“天公不作美”，雪上项目比赛也不会因此受到影响。
    除了进行人工造雪外，吉林市气象部门近日又进行了两次人工增雪作业，使北大湖滑雪场降雪量达9.8毫米，各赛道积雪深度增加了17厘米。
    据介绍，北大湖滑雪场从去年年底开始，先后通过承办自由式滑雪空中技巧世界杯赛、全国自由式滑雪锦标赛等赛事，作为第六届亚冬会雪上赛场的测试赛，人工雪铺设的场地都能很好地满足比赛的要求。
〖-ZW/正文〗
