〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布新修订的《中国人民解放军审计条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的条例共设8章58条，涵盖了军队审计的各个方面，包括军队审计的工作原则、基本任务、领导体制、机构和人员、审计职责、审计职权、审计程序以及审计管理等。条例明确规定，军队审计工作遵循党委领导、按级负责，依法审计、客观公正，服务大局、突出重点，注重效率、保证质量的原则。各级审计部门对本单位党委、首长和上一级审计部门负责并报告工作，审计业务工作以上一级审计部门领导为主，日常工作由本单位后勤（联勤）机关领导。
    新修订的条例进一步明确了各级党委首长在加强审计工作领导方面的责任，提出了对领导干部履行经济责任的全面、规范和有效情况进行审计监督的要求。对审计工作的各个环节，包括审计计划、准备、通知、实施、报告、决定、复审、回访、责任追究等，分别进行了充实和规范，提出了审计结果应当作为上级考评被审计单位工作的重要依据；审计部门办理审计事项时，具有审计知情、查阅资料、调查取证、查询存款、保全证据、审计制止、处理处罚、审计建议、审计通报、提请协助等10项职权；对审计职责进行了明确划分，增加了审计项目、审计方式、审计承诺、审计回访、审计质量责任制以及利用社会审计资源等新的内容。为确保审计职责的全面落实并着眼军队审计的长远建设发展，条例新增了“审计建设”一章，从队伍建设、制度建设、手段建设等方面提出了要求。
    中国人民解放军审计署负责人指出，新修订的条例以国家《审计法》为依据，以科学发展观为指导，是新时期规范军队审计的基本法规，是军队审计贯彻依法治军原则的又一成果，使军队审计法规制度更加完善和成熟，对于指导新世纪新阶段军队审计工作，为军队现代化建设和军事斗争准备提供更加有力的监督服务保障，具有十分重要的意义。
    新修订的条例自2007年3月1日起施行，1995年发布施行的原条例同时废止。
〖-ZW/正文〗
