〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库则温的边关信使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/赵雪成/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪如刀，滴水成冰。1月14日中午，当71岁的牧工陈友亮赶着马拉爬犁来到新疆军区某边防团库则温边防连时，连队官兵欢呼雀跃，惊喜交加：老人家一身风雪，满脸冰茬，看上去像个“圣诞老人”。他顶风冒雪为战友们送来了信件、包裹和生活用品。
    连队指导员柳洋对笔者说：“陈大爷家距连队有5公里路。44年来，他为官兵义务送信和送生活用品风雨无阻，官兵很受感动。”
    该边防连每年大雪封山期达4个多月，冬季官兵上下哨所经常靠驻地牧民的爬犁解决交通问题。
    大雪封山期间，官兵们收发信件成了大问题。最近的邮局距连队8公里，报刊、信件、包裹经常在邮局放很长时间。上世纪60年代从江苏老家支边来到新疆的陈友亮，了解到这一情况后，主动当起了连队的义务收发员。不论刮风下雨，还是严寒酷暑，每周他都要为连队送1到2次书信、报刊和其他物品，40多年来一直都没有间断过。
    他看到边防连官兵购买个人生活用品不方便，便当起了义务采购员和“编外司务长”。冬天，他赶着爬犁送；夏天，他用扁担挑。为了能帮战士们买到需要的生活用品，有时他会为买一支牙膏或一块香皂跑上好几公里路。有时他事情忙，抽不出时间去给战士们买东西，就让家人去买，第二天再送到连队。
    官兵们都记得，2000年春节前夕，塔城地区遭遇雪灾，1个多月没法给连队官兵送货。眼看春节就要到了，陈友亮越想越急，就一个人拉了满满两大爬犁的生活用品，在茫茫雪海中跋涉了7个多小时赶到连队。官兵们看到陈友亮步履踉跄地出现在连队门口时，一拥而上，抱着他流下了热泪。
    为给边防官兵送货，陈友亮用坏17根扁担、8个爬犁。他的事迹也传遍千里边防线，温暖着戍边将士的心。
    陈征 赵雪成 本报特约通讯员 张应翔
    （本报乌鲁木齐1月15日电）
〖-ZW/正文〗
