〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振彬/赵继锋/李明震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化演唱材料〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗相声〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊天（相声）
    [新老兵跑步上场――]
    乙：我们俩往这一站，不用说话大伙就能看得出来――
    甲：对，我们俩不是男兵。
    乙：我的意思是大伙能分出我们的职务。
    甲：没错，我们俩不是干部。
    乙：我是说，大伙能看出咱俩的兵龄。
    甲：太多了，你的兵龄长我的兵龄短，你的岁数大我的岁数小，你是老班长我是小新兵――
    乙：说啊――
    甲：不说了！
    乙：怎么不说了？
    甲：我妈说了，到部队要听班长的话，少说话多干活。
    乙：你刚才说的就不少。
    甲：我这还搂着没敢多说呢。
    乙：嗬！行――现在是休息时间，就让你放开了说。
    甲：哎呦班长，我们农村兵和你们城市兵可不敢比，你们城市兵能说会道，我们农村兵都得靠实干。
    乙：依你这意思我们城市兵就靠耍嘴皮子呗？
    甲：班长，我可没那么说，毕竟我们农村兵比你们城市兵见识少。
    乙：什么城市兵农村兵，到了部队咱们就是战友。
    甲：可我心里有障碍。
    乙：你这障碍得赶紧给我打消，实话跟你说吧，别看我出生在城市，可我爷爷，就是农民。
    甲：真的？
    乙：可不！
    甲：我爸爸也是农民。
    乙：要不怎么说呢，我是农民的孙女。
    甲：所以说的呀，我是农民的女儿！
    乙：哎！占我便宜是吧？
    甲：我爸爸确实是农民！
    乙：其实你们农村多好哇。
    甲：那也不如你们城市。
    乙：我们城市有什么呀？不就是交通便利一些，立交桥多一些，马路宽敞一些，车辆多一些。这有什么啊！
    甲：是啊！堵车也一定多了一些，而且一堵一大串，司机急的直按喇叭，嘀嘀，好家伙，热闹也多了一些吧。
    乙：嗬！别说她说的也对。我爸爸开车出门就经常被堵。
    甲：你爸都会开车了？
    乙：这算什么呀！
    甲：比我妈强多了，你给她一台车，她都不知道刹车在哪儿。
    乙：这在你们农村不奇怪。
    甲：都怪我们家那破司机，天天拉着我妈跑，就是不让我妈开。讨厌！
    乙：你们农村家里都有车了？
    甲：啊！就是车的档次和你们不能比。
    乙：那倒是，我爸爸那台奥迪才50万。
    甲：50万？
    乙：A6吗，3.0的。
    甲：比我们家那车可强多了。
    乙：你们家什么车啊？
    甲：奔驰600。
    乙：啊？！
    甲：破车太废油！
    乙：那你们家在村里一定是首富。
    甲：哪呀，我们村首富人家开法拉利！
    乙：那你们村可太富了！
    甲：那有什么用啊，有钱也不会花。
    乙：那倒是，主要是见的世面少！
    甲：就说穿着吧，跟你们城里就没法比。
    乙：这倒是，我们城市人穿衣服讲究品牌，什么花花公子，红蜻蜓，华伦天奴和李宁，你们农村不行了吧？
    甲：是！我们农村商店少，买衣服也就那几样。
    乙：什么呀？
    甲：暴斯沙弛报喜鸟，利朗劲霸加皮草。
    乙：有人买吗？
    甲：要在前两年还凑合，最近也不知道谁说的。
    乙：怎么说的？
    甲：“穷穿貂，富穿棉，最时尚的穿休闲”，早上扛着锄头铲地的时候还互相打听：二姐，你今儿穿的是吗品牌呀？我这，纯棉！
    乙：嗬！可太气人了。那你们农村吃的可不如我们城里。
    甲：你们吃什么呀？
    乙：我们城里饭店多，熏的、炝的、炸的、拌的、蒸的、煮的、烤的、涮的，想吃什么有什么。
    甲：这我们可比不了。那些我们都不爱吃了。现在我们那都讲究吃纯天然绿色食品，这把我妈给挤对的，天天坐着奔驰满山挖野菜去。
    乙：嗬！我看出来了。口口声声说你们农村不如我们城市，可实际你们样样都比我们强。你这是成心想和我比呀。
    甲：班长，我哪敢呀！
    乙：我就不信我找不出比你们强的地方！
    甲：那你找找！乙：我们城里现在都时兴旅游。甲：我们农村正提高文化品位。乙：就说我爸爸吧，大冬天非要洗海澡，去趟三亚来回也就7天。
    甲：就说我妈妈吧，到维也纳听音乐会，3天就打一来回。
    乙：你妈妈还上维也纳去听音乐会？
    甲：我妈妈说了。
    乙：说什么呀？
    甲：等神舟七号再发射，高低上太空溜达一圈。
    乙：越说越悬了！我知道你们新农村是越来越好了，但也不如我们城市发展快，就说这次我回去探亲吧。
    甲：怎么了？
    乙：我都找不到自己的家了。
    甲：那算什么呀，我当兵前有一次从外地回家，我都不认识我妈了。
    乙：你妈怎么了？
    甲：我们村开了个美容院，我妈去整了容，五十多岁的人了，愣整得跟我姐似的。
    乙：你妈可太时尚了。
    甲：我妈说了，咱农村现在这么美，人不打扮美点跟环境不配套。
    乙：那我们城市学知识方便，你就说上学吧，我们市内就有自己的大学，你们没有吧？
    甲：没有，我们只有小学。
    乙：你看看！
    甲：可老师都是城里的大学生啊。
    乙：我们生病有大医院，你们没有吧？
    甲：没有，我们只有小卫生所。
    乙：还是的啊！
    甲：可医生都是医科大学的研究生。档次太低，要是博士还好点！
    乙：我们是双拥模范城。
    甲：我们是拥军模范村。
    乙：在我们市，咱当兵的出门坐公交车一分钱都不要。
    甲：在我们村，每年的拥军费，也就能买两辆公交车。
    乙：知道吗，当兵前我在家给总经理当秘书。
    甲：你们经理男的女的？
    乙：男的。
    甲：噢，小秘！
    乙：哪啊！总经理是我爸爸。
    甲：那咱俩工作差不多。
    乙：你也给总经理当小秘？
    甲：我给总经理当董事长。
    乙：董事长？
    甲：董事长是我妈，她有意锻炼我。
    乙：那以后我得多向你学习呀！
    甲：在部队我得多向你请教。
    乙：哎，你放着董事长不当，怎么还来当兵呢？
    甲：你不是也一样放下优越的生活，来参军了吗！
    乙：我爸说好日子总得有人保卫。
    甲：我妈说新农村总得有人站岗。
    乙：我天天都“装”着我爸。[拿出照片]
    甲：我每天都“揣”着我妈。[拿出照片]
    乙：来，给你看看我爸。
    甲：得，给你瞧瞧我妈。
    乙：呦，你妈太好了。
    甲：嗬！你爸也不错。
    乙：你妈真可敬。
    甲：你爸真可亲。
    乙：我爸就想到农村去干点事业。
    甲：我妈就想到城市去发展一番。
    乙：到城市你妈就上我家，我家就我爸一个人，单身，二百多平米够住。
    甲：到农村你爸就到我家，我妈现在也是一个人，独居，住着四层楼宽敞。
    乙：这么办得了，让你妈给我爸当秘书。
    甲：要不这么着，让你爸给我妈当司机。
    乙：我爸饿了，你妈给我爸做饭。
    甲：我妈累了，你爸给我妈捶背。
    乙：这就缩小了城乡差别。
    甲：这就促进了城乡一体。
    乙：解除了咱的后顾之忧。
    甲：咱可以安心习武当兵。
    乙：我爸今年45。
    甲：我妈今年50。
    乙：正好。
    甲：女大五似老母。
    乙：我马上给我爸打电话。
    甲：我立即给我妈下通知。
    乙：从今以后我就叫你妹妹。
    甲：现在开始我就叫你姐姐。
    乙：妹妹！
    甲：姐姐！
    乙：以后什么事我都会让着你。
    甲：真的？
    乙：那当然了！
    甲：从现在开始，我当班长，你当战士。
    乙：啊？
    甲：立正，向右转，跑步走！
    乙：她还当真了！你等我一会儿！（张振彬 赵继锋 李明震）
    （完）
    （选自全军业余文艺会演获奖节目的剧本，发表时略有删节）
〖-ZW/正文〗
