〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军航空兵学院创新直升机维修保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高超“医术”让停飞“战鹰”重返蓝天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高超“医术”让停飞“战鹰”重返蓝天
    本报讯 周敬波、特约通讯员周家旺报道：北国冬日，天寒地冻，某飞行训练团机场热火朝天，10多架临近服役年限的“战鹰”精神抖擞地执行着飞行教学任务。忽然，一架直升机因出现事故症候返回机场，只见一名机械师快速登机，对油路、电路进行一番检查后，对症实施调试和抢修。不一会儿，战鹰的旋翼重新飞转，轰鸣着飞上蓝天。笔者获悉，陆军航空兵学院创新直升机维修保障模式，使这批停飞的年迈“战鹰”重返蓝天，其中多项成果填补了国内相关技术空白。
    近年来，该院某型教练直升机随着服役年限临近，机群面临批次性大面积停飞，如果得不到及时大修，相关教学计划中的飞行教学将受到严重影响。对此，院党委经过反复论证，作出决定：以某型教练直升机为突破口，积极创新维修保障模式，大胆尝试团属修理厂实施深度维修。
    以部队作战训练需求为牵引，他们着眼实际，先后系统整理了飞行、维修及环境信息，量化分析了故障规律和故障机理，全面总结出某型直升机使用、维护、修理经验，建立了该型教练直升机大修技术文件体系。与此同时，他们在机务大队范围内，组织机械、特设和无线电专业的技术尖子进行交叉换岗培训，针对机务维护中的难点问题，定期请专家教授进行重点教学轮流指导，在各机务中队之间开展技术交流活动，进行互助互训，形成了空地结合、机电一体的维修保养模式。
    此外，他们还研究并提出了在基层修理厂完成直升机大修的工程组织、质量管理的方法，成功探索出“外场信息法、相似产品法、领先使用法”等一系列科学高效的维修方法，彻底解决了10多个长期困扰该型飞机性能提升的难题，大大缩短了修理时间，趟出了一条与训练相对接的装备维修保障新路。
    该院统计资料显示：此课题成果在部队应用，一次性节约维修经费就达2000万元，大修完成时间缩短近一半，装备使用寿命延长了1.6倍，产生了重大军事、经济效益。笔者发稿前夕，该院再传喜讯：该课题荣获全军科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
