〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲”一步海阔天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-海装西安局某军代室解决某型装备特种燃料短缺纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/王冬燕/管景崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冲”一步海阔天空
    ――海装西安局某军代室解决某型装备特种燃料短缺纪实
    前方紧急，库存燃料全线告罄
    炎夏，海装西安局某军代表室会议室。
    军代表和厂里的专家、技术人员一筹莫展地看着四面八方发来的求援电报，空气异常沉闷。
    已装配部队的某型装备因缺少燃料供给，影响了正常训练；试验现场燃料储备已降至临界点，如不及时补给，试验将被迫中断；后方库存燃料全线告罄……
    多年来，该燃料一直由国内某化工院独家生产。受生产工艺等限制，供需矛盾日益突出。按现有生产供应能力，要堵住所需燃料缺口，需要花费十几年。
    如果没有燃料，意味着某型装备将成为奢侈的摆设！
    军代表们为此寝食难安，多次与该院沟通，终于说服他们启动扩建项目。然而，即便新添设备以最快速度投产，也需要10个月，这中间还有3个月空挡！
    怎么办？在军代表室党支部大会上，总代表张占乐挽起袖子激励大家：“这是我们义不容辞的责任，拿出军代表的作为来，一定能闯过这道难关！”
    主动出击，寻找一线生机
    要闯过这道难关谈何容易。
    该代表室主要负责该型装备的电子和机械设备监造工作，化工燃料对他们来说也是陌生领域。隔行如隔山，要想从“门外汉”成为该领域的行家里手，必须加倍努力。
    不懂就学。室领导带头“啃”起了深奥的专业书籍，驻地相关科研单位和高校成了他们频繁光顾的场所。经过一阵“恶补”，军代表们迅速掌握了化工燃料的相关知识。
    然而，到哪里去找新的燃料生产点呢？
    工厂很多人觉得军代表的举动不可思议：“这种燃料不是随随便便哪个化工厂就能生产出来的！”
    有的人好心劝道，燃料的事上下全知道，板子打不到军代表身上。
    还有人认为这是个“烫手的山芋”，万一搞不成捅了娄子，那可是谁牵头谁倒霉。
    军代表室总代表张占乐置众议不顾，毅然将关于开辟第二条燃料生产线的报告递到西安局党委。局长刘志宇马上表示全力支持，尽快找到解决方案。
    踏破铁鞋，苦苦寻觅。张总代表带着人跑了大半个中国，访遍了国内主流化工研制单位。最终，他们找到了“新目标”――某化工生产厂家进行试生产，为解决燃料紧缺问题迈出了关键一步。
    科学试验，加快研制进程
    时间就是效益。
    为尽快研制出某型装备所需的特种燃料，该代表室委派副总代表樊宝平等，在新研厂全程跟进协调。军代表们夜以继日，查阅国内外相关技术资料，然后迅速将有价值的资料提供给新研厂，帮助他们尽快完备新燃料研制技术。在新燃料研制面临困境时，代表室及时邀请有关燃料专家参与攻关，加快了研制进程。
    同时，代表室提供燃料样品，使新研厂在最短时间完成了新生产燃料的试验室检测分析。短短3个月，他们拿出了常规状态下需要10多年才能完成的试验样品。
    首批燃料试验样品送到工厂，按常规程序首先要进行热分解试验。可当时没有试验台，短期内根本无法开展实质性的验证工作。
    为争取时间，军代表室认真分析研制报告后，果断提出用发动机直接进行摸底试制的实验方案。
    此方案一出，立即招来工厂反对，因为此举有可能危及人身安全，国外在进行此类实验时就曾多次出现过爆炸事故……
    “冒风险可能尽快突破瓶颈，按部就班则遥遥无期”。当试验责任书摆放在大家面前时，总代表张占乐二话没说，第一个签上了名字。
    为将风险降至最低，代表室从试验的流程设计、现场管理、安全措施及紧急预案等方面进行了反复研究。
    试验当天，救护车、消防车停在一旁随时待命，现场气氛颇为凝重。所有主管军代表悉数到场，张总代表在最危险的控制间坐镇指挥。
    “十、九、八……”随着短促的倒计时口令，大家的心都悬到了半空中。
    “点火！”发动机快速起动，继而转入高速、平衡运行。实验圆满成功，现场顿时一片欢腾。一项项参数表明，新产品性能完全符合使用标准。创新机制，掌控军品市场主动权
    成功开辟了新的生产线，军代表们并没有沾沾自喜。
    他们深知，从计划体制脱胎而来的军品市场，尚未实现真正“脱胎换骨”。不打破独此一家、别无分店的垄断经营，不打破沿袭多年的按指令计划分配任务的模式，不打破封闭的行业利益桎梏，实现军方对军品市场的主导就会成为一句空谈。
    该代表室没有甩开原燃料生产厂。他们按市场规律，提出了新的任务分配方案，将原厂和新研厂全部纳入某型装备的特种燃料供应链，以促使两个生产厂家努力降低生产成本，确保燃料供应形成竞争格局。
    代表室一面继续支持原燃料生产厂扩建，一面加快新厂健全大批量生产能力，进一步完善新燃料生产工艺。如今，第二条生产线年产能力已完全能够保障该型装备生产、试验和训练的顺利进行。
    本报特约通讯员 姜毅 王冬燕 管景崇
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    跳出常规的“围墙”
    思维定势产生的无形“围墙”是很难冲破的。几十年来，某型装备特种燃料的生产都是由一家工厂垄断经营。人们在实践中很容易习惯于按部就班，有意无意地盲目跟从，墨守成规。没有谁会想，这样的局面是否合理，直到有一天，四面八方燃料短缺的求援电报纷至沓来。
    从山穷水尽到柳暗花明，海装西安局某军代室解决某型装备特种燃料短缺的办法并不复杂。用总代表张占乐自己的话说：“我们只是在原来的基础上迈出了一小步”。虽是“一小步”，但却没有人走过；就是这“一小步”，打开了创新之门。创新需要勇气，要敢“第一个在试验责任书上签字”，要“敢在最危险的控制间坐镇指挥”。创新还需要智慧，要让自己“从门外汉成为该领域的行家里手”。
    跳出常规，“冲”一步海阔天空，这是解决我军信息化建设难题的一剂良方。（柳刚）
    本报记者 王传顺 摄
〖-ZW/正文〗
