〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所推行科研“打擂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名青年才俊成为课题主研人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志宏/叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空医学研究所推行科研“打擂”
    10名青年才俊成为课题主研人
    本报讯 张志宏、叶佳波报道：新年伊始，空军航空医学研究所10名30岁出头的年轻科技干部通过科研“打擂”，成为多项科研课题的主研人。如此年轻便独挑大梁担纲重要课题研究，在专家云集的该所尚属首次。
    这个所是一个拥有院士、高级专家的人才密集型研究单位，但一些年轻专业技术干部缺乏科研综合研发能力，没有机会独立承担课题，只能给专家打下手、当助理。为构建一支梯次合理、高低互补的人才队伍，经过多次研究，所党委下发《优秀年轻科技干部选题立项通知》，拨专款作为年轻科技干部的课题研究专项经费，支持他们在科研实践中提高研发水平。
    新举措出台后，极大地调动了年轻技术干部科研创新的积极性。他们纷纷走出实验室，下到航空兵部队，了解新战机性能，熟悉飞行员身体状况，体验航空卫勤保障全过程，确定了数十项与部队战斗力密切相关的科研课题。航空生理研究室的技术干部薛利豪，紧紧围绕新型战机部队遇到的难题，确立了“飞行员代偿抗荷防护服（改进型）的热负荷实验研究”项目；第二研究室助理工程师强东昌确立了“有氧锻炼强度与心血管自主神经调节功能的关系”的课题。通过“打擂”比试、科室初审、所学术委员会终审等5道关卡，他俩最终与其他同志一起顺利通过了评审，获得了专项科研经费。
    据了解，这些课题从立项、论证到攻关，均由年轻技术干部独立承担。该所还成立了由老专家组成的“后援组”，为年轻干部攻关提供技术指导和帮助。
〖-ZW/正文〗
