〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷春/吴磊/杨永刚/王锋奇/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团党委常委蹲连住班形成制度
    本报讯 雷春、吴磊报道：今年年初，成都军区某高炮团党委出台了常委蹲连住班制度。这项制度规定：每月至少有一名常委蹲连住班，时间不少于一周；党委常委蹲连住班期间不要连队干部陪同，不搞迎来送往；和官兵在一起，既要出感情，又要出效益，端战士的碗，干战士的活，睡战士的床，了解战士的真情实感，找准为兵服务的切入点。官兵们反映，党委常委下连和官兵住在一起，为党委解决问题提供了第一手资料，加强了与基层官兵之间的联系沟通。
    第二炮兵某旅采用IC卡加强“四费”管理
    本报北京1月15日电杨永刚、王锋奇报道：今天，第二炮兵某旅对去年的水、暖、电和房租费进行统计，结果发现：通过IC卡收到的水电费增加了20余万元，清缴取暖、房租等欠款8万余元。
    这个旅在“四费”收缴中实行IC卡管理模式，安装了1000余块IC卡智能表，设立IC卡收费站，使以往的水电费等收缴难问题迎刃而解。
    武警8663部队士官崔宗仁勇解危机
    本报乌鲁木齐1月14日电胡剑报道：今天，武警8663部队收到一封由乌鲁木齐铁路局客运段汉口六组党支部写来的感谢信，为该部士官崔宗仁请功。1月8日凌晨，由乌鲁木齐开往汉口的T194次列车12号车厢的一名中年男子精神病突发，行为失控，从身上掏出一把管制刀具四下挥舞。紧急关头，乘坐此趟列车回家探亲的崔宗仁临危不惧，乘这名男子不备，迅速夺下刀子将其制服，化解了一场危机。
〖-ZW/正文〗
