〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见澳大利亚总理霍华德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社菲律宾宿务1月15日电 （记者刘东凯、黄兴伟）中国国务院总理温家宝15日在菲律宾宿务会见了澳大利亚总理霍华德。
    温家宝说，去年4月，我们就发展中澳21世纪互利共赢的全面合作关系达成共识，并确立了深化两国关系的一系列目标和任务。半年多来，在双方共同努力下，中澳各领域的交流与合作取得了许多新进展，双边关系继续呈现良好的发展势头。事实证明，中澳关系完全可以成为不同社会制度和文化背景国家之间和谐共处的典范。
    温家宝说，中澳同处亚太，在维护地区和平与稳定、促进区域合作与发展方面负有重要的责任。今年是中澳建交35周年，中方愿与澳方一道，抓住机遇，乘势而上，推动中澳关系再上新台阶。希望两国扩大友好交往，促进政治互信；在继续推进能源和矿产资源合作的同时，积极开展科技、环保等领域的合作；加强在国际和地区事务中的沟通，共同维护亚太地区的和平与稳定。
    霍华德说，澳中关系发展很好，这是由于双方能够本着两国间广泛的共同利益开展合作。澳方强烈希望同中国继续保持和发展友好关系，加强互利合作。
    霍华德表示，澳中经贸关系基础牢固。澳方愿为进一步扩大两国经贸合作做出积极努力。
    两国总理讨论决定，为有效利用煤炭资源，应对气候变化问题，双方成立中澳洁净煤工作组，并尽早启动实质工作。
    双方还就中澳自由贸易区谈判等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
