〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中华做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电特约记者徐汇东、记者高飞报道：试飞英雄李中华和妻子潘冬兰以及空军某试飞团政委邹仲春，今天做客中国军网，与网民畅谈李中华的传奇飞行人生和我国的战机研制历程。
    谈起自己的成长经历，李中华说，每一个人的选择都出于自己的理想和祖国的需要，选择试飞是因为喜欢飞机、喜欢飞行和热爱蓝天。他表示，作为军人自己要做的事只有两件，那就是战时打仗，平时准备打仗。很多军嫂网民想知道李中华的妻子如何评价自己的丈夫，同为军人的潘冬兰深情表白：“李中华简单、真诚、执著，是一个值得爱的丈夫，也是一个值得相信的朋友，更是一个值得敬佩的军人。”访谈在国际互联网与军事综合训练网同时举行，视频、文字同步直播。李中华的英雄事迹在网民中引起强烈反响，访谈得到广大网民的积极响应，来自军内外的众多网民踊跃发言，表达对李中华的敬佩和对我国航空事业蓬勃发展的自豪。
〖-ZW/正文〗
