〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双考”：考出清风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委首次实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，总政治部下发了《关于在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部的通知》，并部署实施。从去年下半年开始，全军作战部队实行考核与考试相结合办法选拔副团职领导干部，这是贯彻落实科学发展观，推动我军干部考评选拔任用制度调整改革的一项重要举措。它的出台，激发了广大干部学习成才的积极性，为全面提高作战部队团级领导班子和领导干部能力素质，加强中高级干部队伍建设奠定了坚实基础。作为一项新的举措，它带来了哪些新气象和新情况，各级党委如何将这项制度落到实处？今天刊登的调查报告，或许能给各级提供一些启示。
    ――-编者
    去年底以来，第二炮兵某基地按照《关于在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部的通知》要求，由基地党委牵头，采取个别谈话、民主测评、述职、笔试、面试等方式，对所属部队36名任正营职满两年的干部进行了全面考核和考试，10余个副团职岗位的人选也浮出水面。随着“双考”新举措的实施，干部选拔工作这一敏感话题变得热了起来，引起广大官兵的关注。既伯乐“相马”又考场“赛马”
    “双考”受到广泛认同
    干部的选拔任用，历来是基层官兵广泛关注、影响部队建设的焦点。而副团职干部的选拔，不论是敏感度和关注度，都是超乎寻常的，它不仅直接影响干部学习成才的热情，而且关系着部队高中级干部队伍建设的质量。
    在该基地采访时，不少官兵都把这项制度比作一项惠及部队长远建设的基础性工程。他们说：“今天的副团职领导干部，就是明天的团长、旅长，团政委、旅政委，是部队建设的领军人，如果不选贤任能，既得不到基层官兵的支持，又影响部队建设的质量。”某发射连李连长直言不讳：“作为基层干部，最担心选人用人上的不正之风！”
    “过去选拔副团职干部，主要是靠伯乐‘相马’，而如今通过‘双考’选拔，既有伯乐‘相马’，又要考场‘赛马’，能够更充分体现公开、平等、竞争、择优的原则。这样，既能考出群众基础，又能考出真才实干，更能考出清风正气，不失为选拔干部的有效举措。”当谈到“双考”的好处，基地领导兴奋地对笔者说。
    “‘双考’，使副团职干部选拔工作步入制度化规范化轨道。”这是笔者在采访中听到最多的一句话。一方面，是考试形式更加科学。“双考”不仅从德、能、勤、绩、体等方面，全面考核干部的政治思想表现、工作实绩、工作作风，而且还通过面试和笔试的方式，测试干部对履行职责应当具备的素质特别是信息化素质和分析解决实际问题的能力。“双考”还把面试作为一种新的考试方式提了出来，以现场答辩方式为主，着重考察干部的口头表达、分析判断、临机应变能力和心理素质等情况。
    另一方面，考试内容更加合理、全面。既突出本职岗位需要，又突出打赢需要；既考虑到理论上的广度，又考虑到理论上的深度；既考虑到内容的新，又考虑到内容的实用。在理论笔试中，不仅将信息化素质和分析解决实际问题的能力作为重要标准，而且还将计算机和网络基础知识、指挥自动化系统操作等作为重要考试内容。某旅政委何良平对笔者说：“按照这样的标准去考我们的干部，只要选拔过程公平、公正，选拔出来的干部绝对上得了战场，担得起重任！”
    要想担重任拿出真本事新“门槛”带来新气象
    随着“双考”制度的实施，正营职干部面前又多了一道新的“门槛”。而新“门槛”也带来了新气象。
    “靠过去的单项冒尖或领导赏识行不通了。要想通过这道槛，必须拿出真本事。”去年年底，该基地参加选拔的36名干部都有这样的感受。
    某旅机关侦察科长王晓军介绍说：“论业务素质，我感觉专业理论笔试应该是有底的，但在看了考题之后，我发现实际考题太活了，除部分是考应知应会的理论要点之外，大部分考题都考临场应变能力，这样的考题是过去不曾有过的。”前不久该基地组织的一次问卷调查也表明，90％以上的参选干部都对“双考”感觉有压力，80％的干部认为过“双考”关需要加油充电。
    “井无压力不出油，人无压力轻飘飘。”其实，有了压力并非坏事。据了解，这次选拔中未能如愿的20多名干部，绝大多数针对自身不足制定了补短计划，他们表示，虽然这次没有竞争上，但今后还有机会，有这样的选拔机制，心里有盼头，吃点苦也值得。如今，感到有压力的远不止他们。通过“双考”选拔副团职干部，使所有基层干部都有了压力，他们普遍感到，想担当副团职领导干部必须有真本事。尤其是一些认为只要苦熬就能熬个副团职的营长、教导员，都感觉副团职领导干部岗位的“门槛”高起来了，如果不努力提高自身素质，根本不可能担当重任。
    “双考”不光是让干部有了压力、有了奔头，而且筑起了一面抵御不良风气的“挡风墙”。基地领导说：“过去副团职干部选拔期间，有的同志不是拎着礼品找这个找那个，就是托人打说情电话、递人情条子。而如今有了‘双考’这把‘铁尺子’，素质过不过硬一量就清楚，谁行谁不行明明白白。”据介绍，在这次“双考”选拔中，该基地未发生一起送礼现象，没接到一个说情电话，党委高兴，群众满意。
    有了好制度关键靠落实让“双考”关更科学规范
    实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部，事关部队建设大局，涉及干部切身利益，政策性、导向性很强。在“双考”中，如何将这项制度落到实处，基地党委采取了一系列有效举措。
    将选拔过程打造成“阳光工程”。这次“双考”，基地党委作了一系列尝试：参选名额、条件、标准、结果，全部向基地官兵公示；在述职和面试中，基层官兵既是听众又当考官，基层官兵的评分占两项评分的60％；利用电视电话系统和闭路电视系统，把理论笔试全过程向基地官兵全程直播。据了解，基地这次选拔出的副团职干部，都是考核考试优秀、领导干部认可、基层官兵满意的干部。官兵普遍反映，这次“双考”公平公正，选出了好干部，考出了好风气。
    在形式和内容上进行探索创新。无形硝烟扑面来，谋略指挥纸上行。这次“双考”，该基地突出考场的实战性。在专业考试内容上，根据部队所担负的任务特点、本职岗位需求和未来信息化战争特点，改变过去单纯考记忆的出题方式为贴近实战出考题，主要检验考核对象运用各种理论知识、军事技能解决实际问题的能力。考试组织上，对所考课目采取随机抽点考题、随机选定场地、随机设置情况等方式组织实施，由过去对操作规程和战术规范熟悉程度的考察，变为考察受考人员的临机应变能力和战场指挥能力，充分体现未来战场的不可预见性。
    他们还改变“一考定乾坤”的“过关”考核思维，把考试成绩与平时表现结合起来评估。加大绩效考察力度，为考核对象建立考核档案，将考核对象的平时工作表现、完成任务情况等按照量化标准纳入考核成绩，避免了应付考试、考时突击的现象；建立“回头看”机制，对每年提拔任用的营以上指挥干部每半年进行一次群众评议，对连续两次测评满意率不合格、确实存在问题的干部，采取限期整改、岗位调离等进行处理，避免出现“使用前拼命干、使用后靠边站”的现象。通过这种既考评时又考平时的考核方法，大大增强考核对象争在平时、学在平时、比在平时的意识，更好地把大家的心思和精力引导到靠素质立身、靠实绩进步上来，推动部队建设又好又快发展。（余文武 韦存韧）
    韦存韧
    2006年12月25日，某基地选拔作战部队副团职领导干部考试现场。
    韦存韧 摄
〖-ZW/正文〗
