〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半军歌（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化演唱材料〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜半军歌（小品）
    时间：一个周末的晚上。
    地点：某县人武部值班室。所在县城某居民小区宿舍。
    赵安民（县人武部部长，男，40余岁，上校军衔？）
    钱莉莉（女，少先队员。可由适龄女孩扮演，也可由男演员用“矮子功”扮演。）
    布景：舞台右前方，一桌，一椅。桌上放置一军用电话；舞台左前方一桌，一椅。两者间可用短板隔离，显出两个表演空间。
    赵部长：[着上校军装上场]我是人武部部长赵安民。今天是周末，我值班。
    [桌上电话骤响，幕后传来接线员标准的声音：“您好！我是中国电信114台接线员。您是县人民武装部值班室吗？现在有一小女孩在电话里要找解放军。请您和她通话。”]
    赵部长：赶快接过来！
    [传来小女孩的哭泣声，由小到大。]
    赵部长：小朋友，我是解放军。
    小女孩：[抽泣声更重。持小灵通上场]叔叔，出事了……
    赵部长：什么事？快讲。
    小女孩：我妈妈……她晕倒了。
    赵部长：啊！别急。你说具体一点。
    小女孩：刚才，我妈妈倒在厕所门前，淋浴器的热水还在向外流。
    赵部长：她是在洗澡吗？
    小女孩：好像是。我一开门，她断断续续说：快……告诉100。可是，我打不通。
    赵部长：不是100！应该是110！
    小女孩：妈妈又说：114……解放军……我就拨通了114。接线阿姨给我找到了解放军。解放军叔叔，你快救救我妈呀！
    赵部长：小朋友，别着急。根据你刚才的讲述，我判断，你妈妈是煤气中毒了，我告诉你怎么救治。你要服从命令，听从指挥！
    小女孩：好的。
    赵部长：我问你，洗漱间的门是关着的？还是开着的？
    小女孩：我上卫生间时，看见妈妈刚把门推开，我见她没穿衣服，又把门关上了！
    赵部长：门关不得！你赶快把门打开。
    小女孩：[上前做开门状]赵部长：洗漱间有窗户吗？
    小女孩：有。
    赵部长：你赶快推开窗户，再关掉热水器的水阀。
    小女孩：[上前做推窗户状、关水阀状]
    赵部长：小妹妹，你知道你们家的天然气表在哪里吗？
    小女孩：不，不知道。
    赵部长：我告诉你。天然气表一般都在厨房里。一个长方型的小铁盒子，挂在墙上。是不是？
    小女孩：我想起来了。上次天然气公司的叔叔来收费，看的那个铁盒子，就是吗？
    赵部长：你赶快踩上凳子，把那个手柄由左至右，死死关住。
    小女孩：[使劲地，如述照做]
    赵部长：关住了吗？
    小女孩：关住了。[语气加重]
    赵部长：我再问你，你爸爸在家吗？
    小女孩：爸爸到重庆市打工去了。
    赵部长：你能把门打开吗？
    小女孩：不能，门是反锁着的。
    赵部长：你家住在哪里？
    小女孩：不知道。
    赵部长：门牌号是多少？
    小女孩：不知道。
    赵部长：住几层？
    小女孩：不知道。不对，好像是三层……对，三层！左手边！
    赵部长：[踱步，自言自语]地址不清，门牌号码不清，房门又反锁着，打不开。这可怎么办？有了，你爸爸在外地打工，说不定会给你妈妈写信。你看，你妈妈抽屉里，有信吗？
    小女孩：等等，[转身向后开门，拉抽屉]有！
    赵部长：赶快取来。信封上的第一行字就是你家的地址。
    小女孩：红星……
    赵部长：对，红星路。多少号？
    小女孩：148号。
    赵部长：几栋？几单元？几号门？
    小女孩：后面的字，被我妈妈拆信时撕掉了。
    赵部长：[自言自语]红星路……千米长街。148号，好像是还没完全建成的居民小区。那里的部分居民房，有人入住了。可夜深人静，一门一户，如何找到它？[踱步，拍脑门]小朋友，我现在让两名解放军叔叔来救你妈妈。你开着灯！
    小女孩：灯，是开着的。
    赵部长：打开窗帘！
    小女孩：好，我打开阳台窗户上的窗帘[做打开窗帘的动作]。
    赵部长：等一会，解放军叔叔来救
    你妈妈。可他们不知道你家具体住哪里？但他们会在楼下院子里最显眼的地方唱《我是一个兵》。你知道那首歌吗？
    小女孩：知道。我们老师教过。
    赵部长：听到歌声，你就取来红领巾，站在窗口前挥动红领巾。解放军叔叔看见你的红领巾，就会来救你妈妈了。
    小女孩：知道了，叔叔！
    赵部长：[转身向幕后发出命令]孙参谋，李参谋。
    画外音：到！
    赵部长：现在，红星路148号大院内，有一居民煤气中毒。你们两人赶快坐值班车去营救。到了148号大院后，你们就站在院里最显眼的地方，唱《我是一个兵》，注意观察哪栋楼房三层阳台上亮着灯，并有一个小女孩挥动红领巾。你们迅速攀援入室急救，听明白了吗？注意，别忘了路过县急救中心时，带上值班医生。
    画外音：明白啦！随即传来汽车的引擎声，少顷，传出《我是一个兵》的歌声。
    小女孩：[面对阳台，站在凳子上，挥动红领巾]
    画外音：攀援爬墙和推窗入室的声音。
    小女孩：[一头冲进后幕]
    画外音：抽泣声和“谢谢解放军叔叔”的声音。
    小女孩：[返回舞台，手持小灵通，眼含热泪]叔叔，谢谢您。妈妈有救了，医生阿姨说：妈妈能救活！
    赵部长：我们一定想方设法抢救你妈妈！
    小女孩：感谢解放军叔叔！叔叔，您虽然看不见我，但我还是要戴上红领巾，给您敬一个少先队队礼。[戴好红领巾，整理衣服，并自言自语地说：我蹲了半天，也该站起来了。演员站立起来，小姑娘变成“大姑娘”，举起右手，敬少先队队礼]
    赵部长：小妹妹，我也代表人武部，代表我们解放军官兵，给你还一个军礼。感谢你对解放军的信任。祝你妈妈早日康复！
    [背景音乐：《我是一个兵》响起――]（邓高如）
〖-ZW/正文〗
