〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和德与武德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次军事理论研讨会上，一位学者说，构建和谐社会要讲和德，作为军队来讲，铸就厚重的武德，实际上就是张扬和德的具体表现。
    此说可谓新颖独到。
    将社会和谐具化为和德的内核及其他的相关建设，而把军营和谐具化为武德的内核与其他的相关建设，并从中理出社会和谐与军营和谐的内在联系，以指导当前的和谐社会建设，确实是个值得推崇的科学思路。
    社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、军队威武、人民幸福的重要保证。六中全会《决定》指出：培育文明道德风尚，“形成符合传统美德和时代精神的道德规范，”是建设和谐文化，巩固社会和谐的思想道德基础。和德是和谐的魂与根。“行德则兴，倍（背）德则崩。”和德作为和谐社会普遍奉行的价值标准和道德要求，和德催生武德，和德滋养武德，和德敦促武德。部队建设社会主义核心价值体系，必须在倡导和德中突出武德的培育、修养与训练，以健康向上、刚毅尚勇、和军一心的武德精神，展现人民军队落实中央《决定》的前列意识与文明之师风采。
    武德丰富和德。武德作为一种特殊的职业道德，具有广泛的社会性、民族性和民众性。《吕氏春秋》说：“用武则以力胜，用文则以德胜。文武尽胜，何敌之不服！”所以，武德对于养兵用战来说，犹如双手一般。《左传・桓公》讲：“师克在和不在众。”靠什么来合三军，就靠武德。孙膑也讲：“德行者，兵之厚积也”。中华军事伦理文化即武德，经过中国人民解放军八十年征程的磨练遴选和科学理论的贯穿融入，已经形成了一系列规范、原则。“师克在和，人和心一”；“仁义励士，可与百战”；“舍命报国，忧国忘身”；“兵民一体，相资相利”；“居安思危，爱武尽职”；“精习技艺，爱护装备”；“集思广益，群策群谋”；“遵令守纪，军容严整”；“同甘共苦，三军用命”；“德济天下，智周万物”；“身先士卒，推恩于下”；“上下诚信，所向无敌”。上述武德精华已成为当代军人的道德实践，体现在军营现实生活中，并丰富构建社会主义核心价值体系尤其是和德精神的深刻内涵。
    浇铸武德促和德。首先，力倡武德精神时不我待。泱泱华夏民族数千年，武德传统源远流长。我军历来重视传统武德精神的资源性作用。今天更要乘势而上，抓住机遇，在对武德传统的梳理、审视的基础上，理直气壮地进行宣传，让全军将士了解武德，悟透武德，践行武德，生成部队新的凝聚力、向心力和战斗力。其次，要把武德的理念、武德的价值取向，内化为官兵的思维方式和行为方式，形成武德的共同心理和良好氛围。当前，要引导官兵着重增强忠国利民意识、尚武精艺意识、崇智善谋意识、严纪守律意识、合军一心意识、重将尚贤意识、贵教重养意识等，使部队更好地听党指挥，服务人民，英勇善战。再次，强调领导身先士卒至关重要。强调武德培育，关键同样在领导，有了领导的“前列”意识与标杆作用，武德建设就能形成新的局面与境界。古时吴起为士卒吮疽，部下乐于为之听命献身。刘邦礼贤下士，故能集天下英才而用之。曹操严于律己，三军守纪如命。诸葛亮赏罚分明，士卒刑而无怨。正己化人，不仅是领导修养的目的，也是带兵人修养的手段，对提高官兵的武德素质有着决定性的意义。还有，建立制约机制带有根本性。构建以制度为主体的制约机制，以行政的、法律的和舆论的手段，促使官兵进行“合乎律令”的武德选择。同时，也要建立奖惩机制。武德建设不能光靠主体修养和舆论影响，必须奖优罚劣，激励先进层面，鞭策后进人群，引导部队朝着和谐目标迈进。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
