〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭指导员“破障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团破障连指导员彭放精武强能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵宏军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭指导员“破障”
    ――广州军区某工兵团破障连指导员彭放精武强能纪事
    （一）
    暮色下，广州军区某工兵团水际滩头联合破障“红蓝”实兵对抗演练悄然打响。
    “蓝军”指挥员放言：“天上有卫星、侦察机，地上有传感器、雷达，一只鸟也别想从这里飞过去。”
    “红军”破障连接到命令：50分钟内在水际滩头开辟一条步坦通路！
    只见一名上尉军官带领一支破障小分队，缓缓抵近障碍区。旋即，又兵分6路，迅速穿插，实施爆破。
    “三班长组织火力掩护。”
    “五班长标识通路。”
    “通信兵，请求电子干扰。”面对“蓝军”疯狂的火力阻击，上尉指挥若定。
    几分钟后，“蓝军”指挥部接报：雷达阵地被毁，火炮找不到目标，火力优势丧失，阻绝墙被撕开一道6米多宽的口子。
    “蓝军”防御工事被逐一摧毁，小分队开始巩固阵地，反向拓宽通路，扫除水际滩头残存障碍物……
    导调组确认：一号通路开辟成功。
    （二）
    不知内情的人哪里知道，指挥破障行动的这位上尉军官，是破障连指导员彭放。这次水际滩头破障演练，恰逢连长外出学习未归，他胸有成竹地担当起军事指挥官的角色。团长李定阳对彭放的一举一动看在眼里喜在心头，禁不住在演练指挥所拿起麦克风大声夸奖说：“想不到彭放不仅是一名优秀的政治指导员，还是一名十分出色的优秀军事指挥官。”
    其实，知道底细的人都清楚，几年前，彭放只是地爆连一个“粮草官”。这年12月，部队司务长改由士官担任，彭放一下找不着“北”了，不知自己能干什么、该干什么。然而，又正是这种危机感，增强了他提高自己、完善自我的紧迫感。“逾越能力素质障碍，没有趟不过的壕沟。”他拿出了一股“破障”勇气。他知道自己只有中专学历，远远适应不了部队发展的需要，于是，便制定了自学计划，一步一步向高学历迈进。如今，第一个目标已经实现，拿到了大专文凭，又开始了向第二个目标进军。可他心里更清楚，文凭只是一张纸，实际工作能力才是真本事。他又给自己制定了一份全面提高实际工作能力的目标计划，大到学习掌握信息化战争的技术战术、如何提高思想政治工作的本领，小到如何制作多媒体课件、如何指挥战士唱歌、如何提高语言表达能力……一点一滴的积累，几年下来，他的能力素质上了几个台阶，连续两年荣立三等功。团党委认为，只要给他舞台，准能成气候。于是，一纸命令，他被调到破障连担任指导员。
    （三）
    彭放到破障连上任那天，适逢连队召开开训动员大会，全连官兵全副武装站立在训练场，彭放掷地有声的话语既是开训动员，也是“就职演说”：“两年之内，党支部一定要带领连队跨入先进行列！争创军事训练一级单位！”
    彭放没有想到，他的话音未落，一班长魏永赞忽然冷冷地从队列里走了出来：“报告指导员，我想和你比试一下，10个课目都来一遍。”
    10个课目比下来，魏永赞一路领先，个个优秀，而新来的指导员彭放在众目睽睽之下败下阵来。
    “同志们，刚才魏班长给了我一个‘下马威’，但我打心眼里高兴。如果咱们连的战士个个都像魏班长这样，有那么一股子虎气，还愁争创不了军事训练一级单位吗！我要告诉大家，这次我输给魏班长了，但年终训练考核，我的成绩如果达不到优秀，甘愿下班当兵2个月！”
    自打这天起，彭放自觉充当起双重角色――既当指导员又当战斗员。为精于破障技术，他啃起了《工程战斗行动》、《工程兵指挥简明教程》等指挥专业书籍，和连长一起挑灯夜战，研究平行破障、立体破障等战术行动技巧。他以甘当小学生的精神，虚心向班长请教组训方法，攀登“破障”新高峰，哪个战士体能、技能强，他就要和那个战士比一比、赛一赛。果不其然，这年年终军事训练考核，他各个课目均达优秀。还有，所确立的连队“基层建设先进连”和“军事训练一级单位”的目标提前一年实现。
    邵宏军 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
