〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达马尼拉开始对菲律宾正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝同阿罗约举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉1月15日电 （记者黄兴伟、吴强）中国国务院总理温家宝15日在马尼拉总统府与菲律宾总统阿罗约举行会谈。双方对中菲关系给予了高度评价，表示愿采取更加积极的举措，推动中菲关系不断深入发展。会谈是在亲切、友好的气氛中进行的，两位领导人对会谈成果表示满意。
    温家宝说，中国和菲律宾是友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。中菲建交32年来，两国关系取得了长足发展，双方建立的致力于和平与发展的战略性合作关系就是双边关系高水平发展的体现。正如总统所说，中菲关系处于“黄金时期”。
    温家宝表示，和平、合作、发展是本地区各国人民的共同愿望。当前，中国-东盟关系日益深化，东亚区域合作方兴未艾，这为中菲关系发展提供了前所未有的机遇和更加广阔的空间。中国政府愿在平等、互信、互利、互惠的基础上，与菲方进一步深化在双边各领域的合作。
    温家宝对中国、菲律宾、越南三国在南海共同开发合作上所取得的阶段性成果给予了充分肯定。他指出，中菲越在南海共同开发对维护南海地区的和平稳定、增进三国互信具有重要意义，希望三国尽快就南海共同开发下一阶段合作的方案进行协商并达成共识，以推动南海共同开发早日取得更多的实质性进展。
    温家宝还高度赞赏了菲律宾政府长期以来坚定地奉行一个中国的政策，感谢菲方对中国和平统一大业的支持。
    阿罗约说，菲中关系已发展到很高的水平，两国在广泛的领域开展了实质性的合作。可以说，今天的菲中关系已进入高度互信、全面发展更加成熟的“黄金时期”。去年10月在中国南宁举行的东盟-中国纪念峰会以及刚刚在菲律宾宿务召开的第十次东盟-中国领导人会议为东盟-中国关系今后更好地发展指明了方向，做出了规划，也为菲中双边关系的发展开辟了广阔的前景。菲律宾愿以此为契机，进一步加强同中国的战略性合作关系。
    阿罗约感谢中国为菲经济社会发展以及抗击自然灾害提供的帮助。
    阿罗约说，在菲律宾有很多华人，中国文化在菲影响很大，菲律宾希望同中国增进人文交流。
    阿罗约表示，菲方愿在南海共同开发方面同中方进一步合作。
    会谈中，双方就双边关系发展达成以下共识：
    一、扩大各层次友好交往，加强政府部门、议会、政党、军队之间的交流与合作。
    二、推进两国战略性合作，尽早制订中菲战略性合作共同行动计划。
    三、加强在菲铁路、电力、通讯等领域的合作，中方愿为菲律宾基础设施建设提供融资便利。
    四、中方支持菲农业现代化建设，将在品种推广、农业技术、人员培训、农机设备等方面向菲方提供帮助。菲方对此表示欢迎。
    五、继续推进包括货币互换在内的金融合作。
    六、开展在灾害救援和预防领域的合作，共同提高防灾减灾能力。
    七、推进南海共同开发。推动中菲越三方联合海洋地震工作取得新的进展，早日取得实质性成果。
    八、深化防务安全合作，增强在反恐、禁毒、打击跨国犯罪等非传统安全领域的沟通与协调。
    九、鼓励两国更多省市结好，鼓励民间往来，促进旅游、教育合作。
    十、密切在重大国际和地区问题上的磋商与配合。
    会谈后，两国领导人共同出席了双方在经贸、文化、金融等领域的多项合作文件的签字仪式。
    据新华社马尼拉1月15日电 （记者吴强、黄兴伟）应菲律宾总统阿罗约邀请，中国国务院总理温家宝在出席东亚领导人系列会议后，于15日乘专机从菲律宾宿务抵达马尼拉，开始对菲律宾进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
