〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华搏天之识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/武天敏/谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○他，既有精湛娴熟的飞行技术，又有广博厚实的航空工程理论基础
    ○他，既能出色完成惊险试飞任务，又能全程参与新型战机设计研制
    ○李中华，以“知识英雄”的勃勃英姿，书写中国试飞英雄的新篇章
    西安，中国飞行试验研究院。
    几名满头白发的试飞专家说起李中华，不约而同地提到一个新概念――“中国第三代试飞员”。
    作为中国战机发展史的见证者，他们这样描述试飞员的“代差”：“第一代试飞员是勇气型的，具有‘蓝天拼刺刀’的勇敢；第二代试飞员是技术型的，试飞经验非常丰富；第三代试飞员是知识型的，他们不仅是新型战机的试飞者，也是设计研制的主要参与者。他们准确的称号，是试飞工程师。”
    李中华，就是这样一名知识型试飞员的杰出代表。
    18年，他潜心钻研现代试飞技术，把自己的智慧融入一架架蓝天新鹰。
    18年，他面对中国试飞员必须跨过的“代沟”，在蓝天奋力搏击，完成了一次次精彩的飞越。
    ●异国求学，李中华和两名战友用一年时间，学完了国际试飞员的全部课程――
    “我国航空科研试飞技术与发达国家相比，还有不小的差距，要缩短差距，就得拼命地钻、虚心地学”
    李中华3次赴俄罗斯深造，却至今也说不出《莫斯科郊外的晚上》那风儿轻唱的花园是什么样。他的记忆里，只有无数个伏案苦读的不眠之夜。
    1994年春，我国首次选拔李中华等3名试飞员，赴俄罗斯试飞员学院深造。此前，中国还没有一名取得国际试飞合格证书的试飞员，许多科目只能重金聘请外国试飞员试飞。
    语言，是李中华和战友们学习的第一个障碍。俄方教员带有方言口音，一堂课下来，李中华的笔记本上留下一片难堪的空白。
    “教官，您能否讲得慢一些。”课间休息，他鼓起勇气走到教官面前。
    “我习惯这样讲。”教官答道……
    李中华红着脸，默默退下。“只能拼了！”那段时间，房东俄罗斯大婶、刚上小学的俄罗斯小姑娘，都成了他们学习俄语的老师。最终，他们不光能用流利的俄语对话，还能用俄语书写论文进行答辩，以全优成绩顺利通过考试。
    然而，走进俄罗斯试飞场，李中华惊讶不已：俄罗斯试飞员个个是多面手：一会儿飞歼击机，一会儿飞轰炸机，一会儿飞运输机，甚至还飞直升机！
    那一刻，李中华猛然悟到：“现代试飞技术是个大系统，一名只会飞歼击机的试飞员，不会对现代航空技术有全面系统的理解。”
    于是，他和战友们暗下决心：“我们也要当试飞多面手。”一年中，他和两名战友每天只睡5个小时，上千次地演练，以惊人的毅力完成了国际试飞员的全部课程。3次赴俄深造，他不仅试飞了“米格”系列的所有机型，还飞了“苏霍伊”系列的主要机型，甚至还飞过大型客机图-154，成为一名响当当的“全能试飞员”。
    回国时，李中华没有带回一件洋货，却带回了30多公斤宝贵的试飞资料。他和战友们结合中国的试飞特点，编写出中国最新的《试飞大纲》，推广到全空军试飞部队。他们整理出的《试飞员培训手册》，为大批优秀试飞员脱颖而出打下坚实基础。（第十一版）（第一版）
    “我国航空科研试飞技术与发达国家相比，还有不小的差距，要缩短差距，就得拼命地钻、虚心地学。”李中华始终这样激励自己。
    1998年5月，李中华被任命为试飞团大队长。他参照国外做法，把所有机种的飞行参数、战技指标、飞机性能都绘制成图表，给战友们详细讲解。如今，这个团能飞一个机种所有机型的试飞员已经达到85％，能飞两个以上机种的达到了43％。
    2000年，李中华被任命为试飞团参谋长，他组织战友们在国内试飞界率先建立了第一个卫星导航试飞系统，为试飞员长距离转场、在陌生机场起降提供了先进的导航平台。同时，主持研发了我国第一个试飞部队局域网系统，引领试飞团进入网络时代。
    ●很多世界优秀试飞员都是李中华敬佩的英雄。但是，他认为：“崇拜不是重复”――
    “高素质试飞员不应当是头脑简单的飞行工具，应当比飞机更聪明。不仅要用身体飞，更要用脑子飞”
    看了李中华在2000年国家飞行力学年会上获奖的论文――《“眼镜蛇机动”及其战术意义》，中国试飞研究院总师于志丹这样评价：“我敢说，李中华对这个动作的理解，比它的创始人普加乔夫还要深刻。”
    对此，李中华连连摆手：“不能这样讲，普加乔夫是一名先驱者，他很了不起！”
    在他看来，试飞员不能没有崇拜者。俄罗斯功勋试飞员、首次飞出“眼镜蛇机动”的普加乔夫，首次超越音障的美国试飞员耶格尔……都是他敬佩的英雄。但是，他对于“崇拜”有更深的理解：“崇拜不是重复。”
    现代战机，电传系统和计算机已经得到广泛应用。李中华认为，战机有了“灵魂”，试飞员就应当比飞机更“聪明”，不仅要用身体飞，更要用脑子飞。只有这样，才能激发出飞机的潜能，甚至发现潜在的设计缺陷。
    在大学里，李中华学的是发动机专业，对飞机的五脏六腑了如指掌。但是，他从不满足，一有空就到装配车间观察飞机组装过程。18年来，凡是李中华参加的试飞任务，没有报废一次起落；他在空中飞出来的数据不仅能校正，有时还能修改科研人员精心设计的数据。
    那年，李中华和战友李存宝一起，用某型模拟飞机进行歼-10战机电传系统着陆的首次试飞。飞机轮胎马上就要接触跑道的时候，机头却一下子扬了起来，就像一只风浪中的小船，在跑道的上空颠簸起来。
    飞机着陆后，李中华提出飞机的纵向操纵增益过大，飞机操纵过于敏感。起初，厂家的工程师们认为这正是这种飞机的优点。但李中华以自己的试飞曲线和参数为有力的证据，说服厂家进行了修正。
    不久，歼-10科研样机成功首飞。首飞试飞员、国家功勋飞行员雷强对飞行电传系统的评价是：“非常棒，这才是真正的第三代战机！”
    在试飞中，李中华一旦发现存在超越禁区的可能，就不断尝试。试飞歼-10战机的最小速度，专家提出一个数量值。李中华经过研究，认为飞机仍有潜力，试飞时就降低了数十公里时速，让该型飞机的作战机动优势发挥得淋漓尽致。专家们惊讶地说：“飞机飞这么慢还不失速，我们作为研制者，都没想到！”
    那年10月，歼-10战机大迎角特性测定试飞。李中华对每次的试飞动作优化编排，使原定30个架次才能完成的试飞任务只用了17个架次就完成了。
    歼-10战机试飞中，李中华先后提出10多项设计改进意见和建议，都被一一采纳。连飞机的驾驶杆模型，都是李中华和战友们用橡皮泥一点一点捏出来，再移植到生产工艺中的。如今，给部队下发的飞行手册中，很多数据都是李中华率先探索出来的。
    ●歼-10战机，被评为2006年度国家科技进步特等奖，李中华是仅有的两名获奖试飞员之一――
    “航空科学的每一次突破，都以试飞员技术突破为基础，只有不断创新才能达到更高的科学境界”
    早春的一天，戈壁大漠深处，李中华驾驶歼-10战机进行迎角限制器试飞科目。
    迎角限制器，是现代战机实现“无忧虑”操纵的一个必备系统。天空中，李中华按照事先设计的轨迹飞行，迎角限制器工作正常。但是，他紧接着又做了两个特技动作，意想不到的情况发生了：飞机瞬间抬头便越过了限制。
    当时，这一技术在国外同类飞机上已相当成熟，工程技术人员认为这是一种偶发现象。然而，在第二天的试飞中，李中华以同样的动作，又一次越过了限定范围。
    面对翔实的试飞数据，专家们心服口服，对迎角限制器进行了改进，消除了一项重要设计缺陷。
    我国自行研制的某型新式涡轮风扇发动机，是某型国产第三代战机的“心脏”。那年7月，这种发动机在试飞中，突然抱轴停车。改进后，专家们发了愁：沿着当时发生问题时的轨迹点、状态点再飞一遍，难度和风险都很大。
    能不能这么飞？无数焦急的目光投向试飞员。李中华站了出来：“没问题，我再飞一遍！”
    试飞中，他精心操作，速度完全覆盖了上次试飞的数据，最终验证了发动机改进后的性能，使第三代国产战机如猛虎添翼。
    为此，中国试飞研究院的专家评价李中华：“他的试飞，达到了人机合一的高超境界。他飞出来的数据，比我们在计算机上模拟出的数据还准。他飞出的曲线，完全可以同计算机模拟的媲美！”
    这一点，也让外军试飞员钦佩不已。
    1998年5月，某国空军一个代表团来到中国考察。那天，李中华带领外方飞行员索门上校，试飞我国自行研制生产的一种教练机。一个起落下来，身高1.8米、体重90公斤的索门上校直摇头：“飞机过载变化幅度过大，感觉像骑在野牛的背上，难以驾驭，相当危险。”李中华微笑着说：“那是因为你的体重比我重了25公斤，飞机的重心发生了前移。搭配好前后舱飞行员的体重，这个问题就能解决。”
    索门上校将信将疑地耸耸肩膀。但是，他很快就从一位身材相对矮小的同事那里，印证了李中华的结论。索门上校不好意思地点点头，冲着李中华高高地竖起大拇指！
    2003年，某国两名飞行员到中国学习试飞，他们一个飞过F-16，一个飞过幻影2000，都不是等闲之辈。一次，李中华带一名“洋弟子”试飞时，飞机瞬间从万米高空跌到了几千米的高度，这名外国飞行员脸白了：“教官，咱们回去吧。”
    李中华没有作声，继续把动作做完。飞机落地后，李中华对这个外国学生说：“今天你闯过来了，这是一个难得的起点。记住，应该迈出的一步而迈不出去，就永远体会不到飞行的至高境界。”
    这，也是李中华18年来始终自我勉励的一句话。他认为，航空科学的每一次突破，都以试飞员技术突破为基础，只有不断创新才能达到更高的科学境界。如今，作为双学士的李中华，又报考了西北工业大学飞机设计专业硕士研究生。他的硕士论文《第三代国产战机大迎角特性研究》，受到西北工业大学导师组的高度评价。
    前不久，我国自行研制的新一代国产战斗机歼-10，被评为2006年度国家科技进步特等奖，李中华是仅有的两名获奖试飞员之一。
    这是中国科技界最高奖，是无数科学家毕生追求的目标。李中华作为一名空军试飞员，骄傲地拥抱了这一崇高的荣誉！
    本报记者 赵险峰 武天敏 谭洁 特约记者 张金玉
    谭超
    文头照片由本报特约记者 谭超 摄
〖-ZW/正文〗
