〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王莲菊：村民的“健康守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王莲菊：村民的“健康守护神”
    “王大夫给人看病能吃药就不打针，能打针就不输液，看病在俺们村不难也不贵。”在山西省运城市盐湖区曹允村，乡村医生王莲菊受到村民的称赞，被誉为村民的“健康守护神”。
    “两间破瓦房、一个听诊器、一台血压计”，这就是1979年王莲菊接手村卫生所时的全部家当。缺医少药的状况令王莲菊十分感叹并暗下决心：要发展壮大卫生所，与疾病抗争保障村民健康。
    为此，她和丈夫在看病之余，养起了鸡、喂起了猪，经济效益出人意料的好，以至不少人劝她放弃卫生所，专心喂猪养鸡发财。然而，王莲菊说服了“想不通”的丈夫，把“副业所得”全部投在了卫生所的建设上。一年垒一间房，一年添置一样设备，就像小鸟筑窝一样，村卫生所渐渐初具规模。
    “医者，先做人，后行医”，这是常挂在王莲菊嘴边的一句话。她说，先做人意味着对老百姓心要真，情要诚。
    与过硬的医术相比，王莲菊高尚的医德更受人称赞。
    一天下午，她接连治疗一名小儿肺炎患者和一名煤气中毒者，正准备吃晚饭时，又接治了一名重病患者，经过三个多小时的紧急抢救，病人脱离了危险，她却累得晕倒在病床边。
    针对患者的不同情况，她实施了减、缓、免不同的收费规定。对经济困难的减免医疗费10％-20％，一时带不足钱的可先取药治病，下次来就诊再还欠款；对于特困五保户则免费治疗。王根才是村里的特困户，十几年来，每年单是为他一家就减免费用3000余元。
    “医生要想取得患者的信任，要靠高超的医术和一颗真诚对待老百姓的心。”王莲菊说，这是从30年的从医经历中得出的经验。多年来，她坚持这样做：能吃药治好的就不打针，能打针治好的就不输液，尽量让老百姓看病少花钱。
    王莲菊有着强烈的公共卫生意识和责任感，这使得自她“上任”以来，全村没发生过恶性传染病疫情。
    2006年运城市乙脑流行期间，王莲菊捐资自购2000多元消毒液，组建了“灭蚊灭蝇服务队”，并宣讲乙脑防治知识，挨家挨户上门补种乙脑疫苗。通过努力，全村没出现一例乙脑患者。
    近几年来，王莲菊把每月的10日确定为村里的基础免疫接种日，全村儿童计划免疫率保持在98％以上。此外，她还给全村2300多人免费体检，以家庭为单位建立健康档案。
    王莲菊的丈夫原是民办教师，后来卫生所人手紧张，他就去卫生所帮忙，一干就是20多年。如今，王莲菊的两个女儿女婿也在母亲的坚持下，放弃了城市生活，回到村里当起了“村医”。
    有人对王莲菊说：“一年到头看你忙忙碌碌，也挣不下多少钱，孩子们也没个正式工作，图个啥？”王莲菊的答复是：“乡亲们头痛脑热能想起我来，这辈子就知足了。”
    （据新华社太原1月15日电）
    新华社记者 叶健
〖-ZW/正文〗
