〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视思想懒惰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    懒惰是一种恶习，它有体力和脑力之分。肢体懒惰很容易被识别，并受到谴责，可是思想懒惰不同，它具有很强的隐蔽性和危害性，工作作风不深入、不扎实，缺乏创新意识，很大程度上和思想懒惰有关，应该引起我们的注意。
    思想懒惰使人平庸。人生的荣辱与个人的思想勤奋与否密不可分，一个善于动脑筋思考问题的人，凡事便能洞察先机，把握规律，争取主动，收获成功与荣耀。大凡成就大事的人都是思想勤奋的人。古人讲：“行成于思，毁于随。”毛泽东同志指挥革命战争之所以战无不胜，是与他善于思考，尤其是经常思考事关全局的战略性问题分不开的。相反，不善于思考，人云亦云，缺少计划性、预见性和主动性的人，是很难有所成就的。倘若领导者思想懒惰，往往会造成决策失误，危害事业，误人误己。因此，提高领导能力和素质，我们应当自觉养成思想勤奋的好习惯。思想不平庸，才能站得高、看得远，不断开拓创新。
    人的行为受思想支配，思想上不求进取，懒于思考，行为上必然会降低标准。根据马克思主义认识论的基本原理，实践决定认识，认识、思想都是对客观事物及其规律的反映，人的正确思想的形成，需要艰苦的实践活动。毛泽东在《反对本本主义》一文中说：“你对那个问题不能解决吗？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”调查研究就是一项把握客观事物规律的实践活动，深邃而正确的思想从勤奋中产生，非有坚忍不拔的毅力，求真务实的作风和吃苦耐劳的精神而不可得。当然，也不可否认，在有的人身上存在肢体勤奋而思想懒惰的现象，而这种思想懒惰是以惯性思维的面目出现，习惯于老套路，肢体勤奋只是表面现象。这些人的思想和行为，往往带有盲目性和守旧性，与创新无缘，无惊世骇俗之举，所取得的成效事倍功半。也就是说，解决好思想懒惰问题是治懒的“总开关”。
    思想懒惰说到底是事业心和责任感弱化的表现。事业心和责任感反映了一个人的理想追求、思想觉悟，反映了他的世界观、人生观和价值观。这个问题不解决，思想懒惰的毛病就难以从根本上医治。透视一些人思想懒惰的种种表现，都能看到事业心和责任感弱化的影子，并且表现各异。一种是由于怕动脑子、怕累身子、怕担责任，而对上级的指示照搬照抄，消极怠工，不结合本单位的实际做具体化的工作，看似执行上级指示态度坚决，实际上并没有真正落实好上级指示。另一种是对个人的私事、私利想得特别周到，贪图安逸和享乐，对工作和事业则是敷衍塞责，心浮气躁，饱食终日无所用心。还有一种看似思想勤奋实际上是一种“变异”了的思想懒惰，那种只想不干的“空想家”就是这样，办事情、作决策凭想当然，拍脑门儿就定，不去深思熟虑，通常是眼高手低、脱离实际。
    作为党员领导干部，在其位谋其政，很重要的一点就是要思想勤奋，勤用脑，善思考，不停止，不滑坡，有高人一筹的思想和思路，提高谋划工作的层次，解决好向哪“领”和向哪“导”的问题。提倡扎实的工作作风并不仅是事无巨细，事必躬亲，更要心到脑到。我们党反复强调弘扬求真务实的作风，但是如果思想懒惰，就求不了真，也务不了实。求真务实需要思想和智慧，需要对事业的执着追求，动手不动脑算不得真正意义上的求真务实。我们要把思想勤奋作为衡量党员干部事业心和责任感以及树立社会主义荣辱观的重要内容，始终抓住不放。
    邓小平同志曾经批评：“我们的思想懒汉不少”。这值得我们认真思考。人类社会形态的每一次跨越，无不与思想进步有关。如果人人都做思想上的勤奋者，那么，我们的社会将更加文明进步和谐，我们的事业将更加辉煌和繁荣。（顾传龙）
〖-ZW/正文〗
