〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬会中国代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社都灵1月15日体育专电中国代表团15日在世界大学生冬季运动会选手村内举行了升旗仪式，70多名先期到达的运动员和官员参加了升旗仪式。
    这次大冬会使用的是2006年冬奥会时的奥运村和场馆，因此升旗仪式也就是在去年冬奥会的奥运村内举行。中国队将参加花样滑冰、短道速滑、速度滑冰、越野、单板等项目的比赛，花滑比赛将从17日首先开始比赛。
    中国代表团副团长任洪国说：“这次大冬会我们主要的目标是冰上项目。张丹/张昊作为上届双人滑冠军是我们最重要的夺冠人选，另外男子单人滑也有很强的夺冠实力。在短道速滑上，中国和韩国的一线队伍都没有来，这次将是两国二线队伍的较量。在速度滑冰、越野和单板上我们也有机会冲击奖牌。”
    “我们的整体目标是超过上届3块金牌的成绩，”任洪国说。
    冬奥会双人滑银牌得主张丹/张昊表示，这次他们代表的是中国大学生，夺冠当然重要，但更重要的是圆满完成节目，展现出中国大学生的风貌。
〖-ZW/正文〗
