〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的重量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何为人生价值？人生价值是一个“质量”概念，它标明着人生的品质、特征和内涵，所以，它几乎与人生的“长度”无关，而仅仅涉及这样一个严肃的命题――人生的意义。雷锋生命短暂，但因为他总是“幸福着他人的幸福”而使生命更加灿烂，因而活得非常有价值！而那些为人们所不齿、为人民所唾弃的人，其人生则毫无价值可言。
    人生怎样才算活得有价值？这就是价值观的问题了――价值观是人们对人生意义的判断。如同对一件事情会有不同的评判标准一样，对每一种人生，对人生的不同“活法”（或“死法”），人们当然会得出不同的价值判断。大学生张华的牺牲引来议论无数，有人说用大学生的生命换取农民的生命不值，有人却说这种舍身救人的精神将与世长存，他的牺牲不仅值，而且非常值！在我们的社会中，有人把国家和人民的事业作为毕生追求，有人则信奉“人不为己，天诛地灭”；有人终生追求精神的高尚，有人把物欲享受奉若圭臬；有人在荒山大漠无怨无悔地抛洒青春，有人则在繁华都市的纸醉金迷中丧失了自我。对这些不同生存状态的评价，构成了迥然不同的价值观。当然，也有人说，我从不追求什么人生的价值实现，我只要平平安安、稳稳当当地度过一生就好了，其实，这也是一种价值追求，是一种“无为”、“无欲”的价值观。当我们将要终老而回头盘点人生时，每个人都可以给自己这一辈子打出一个“值”或者“不值”的分数。显然，人们对人生的是非善恶有着不同的评判标准，一千个人就会有一千种价值观。
    价值观的多样化是现代社会发展的必然。但是，在一个国家、一个历史阶段，社会总要以一种主流价值观引领人民；对一个人而言，也必定有一种起支配作用的价值观来主导他一生的行进方向。西方国家强调“个人至上”、“唯利是图”，其价值观是唯我而自利的；社会主义国家则提倡“大公无私”和“无私奉献”，为国家和民族贡献一切，其价值观则是以“利他”为主要特征。尽管人的价值观是会发生变化的，现实世界也不乏双重人格的现象，但在每个人的头脑中，不可能同时存在着两种截然对立的价值观，人们总是依着自己所认定的占主导地位的价值观行走自己的人生。
    价值观虽然是多样而千差万别的，但一个社会在是非善恶的评判标准上，总有为大多数人所接受和推崇的“主流价值观”。例如，主张和平、反对暴力是人类共有的、值得大力弘扬和赞美的价值观，而那些法西斯主义的行径则永远为人类所痛恨；努力为民族、为国家贡献力量是大多数人的共同认识，为一己之利而不惜损害他人则会被大家指责；于国家和民族危难时刻挺身而出者被视为英雄，而那些苟且偷生者将永远被钉在历史的耻辱柱上……
    我军是一个为社会、为国家而存在的特殊团体，我们革命军人应该追求的价值观，必须具有为社会、为国家、为他人的鲜明特征。这不仅是人民军队的性质和革命军人的本质属性所规定的，而且，从个人的角度来看，也是最有价值的事情，因为只有最大限度地为国家、为人民利益而奋斗，才是实现个人价值的最佳途径。
    军人的生命应该比泰山重！（陈俨）
〖-ZW/正文〗
