〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6000个空易拉罐引发的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/曹建军/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，北京军区某装甲团二连战士高太鑫被连队评为“节俭标兵”，并公布在团局域网上。这表明围绕“高太鑫该不该评为节俭标兵”的这场讨论，在该团鸣金收兵了。
    去年9月的一天，高太鑫随连队执行清运垃圾的任务，他看到不少用过的易拉罐、纯净水瓶被拉出去白白倒掉，感到很心疼，就一个一个捡，整整捡了两大袋子，背回了连队。之后，他一有空就要光顾一下营区垃圾场，每次都是满载而归。一个多月拣下来，竟然卖了800多元钱。他用这钱为连队买了一台洗衣机。
    为弘扬高太鑫这种以勤俭节约为荣的精神，二连党支部决定将他评为“节俭标兵”。谁知，二连个别战士却持不同看法：都什么年代了，还去拣垃圾；战士拣垃圾，有损军人形象，更不应提倡。
    团党委觉得二连战士的反映具有一定代表性，它说明个别战士的是非荣辱界限不清。于是，便在全团组织展开了一场“高太鑫该不该被评为‘节俭标兵’”的讨论。持赞同意见的人真有心，他们算起了一笔账：小高卖到800多元钱，按这废品价格算，他至少拣了6000多个空罐空瓶，而这些空罐空瓶若是成品，起码要花10000多元钱才能买到。这说明官兵个把月内光喝饮料就花了这么多钱。而现在班排都有饮水机，炊事班还有小锅炉，完全没必要再花那么多钱去买饮料。
    这笔账如同清醒剂，把那些持反对意见的同志算清醒了。他们感慨道：这么一算，不是高太鑫该不该评“节俭标兵”的问题了，而是我们的所想所作应该不应该的问题了。我们总认为现在家庭条件普遍好了，津贴费也提高了，花钱也该大方一点了。正是受这种思想支配，明明有军用水壶，就是不用，感到它土气，不如饮料阔气；明明连队的伙食比家里的还要好，可偏偏还要时不时买几桶方便面来充“时尚”；明明知道浪费可耻，可有时还把馒头往泔水缸里扔……团政治处主任王志刚给大家算了另外一笔账：假如每个官兵每天浪费半两米，全团一年就是不小的数目；每个连队一天浪费一度电，全团一年就达上万度电……
    这两笔账如同往油锅里撒了两把盐，使得讨论更加热烈深入。官兵最后形成三点共识：勤俭节约的光荣传统永远不会过时，生活水平提高了不等于浪费有理；建设节约型社会人人有责，必须从我做起；高太鑫的行为不是有损军人形象，而是给军人增了光。（马仕府 曹建军）
    〖JZ/加重〗 编辑感言〖-JZ/加重〗
    据事论理入脑入心
    可以肯定地说，这场由6000多个空易拉罐引发的讨论，其效果定比一堂泛泛而谈的课堂教育要好得多。它好就好在据事论理，没有大话、套话、空话，而是论身边事，道明白理，令人信服；没有“我打你通”、“我讲你听”的架势，而是平等交流，各抒己见，谋求共识；没有教育者在跳“光棍舞”唱“独角戏”，而是发动大家都来充当教育的“主人”，实现了教育者的主导性和被教育者的主动性和谐统一。总之，这个很平常的自主教育揭示了一个很现实的问题，即：思想政治教育要真正拨动官兵心弦，必须以全新的教育观不断创新教育方法，丰富教育内容，贴近官兵思想实际。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
