〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步强化军队审计监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委近日发布新修订的《中国人民解放军审计条例》。这是军队审计全面落实科学发展观和党的十六届六中全会精神的重要举措，是进一步加强审计监督，规范军队财经秩序，提高军事经济效益，加强党风廉政建设的实际步骤，是军事监督制度的又一新成果，标志着军队审计法制建设进入了一个新的发展阶段，对于进一步强化审计监督，有效规范军队财经秩序，提高军事经济效益，促进部队全面建设必将发挥重要作用。
    新修订的条例，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，适应如期做好军事斗争准备的任务需要和军队审计建设发展的形势要求，以与时俱进、创新发展的精神，在对现行条例内容修订完善的基础上，调整充实了新的内容，着重回答和解决审计工作面临的新情况新问题，具有很强的时代性和实践性。各级要以对军队建设高度负责的精神，把学习贯彻条例摆上重要位置，切实抓紧抓好。
    贯彻落实条例，必须坚持以科学发展观为指导。新修订条例最鲜明的特点，就是充分体现了以科学发展观为指导，实现军队审计全面、协调、可持续发展的要求。学习贯彻条例，必须牢牢把握这个灵魂和核心，使之成为指导审计工作的根本依据、衡量审计绩效的根本标准、推动审计建设的根本动力，确保军队审计工作始终沿着正确方向又好又快发展。
    贯彻落实条例，重在齐抓共管、形成合力。各级领导干部特别是军政主官要按照条例赋予的职责，进一步加强对审计工作的领导，同时要以积极真诚的态度，带头接受审计监督，发挥表率作用。各级有关部门要按照条例有关要求规范业务工作，主动支持、密切配合审计工作。各级审计部门要不断提高依据条例开展审计工作的能力，按照新条例的标准和要求，切实履职尽责，大力加强自身建设，把条例明确的审计职权与职责一项一项地落到实处。
    贯彻落实条例，贵在持之以恒、常抓不懈。各级党委、领导要把贯彻落实条例作为部队全面建设的一件大事来抓，建立学习贯彻条例的长效机制。要搞好经常性的政策指导和检查督导，做到部署审计工作以条例为依据，开展审计工作以条例为准绳，考核审计工作以条例为标准，切实维护条例的权威性和严肃性。同时，要适应新的发展需要，抓好与条例配套的审计法规制度建设工作，实现审计工作的法制化、制度化和规范化。对贯彻落实条例过程中遇到的新情况新问题，要认真加以研究解决，对好的经验做法及时总结推广，不断增强学习贯彻条例的质量与效果，使审计监督这项经常性的工作更加深入人心，为军队现代化建设和军事斗争准备发挥更有力的作用。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
