〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井村雅代：与中国花游共同成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井村雅代：与中国花游共同成长
    中国花样游泳队日籍主教练井村雅代日前在东京表示，中国花游一定会变得更加强大，她将与中国队共同成长。
    新任中国花游队主教练的井村雅代14日在参加东京举行的女性体育论坛时发出了上述豪言壮语，在会议期间她还介绍了自己执教中国队的近况。
    井村说，她与中国姑娘一起进行的训练非常艰苦，特别是第二次从早上8点一直持续到晚上8点，所有人都筋疲力尽，这种努力就是为了让中国花游队早日成为世界强者。井村说，虽然“中国队还存在许多不足”，但由于距今年3月世界锦标赛时日无多，所以在艺术表现方面不准备有太大改动，仍会以多哈亚运会时夺冠的技术动作为主。
    关于缘何选择执教中国队的问题，井村回答说，自身的执教能力尚有提高的余地，她希望在中国队身上寻找自己的上升空间。
    井村雅代是日本花样游泳队参加2004年雅典奥运会时的主教练，在她的执教下立花美哉和武田美保历史性地为日本队摘得银牌。2006年多哈亚运会后，井村雅代成为中国花样游泳队的主教练。（孙巍）
    （新华社东京1月15日体育专电）
    题图为井村雅代在指导队员。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
