〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和地方采取“双考”选拔干部历史沿革等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和地方采取“双考”选拔干部历史沿革
    我国改革开放以后，中央和地方各级组织选人用人逐步实行考试和考核相结合的办法。1984年，广州、宁波等地开始采取考核与考试相结合的办法，公开选拔党政领导干部。1992年《中共中央关于加强党的建设，提高党在改革和建设中的战斗力的意见》正式提出：“录用干部要实行考试与考核相结合的办法”。1999年中组部正式下发《关于进一步做好公开选拔领导干部工作的通知》，使这项工作逐步制度化、科学化。随后中央又制定了《党政机关竞争上岗工作暂行规定》等政策法规，颁发了《党政领导干部公开选拔和竞争上岗考试大纲》，进一步规范了公开选拔党政领导干部工作，初步形成了使优秀人才脱颖而出的机制。目前，地方公开选拔和竞争上岗的职位已扩大到司局级领导干部。
    党管干部是党对军队绝对领导的重要保证
    根据《关于在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部的通知》，作战部队实行“双考”办法选拔副团职领导干部，要坚持在党委统一领导下进行，考核工作由单位首长或政治机关领导带队组织实施，考试工作由政治机关牵头负责，考评结果由党委、政治机关组织评定，干部调整使用由党委集体讨论决定。坚持把政治标准放在第一位，无论是考核还是考试，都要突出考察干部的政治立场、政治素质、理论水平。考核按照现役军官职务任免条例和指挥军官考核评价的有关要求，全面考察干部的德、能、勤、绩、体等方面的情况。考试采取笔试和面试方式，每年组织一次，一般安排在第四季度集中进行。考核与考试结果作为干部调整使用、确定后备干部以及送学培养的主要依据。
〖-ZW/正文〗
