〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工自愿买过期酸菜受损政委帮助依法获得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/李恒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，广西隆林县人武部职工张德胜自愿购买过期酸菜，食用后导致全家3人患急性肠胃炎入院，花去治疗费近3000元。政委肖汉平得知后，帮助张德胜依法向商家索得赔偿。
    张德胜与家属上街买菜，看见一家食品店门口贴着“过期酸菜、二折销售”的告示。张德胜考虑到酸菜本身具有耐保存的特点，且包装精致过期时间不长，就买了两包。谁知当晚一家3口食用后不到一个小时，便出现了上吐下泻等症状。到医院检查，确定是由于吃了变质食品引起急性肠胃炎，全家入院治疗共花去费用近3000元钱。事后，张德胜找到销售酸菜的商家，要求赔偿医疗费，商家却以张德胜是自愿购买为由拒不赔偿。想到事情确实是由自愿购买引起，张德胜一时间找不到合适理由与商家争辩，心想也只能哑巴吃黄连了。为了不让其他人再上当受骗，张德胜回到部里后，将此事告诉了同事。
    政委肖汉平听说此事后意识到，虽说张德胜是出于自愿，但商家仍有责任。为此，肖政委专门找到张德胜，帮助他分析，商家的做法违反国家明令禁止不得销售失效、变质产品的规定，造成张德胜一家的损害，因此商家应当赔偿。随后，肖政委陪张德胜向驻地法院提起诉讼。经过审理，法院依法判决酸菜销售商赔偿张德胜所有医疗费，并对其处以罚款，销毁店内所有过期酸菜。（欧志平 李恒波）
    〖JZ/加重〗 法理评析〖-JZ/加重〗
    销售合格商品是商家法定义务
    俗话说：“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”自愿购买过期产品造成损害，也可要求商家赔偿？答案是肯定的。根据我国《消费者权益保护法》和《产品质量法》的有关规定，商家销售失效变质的产品，无论消费者是否自愿购买，都不能免除责任。
    《消费者权益保护法》第11条规定：“消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。”《产品质量法》第35条规定：“销售者不得销售国家明令淘汰并停止销售的产品和失效、变质的产品。”第42条规定：“由于销售者的过错使产品存在缺陷，造成人身、他人财产损害的，销售者应当承担赔偿责任。”由此可见，保证销售商品合格是销售者的法定义务。
    本例中，张德胜一家虽说是由于吃了自愿购买的过期酸菜导致发病，入院治疗花费近3000元钱，但事情起因及后果皆由商家违法销售变质的产品引起，因此无论是商家降价销售，还是张德胜夫妇自愿购买，都不是商家免除责任的理由，商家必须进行赔偿。（法言）
〖-ZW/正文〗
