〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以精细管理促安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，部队工作头绪多，干部探亲休假多，军地互访活动多，领导精力容易分散，官兵思想容易松懈，安全隐患增多。确保部队安全稳定，促进部队安全发展，需要实施精细管理。
    精细管理的主要特征是精、准、细、严。“精”是精心，精湛，精益求精；“准”是准确，具体，无误；“细”是注重细节，把工作做细致、做到位；“严”是严格，严谨，一丝不苟。事故案件的发生，往往看似偶然的、突然的、孤立的现象，其实是多方面工作不科学、不落实的综合反映，是管理不精、不准、不细、不严的必然结果。
    信息化条件下，无论是作战还是平时管理，无论是大部队协同动作还是单兵单项操作，都要十分精确。这种精确性，要求突破传统训练管理模式，实施精细管理，使精确性成为部队的一种基本素质。要达到这一目标，就必须改变以人工管理为主、定性分析为主、按级监控为主的传统训练管理模式，向精细管理要安全、要战斗力。因为精细管理中贯穿着效益管理、目标管理、系统管理等先进理念，能使训练更加精确、透明、简捷、高效。
    现在，我军武器装备的科技含量越来越高，而武器装备性能越先进、结构越复杂、系统越精密，对使用、管理和维修的要求就越高。每一种装备，都有严格细致的操作规程和制度规定，这是科学的总结、规律的反映，有些甚至是用血的代价换来的。任何违规和粗疏，任何对细节的忽略和对环节的省略，都可能留下隐患，甚至导致灾难性后果。2003年2月1日，美国“哥伦比亚”号航天飞机完成任务返回地面时，意外解体，7名宇航员全部遇难。事后调查结果显示，导致这一灾难的是航天飞机左翼前缘的隔热瓦或封片受到损伤并形成孔洞，导致超高温气体进入。精细管理无疑是防止这类悲剧发生的最有效的措施。在精细管理中，没有“过得去”，只有“过得硬”；不作模糊判断，需要准确结论；不容小误差、小故障，必须零误差、零故障。
    管理是一个系统，也是一个过程，涉及每项制度、每道环节、每个指令、每名官兵。不少单位在管理中或多或少存在“跑冒滴漏”的现象，比如个别人、个别事不受管理制度的约束或控制，人为破坏制度、不执行制度，遇事互相推诿、责任不清、奖罚不明，制度不健全导致管理上的漏洞，等等。精细管理是治理、减少“跑冒滴漏”的良方。要确立精细管理的思想和作风，细分对象，细分职能和岗位，把安全目标措施分解到每项工作，细化到每个环节，落实到每个人头，做到可操作、可监控、可评估，把每个阶段、每个环节、每个步骤抓扎实。每名官兵都要自觉查一查自己的职责范围是否有“跑冒滴漏”现象，一旦发现，马上解决。（何洪江）
    （作者单位：北京军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
