〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小贝“早退”
    英格兰球星贝克汉姆已经宣布将于本赛季结束后离开西甲皇家马德里队，转投美国大联盟的洛杉矶银河队。不过现在他似乎已迫不及待地想早点离开皇马，开始新生活。美国足球大联盟官员加贝尔15日接受西班牙《马卡报》采访时透露，贝克汉姆正在试着提前结束和皇马的合同。
    前英格兰队队长贝克汉姆11日决定不再同皇马续约，并同意于6月本赛季西甲联赛结束后加盟洛杉矶银河队，双方签署了一份5年、价值2.5亿美元的天价合同。
    小马“换车”
    巴西籍F1车手马萨14日表示，他期待早日驾驶法拉利新赛车赢得今年比赛的胜利。据报道，马萨当天去法拉利车厂参观了新车。他说：“这款新赛车非常棒，在细节方面比2006年使用的赛车又有了进步，比如说前悬挂就得到了改进。我非常期待能够早日驾驶这辆新赛车，冲在所有对手的前面，赢得每一场比赛的胜利。”
    小牛“降龙”
    在诺维茨基贡献38分的基础上，NBA小牛队14日靠乔希最后0.9秒的突破上篮，客场幸运地以97∶96一分险胜猛龙队。
    这是小牛队在过去18场比赛中取得的第17场比赛的胜利。“我们前两节没有发挥出应有的水平，之后我们开始了穷追猛打。很显然，我们的运气稍好一点。（最后0.9秒时）他们两人来防我，结果乔希无人盯防，我们来了个‘蛇头虎尾’。”小牛队头号球星诺维茨基说。
    小孙“够格”
    天津泰达队的荷兰籍助理教练安德烈表示，作为一个荷兰教练，他对孙祥加盟埃因霍温队持非常乐观的态度，坚信孙祥完全能够达到荷甲的强度和水平。安德烈表示，荷甲的球探眼光非常独到和专业，一旦被球探选中肯定不会有错，所以坚信孙祥在埃因霍温队是能够适应荷甲这样的强度和水平。他相信，颇具灵性的孙祥在荷甲的赛场上一定能够受到磨练并得到很大的收获。安德烈曾经和克鲁伊夫同场踢球并执教过球星范佩西。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
