〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机械化师训练监察模式发生深刻变化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/谭长俊/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军开训亮点频现⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息监察员现地巡视训练场实况一览无余
    沈阳军区某机械化师训练监察模式发生深刻变化
    本报沈阳1月15日电龚毅、特约通讯员谭长俊报道：新年开训以来，沈阳军区某机械化师军事训练监察模式发生重大变化：一批信息技术监察员巡视演兵场，使一批新装备训练难题迎刃而解；坐在监控中心点击鼠标，50余个训练场一览无余；监察重点紧跟训练转变步伐，聚焦训练难题。
    多年来，该师军事训练监察靠“一台车、一张表、一行人”，这种方法已难以适应信息化条件下军事训练的新要求。今年，这个师针对训练监察不及时、难以有效指导、对重点课题监控不力等问题，积极探索创新训练监察新模式，提升军事训练效益。
    监察人员出现“新面孔”。针对信息化训练的需要，该师让一批精通信息网络技术和新装备操作的行家里手，以技术监察员身份走进训练场，为搞好新装备训练出谋划策、解难释疑。
    监察方式依靠新手段。该师针对专业兵种多、训练场所分布广等实际，与科研单位共同开发建立了融训练计划、登记统计、战斗力评估等功能于一体的军事训练信息管理系统，将监控中心与师、团、营、连等终端链接，机关可实施网上指导、网上考核。
    监察内容聚焦新重点。过去，该师各级机关监察人员在检查督导训练中，习惯于“查人头、看钟头、盯墙头（计划表）”。如今，监察组人员把新装备操控，以及信息对抗、指挥控制、联合作战等内容作为训练督导的重点，必要时还扮演“蓝军”角色，从而增强了部队军事训练的针对性和实效性。
    山岳丛林摆战场空地协同攻难关
    南京军区某装甲师开展复杂电磁环境下协同演练
    本报南京1月15日电特约通讯员鲁平报道：隆冬时节，某深山腹地铁流滚滚，硝烟弥漫。数百辆坦克、装甲车、步战车在山岳丛林间纵横驰骋。南京军区某装甲师开展一场复杂电磁条件下的协同演练，将新年度训练推向高潮。
    下午15时整，随着3发信号弹腾空而起，顿时，静谧的崇山峻岭战车轰鸣，铁骑疾驶。这个师在空军航空兵、地面炮兵的强大火力掩护下，快速穿越工兵开辟的雷场通道，采取机动灵活的战术手段，集中兵力火力向据守之“敌”发起猛攻。收缩至核心阵地外围要点之“敌”，采取多种手段，加大电磁干扰，迟滞了该师的行动。该师迅速启动反电磁干扰的预案，恢复了与航空兵、地面炮兵的联络，并对“敌”实施电磁压制。地面装甲突击群、空中强击机突击群、地面炮兵打击群遥相呼应，形成了全纵深立体进攻作战的合力，“敌”暗堡等障碍在炮火中灰飞烟灭。
    据该师师长朱耀忠介绍，此次演练是以信息化条件下联合作战为背景，按照全过程、全要素、全装备、全员额的要求，探索复杂电磁环境下装甲师团作战编组、战法运用、组织指挥、协同与保障等重难点问题，着力锻炼提高师团首长机关组织指挥能力和部队信息化条件下的联合作战能力。
    近年来，这个师以作战任务为牵引，积极与诸军兵种部队开展联训，加大在复杂电磁环境下联合作战课题研究的力度，形成多种新战法，部队复杂电磁环境作战能力有所提高。
〖-ZW/正文〗
