〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青年冰球C组赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队连战连捷获冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界青年冰球C组赛
    中国队连战连捷获冠军
    新华社安卡拉1月14日体育专电（记者王健）中国青年冰球队14日晚在这里举行的2007年世界青年冰球C组锦标赛最后一场比赛中以4∶1战胜劲敌新西兰队，从而以五战全胜的成绩夺得冠军。
    中国青年队在当日比赛中延续了前几日的良好状态，面对实力相当的新西兰队，中国队球员在场上斗志昂扬，敢打敢拼，出色发挥了技战术水平。于祥和两次攻破对方球门，郭大川和魏宇也分别打入一球。中国队的董睿赛后被评为本次比赛最佳球员。
    在当日对阵新西兰队之前，中国青年队已先后战胜了东道主土耳其队以及保加利亚、亚美尼亚和比利时队，最终以全胜战绩排名榜首，获得2008年世界青年冰球B组锦标赛的入场券。中国队主教练刘久明赛后对新华社记者表示，中国队的小伙子们在比赛中充分发挥了自己的水平，表现比较稳定；之所以能战胜强敌，主要是凭借顽强的斗志和必胜的信心。
    据中国队领队、黑龙江省佳木斯市体育局局长徐祝民介绍，这支球队由齐齐哈尔、哈尔滨和佳木斯三地的年轻球员组成。参赛前他们集训的时间不长，球员之间的配合还有待提高。他对中国队能取得这样出色的成绩感到欣慰。
    颁奖仪式结束后，中国队球员和教练手捧奖杯，在背景为中国国旗的冰场上合影留念，记录下这一胜利的时刻。
    压题照片：赛后，中国青年冰球队球员们展开一面五星红旗庆祝胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
