〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日礼炮（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国建/淑宝/振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化演唱材料〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合部队正陆续展开的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，喜迎新春佳节的到来，营造团结奋进、昂扬向上、开拓创新的良好氛围，我们从全军业余文艺会演获奖的优秀节目和自然来稿中编辑了3篇演唱材料，供部队排演文艺节目选用。同时，我们特意采取书页的版式，以方便基层官兵剪辑。
    ――编者
    生日礼炮（小品）
    时间：初夏，某天中午。地点：南方，野外演习宿营地。
    尚武：三营炊事班长？
    全威：发射三营五连二期士官。
    黄城：发射三营六连二期士官。
    艾科：见习学员发射三营五连代理排长，红牌。
    孙杰：发射三营六连新兵。
    景置：舞台上空拉一道迷彩伪装网，似帐篷，下场口半露野战炊事车后部，有木梯可以上下。台中一野战餐桌，4把椅子，桌上摆着四道菜，四个水杯。
    [幕启，炊事班长尚武哼着歌从炊事车中走下。]
    尚：菜齐啦！咦！我是谁？我叫尚武，啥？下午？你才下午哩，我是高尚的尚，武术的武，今天俺们三营四个同志同一个月过生日，这四个同志来自我们三营四个不同的发射单元，教导员吩咐摆下生日宴，我特地调了瓶鸡尾酒，名字叫赤橙黄绿青蓝紫，酸甜苦辣香涩咸，啥？我不会调？请看！
    [尚合着音乐，调酒。]
    [全、黄、艾、孙跑步上。见尚急停。]
    艾：停！
    全：他疯了？
    黄：他傻了？
    艾：嘘！发射在即，精神紧张，难免，难免呀！
    [尚更强劲地调酒。]
    全：哎呀妈呀！还来劲了！赶紧的！四人合：尚班长！
    尚：噢，来了，来，请请。
    黄：尚班长，你这是咋的了？
    尚：我咋了？噢，刹不住车了……行了，没事了，没事了。
    艾：教导员通知我们――
    合：向你报到。
    尚：放松，放松，没啥大事儿，教导员让我给你们过生日。
    合：生日？
    艾：来的路上我就说嘛，要是宣布咱们谁能去发射导弹，也不用找他报到，放松。
    孙：老尚，过来！
    尚：来了。
    全：哎？老尚也是你叫的呀？想当年老尚也是咱营的发射尖子，不分大小王啊你？过去！老尚。
    尚：到！全：过来！尚：来了！
    全：这级别叫着顺啊！
    尚：请坐，你们几个都是咱三营这个月的小寿星，这次实弹发射谁去谁不去那是领导定的，你们今天在这就好好过个生日，我呢，我代表――
    艾：代表你。尚：代表我，生日快乐，干杯！合：干！尚：哎，咋都不喝呀！孙：班长，按照规定不能喝酒。
    黄：去。
    孙：就是不能喝酒嘛！谁要是喝了酒，实弹发射可就选不上了。
    尚：我知道，可这是营首长特殊交代的，让你们在大战之前好好放松一下！
    艾：尚班长说的有道理，既然首长给咱们准备了酒，那咱们就操作一下嘛！
    合：对，操作一下，干！
    尚：哎？你们咋又不喝呢？这到底是谁过生日呢？一会工夫我喝两口了，你们以为这是真酒呀？
    孙：班长，那假酒就更不能喝了。
    尚：去！这是我们炊事班专门为你们特制的饮料。
    合：饮料？尚：可好喝了，不喝拉倒。三合：（大声）喝！[四人一饮而尽。]
    艾：呸，这是什么饮料呀？
    尚：鸡尾酒，名字叫赤橙黄绿青蓝紫，酸甜苦辣香涩咸。
    艾：没听说过。
    尚：败火的，这里头都是好东西，有姜汁菜汁水果汁，酱油香油芥末油，红醋白醋苹果醋，味精鸡精风油精……
    合：啊？
    艾：还有风油精啊？
    尚：败火的，败火的！
    黄：实弹发射就在眼前，可谁能上去，情况不明，现在这时候，大伙都有点上火，只要能败火就行，我喝！（喝）
    全：爱咋咋地！（喝）
    孙：走你。（喝）
    尚：别光喝呀，过生日嘛，说两句。
    艾：尚班长说的有道理，我先说，我这个人大家还不了解，我是一般情况不“展开”，只要“展开”不一般，这次实弹发射抽点，我估计，不！是肯定能抽到我们单元，所以，我祝你们三位，耐心等待，将来的机会一定是属于你们的，干！
    黄：要我说呀，抽点抽点，就抽一点，这一点肯定是个闪光点，我们单元，也不过是经验多点，技术高点，操作快点，打得准点，所以，我还是先祝贺你们，不容易呀同志们，又得到了一次很好的观摩学习的机会。干！
    全：那啥，我也整两句，演习就是打仗，目标就是敌人，这次发射，不管抽到咱们谁去，谁去都要完成使命，谁也能完成使命。但是抽到我们……
    [三人吃菜。]
    全：到我这就吧唧上了！你吧唧我也说！我们就能更快更好更漂亮地完成使命！爱咋咋地！（喝）
    孙：那我也说两句――
    全：就那儿说呗，得瑟啥呀？
    孙：我是一个新兵，不会说什么大话，刚才三位老同志说的都很对，你们的决心和信心我都非常佩服，演习就是打仗，抽点就是选将，选将就要选他的勇猛、他的智慧、他的忠诚！长缨在手，剑指苍穹，问苍茫大地谁是英雄，答曰：我！到我这儿不鼓掌啊？我自残一个。（喝）咋没给我倒酒啊？
    尚：我算看出来了，他比你们几个都能吹！我说两句……
    合：吃菜，吃菜……
    艾：我先来个鸡头，这叫敢打头阵！
    黄：我来个鸡爪，这叫抓住先机！
    孙：我来个鸡胸脯，这叫胸有成竹！
    全：我来个鸡翅膀，（唱）：“我要飞得更高……”震死你们！
    尚：我也来一个，咦！到我这儿咋就剩个鸡屁股了？鸡屁股就鸡屁股，这叫有一（腚）定希望。这导弹点火从哪儿点？还不是从屁股点，这就预示着我们炊事班去点火发射。笑啥？别忘了我们炊事班也是个战斗单元，咱们处在同一条起跑线上，这才叫公平竞争，咋？不信？俺现在就去……
    合：干啥？
    尚：上饭！[尚下场。]
    合：哈哈……
    艾：同志们，看到没有，连一个煮鸡蛋的都想发射导弹，更何况我们呢？都打起精神来！喝酒。
    合：发射！发射！发射！干！[尚拿着自制蛋糕上场。]
    尚：上蛋糕了！
    孙：尚班长，你这也不是蛋糕呀？
    尚：咋不是蛋糕？上面是啥？
    合：导弹！
    尚：下面是啥？
    合：发糕！
    尚：和一块儿？
    合：蛋糕！
    尚：哎！蛋糕嘛！
    合：我要导弹，我来个导弹……
    尚：都先别捣蛋！咱先许个愿！
    合：对对对，许愿！[音乐中，五名演员进入沉思。]
    尚：你们都许的啥愿？
    孙：我许的是……
    黄：去！
    合：不能说呀，说出来就不灵了。
    尚：你们不说我先说，祝我们炊事班发射成功。
    合：嗯？
    尚：这次实弹发射，抽到我们炊事班了。
    合：什么？
    尚：炊事班发射人员集合！（四名战士上场）相信了吧？军中无戏言，我们班的训练考核早已经全部达标了。四位小寿星，请你们放心，我们这次一定要以最好的成绩，实现上级首长“全员参战，敢打必胜”的决策意图！让我们为三营这枚实弹的发射祝福吧！
    全：老尚，咱们苦练了十年了，年底我就要复员了，咱图个啥呀？不就是为了能亲手发颗实弹吗？老尚――
    合：团结一心，精心操作，发射成功！
    尚：当导弹飞起来的时候，那就是我们炊事班全体同志，给你们的生日宴会安排的最后一个项目！
    合：什么项目？
    尚：生日礼炮！
    [全体演员抱在一起，仰望导弹升起。音效为导弹的呼啸。]
    [造型。切光]（国建淑 宝振建）
〖-ZW/正文〗
