〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运安保措施年内全部到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥中心国际警务联络部挂牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，国际警务联络部将代表第29届奥运会安全保卫指挥中心就北京奥运安保工作与各国（地区）警务部门开展国际交流与合作，重点是大型活动安保、打击跨国犯罪以及防范恐怖活动等领域。通过交流，该中心将学习借鉴往届奥运会主办国家和城市以及其他大型国际赛事的安保知识和经验，加强奥运安保情报信息的国际合作，同各国驻华使馆警务联络官、安全官及奥运安保联络官、国际刑警组织等方面建立协调联络机制，为奥运会安全风险因素评估和安保措施的有效实施提供及时、充分、准确的支持。
    强卫在讲话中说，过去的一年，首都经济发展，社会稳定，奥运安保筹备工作紧张有序地推进，圆满完成了奥运测试赛暨第十一届世界女子垒球锦标赛的安保任务，全面检验了各项安保方案，锻炼了队伍，积累了经验，为进一步建立和完善奥运赛时安保工作奠定了坚实基础。
    强卫说，作为世界瞩目的大型国际体育赛事，奥运会曾经成为各类国际恐怖组织袭击的对象，北京奥运会必须防患于未然，保持高度警醒。
    他表示，奥运会是国际奥林匹克大家庭的聚会，奥运安全是世界所有爱好和平人们共同的意愿。北京奥运会要实现万无一失的目标，离不开同国际社会的通力合作，尤其是各参赛国家和地区之间的交流沟通，希望在以往已经建立起来的良好合作基础上，进一步加强联系、建立奥运安保合作机制，互通情报信息，充分开展卓有成效的合作，并通过国际奥委会的26项测试赛，全面检验实施成效，以确保2008年奥运会的万无一失，向全世界呈现一个“高水平、有特色”的奥运会。
〖-ZW/正文〗
