〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁孙甜甜双双落败无缘澳网女单第二轮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本1月15日体育专电中国二号女单郑洁15日先赢后输，以1∶2不敌德国选手舒鲁夫，遗憾地告别了本次澳大利亚网球公开赛女单比赛。
    “其实开始打得挺好的，第二盘拿到赛点后有点着急，自己反而乱了，乱了很久，感觉自己调整不过来，又没有人能帮我转换过来，真是感觉很无助，”郑洁说。
    郑洁向来给人感觉很坚强，但这位2006年为中国网球带来荣誉和突破的四川姑娘在输掉15日的比赛后说：“其实我也是人。”郑洁感觉“怎么这样快澳网公开赛就又开始了”，她“有一种没缓过劲来的感觉，打得不是那么有激情”。
    首盘比赛，双方在前几局都十分谨慎，郑洁在第六局抓住机会率先破发，并在第10局再次破发，以6∶4先下一城。第二盘舒鲁夫在第三局率先破发，但郑洁随后还以颜色，连续两次成功破发，反以5∶3领先。第九局是郑洁的发球局，她浪费了两个赛点反被舒鲁夫破发成功，并与对手一直纠缠至抢七局。气势大盛的舒鲁夫以7∶1拿下抢七局，将总比分扳成1∶1。
    第三盘比赛，舒鲁夫趁势以4∶0遥遥领先，但调整之后的郑洁连续两次破发成功，将比分追成4∶4。不过，郑洁在关键的第10局、自己的发球局中15∶40落后，尽管挽救了两个赛点，但在双方战平之后，郑洁发出一次“双误”，只能含泪接受首轮被淘汰的厄运。
    据新华社墨尔本1月15日体育专电（记者葛华、唐迎）中国“金花”孙甜甜15日以0∶2负于阿根廷选手杜尔科，无缘澳大利亚网球公开赛女单第二轮。
    孙甜甜当日以两个2∶6的悬殊比分败下阵来。比赛中，中国女队主帅蒋宏伟一直在场边高喊：“打自己的！COMEON！”但孙甜甜始终未能找到自己的节奏。
    赛后，孙甜甜承认自己从经验到控制球的能力都不如对手。她说：“今天对手利用风向利用得很好，控制能力也很强。顺风时她更多采用旋转球，逆风时则把球打得很平、很深，她一直都把握着比赛的节奏。我虽然顺风时进攻还打得不错，但逆风时回球回得很浅，给了她不少机会。”
〖-ZW/正文〗
