〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格考风考纪惩戒弄虚作假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团开训伊始严肃处理7名在军事素质认证考核中违规的干部，在部队引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/何光伦/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团开训伊始严肃处理7名在军事素质认证考核中违规的干部，在部队引起反响
    本报沈阳1月15日电刘建伟、何光伦报道：令沈阳军区某团官兵没想到的是，新年度一开训，团党委就连出实招，狠抓考风考纪。今天上午，在该团新年度军事训练工作部署会上，7名在考核中违规的干部一一登台作检查、谈教训，在官兵中引起强烈反响。
    前不久，该团对去年年底军事素质认证考核中没过关的干部进行补考。在5公里越野考核中，1名机关业务股股长和6名基层干部怕考核再次不过关，便想出了找人替跑和抄近道的歪招，结果被监考人员发现，当场取消了考试资格。事发后，团党委讨论研究对考核作弊干部的处理意见。党委会上，“一班人”一致认为：考场连着战斗力，考风连着作风。新年度军事训练要想再上台阶，首先就要树立“考为战”的思想，严格考风考纪。经认真研究，团党委决定：严肃处理在考核中弄虚作假的7名干部，取消其个人评先评优资格，暂缓半年调职，并责令他们公开在全团军人大会上作检查。
    团党委狠抓考风考纪，毫不手软向考核弄虚作假者开刀的举措，在官兵中引起很大震动。许多官兵感到了危机和压力，纷纷制订了个人强化训练计划。在此基础上，该团党委出台了《干部提职使用任前军事考核实施办法》、《训练考核细则和奖惩办法》等制度，对训练考核的组织实施进行了细化规范，并将考核成绩与官兵的利益挂钩，规定凡是在考核中弄虚作假或成绩不合格的干部，一律取消评先评优资格，并视情况暂缓调职或通报批评。这些措施极大地激发了官兵的训练热情。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    作风连着战斗力
    考核，作为和平时期治军管训的重要手段，马虎不得；考场，作为检验官兵作风的重要舞台，儿戏不得。“作风连着战斗力”，个中的道理不言自明。
    从严治军，抓考风，正作风，就得行“严”的，来真的。“惩”，从某种意义上讲，也是一种激励手段。既然是“惩”，就如同打“板子”，“板子”只有打在具体人身上，让其感到痛，才会有所触动，才能真正达到“惩”的效果。如果嘴上喊着要“惩”，而只是把“板子”高高举起，并不放下；抑或是高高举起，轻轻放下，“惩”的措施形同虚设，就没有任何实际意义了。沈阳军区某团党委把从严治训落到实处，在实施“惩”的问题上，敢动真格，其做法值得称道。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
