〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论信息化战争的时间特性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克与伊朗进行了长达7年的残酷战争，但到了海湾之战，则仿佛进入另一个时空，作战节奏短促，持续时间浓缩，伊拉克显然不适应这样的快节奏，失败当然也就在所难免。
    事实上，与传统战争相比，信息化战争更深层次的变化之一，就在于它的时间特性。
    时空分离
    信息化战争必然烙上信息时代时空分离的特征。此前的社会时间空间不可分割，人们之间的互动主要以面对面方式进行。面对面互动，不仅受物质环境限制，难以克服时间和空间约束，而且还局限于行动者身体的参与。战争则主要是在一定时空内“接触”进行，时间与具体的空间、行动紧密相联，空间距离“拴住”时间，因而空间距离可以转化为时间流程。而在网络化时代，行为互动的具体场所离散分布，时间与空间逐渐与具体的地点、事件相分离，“不在场”的东西可以控制“在场”的东西。时空分离反映在战争领域，主要是非接触作战样式的出现。敌对双方使用信息系统和远程打击武器，实施防区外打击。其时空特性表现为：作战行动者与具体交战空间分离，时间与具体的交战空间、作战行动分离。加之空间距离概念的弱化，空间的价值在贬值，时间的价值在升值，快速决定性作战成为制胜的关键。时空是作战行动的物质支持，任何作战行动，都是在一定的时空中进行，都是对时空的把握和运用。时空分离，就从根本上改变了以往战争的作战机理，而对时空的创新组合和运用，必将产生新的信息化战争理论和作战方法，如并行打击、全纵深同时打击等。时空分离是一把“双刃剑”：对技术优势方，可在时空的复杂转换里，纵观战场全局，迅速共同感知战场态势，把各作战单元有机地协调起来，把握稍纵即逝的战机，发挥整体作战优势；而对技术劣势方，则很难控制与统一作战时间和空间，挤压时空变换的可能性，带来新的战争“阻力”和“迷雾”。
    尺度浓缩
    科学技术的发展及其在军事领域的运用，相对浓缩着战争的持续时间，出现了“瞬间战争”的概念。以往战争，持续时间一般旷日持久。据统计，历史上战争持续时间超出5年以上的，在17世纪占40%，18世纪占34%，19世纪占25%，20世纪则为15%。随着通信和精确打击手段的发展，作战行动的节奏越来越快，作战行动的有效时间，更由日、时级发展到时、秒级。比如，美军入侵格林纳达仅用了4天，海湾战争不过42天，而以色列对贝卡谷地的空袭仅有6分钟。时间浓缩的根本原因，在于作战体系灵敏度与反应能力的提高。时间是事物运动的尺度，不同的灵敏度，决定着不同的时间体验与历程。传统战争的机动力和火力反应速度较低，作战体系的灵敏度较低，战争持续时间长是一种必然。信息化战争中，作战体系的灵敏高效压缩了时间，信息以光速传播，精确制导武器以数马赫的速度打击，时间历程极其短暂；“杀伤链”（发现、定位、跟踪、瞄准、攻击、评估）的时间日益缩短，作战的节奏大大加快；作战指挥周期越来越短，决策行动一体，等等。适应于慢结构的作战体系，在浓缩的时间坐标系里很难正常运行，行动及速度总是落后于时间的节奏，功能也难以有效释放。还应该看到，时间浓缩只是技术优势方的特权。由于各国技术及综合实力的不对称，时间上同样表现出非对称关系。而时间制权是所有制权的基础，时间制权的丧失，就意味着作战主动权的丧失。在信息化战争中，技术劣势方很难从慢节奏时间坐标系跃迁到快节奏的时间坐标系，因而更加需要高超的时间运用艺术。
    时序紊乱
    时间是事件的先后顺序。任何事物的运动都是按一定的顺序进行的，其顺序一旦被破坏，运动的轨迹也就必然会发生紊乱。严格的顺序性，是传统战争时间的主要特征。而在信息化战争中，借助信息优势和精确打击能力，作战模式为非线性，时间上具有共时性，既能同时运用各种能力，集中打击敌方单维、单个目标或全维、全纵深多个目标，又能在战术级、战役级和战略级同时实施作战行动。就是说，传统战争的时序，像“米饭从上向下一口一口吃”的顺序，将各种事件、行动组织起来；而信息化战争则“有可能从碗内任何部位甚至碗底部分开始吃”，依照作战目的或决策提供连接目标与行动的通路。时间上从历时性到共时性，打乱了战场事件的先后顺序，使不同行动、事件的相继顺序，像“超级文本”一样同时并存。时序紊乱，成为信息化战争时间的特质：各种行动的时间在各种时间态的集合中共享；在行动序列中引入随机的不连续性，在“计划中心”中引入“行动中心”，行动次序复杂多变；战场有意义行动的整个秩序失去了内在的、依照时序的节奏，而成为依其作战目的与目标选择而安排的时间序列；整个战场每处都存在着随时被打击的危险，前方后方概念迷失。时序的变化，客观上要求体系的要素和功能作相应的变化。在信息化战争中，一方面应注重提高作战体系与时序紊乱的耦合度，针对时序紊乱的约束条件，对作战体系的要素、结构及战法上作相应的调整，如，虚拟编组、随机行动等，以适应时序紊乱的要求，求得体系功能的最优化；另一方面，则应强调放大敌作战体系的时序紊乱度。系统时序紊乱度越大，其运行效率越低。只要从破坏敌系统的程序结构入手，就能有效地打乱敌整个作战行动的时序，破击其作战体系。比如：破坏敌大型通信枢纽，影响其指挥控制时序；破坏敌交通干线，影响其后勤补给及战役机动时序等，都可影响其作战进程。
    结构重组
    物质世界的动态过程或行为过程总蕴藏着时间进程。由于技术的发展，特别是网络时空的出现，既改变了经济社会的时间特性，也改变了战争时间的结构和进程。其一，各种时态混合。传统战争的时间构成，主要包括时钟时间、作战时间两个时态，相互关系较为简单，各种作战力量在较为简单的时间形态内进行。信息化战争中，时间构成包括时钟时间、网络时间、虚拟时间、作战时间等，混合在一起相互渗透，创造了一种“时间拼贴”，不同的作战力量依据相同的作战目的，在不同的时域里同时作战。各种时态的混合，改变了时间的刚性特性，使之线性与非线性、连续性与突变性交织，一会儿像平静小溪的流水，一会儿像汹涌澎湃的大海；时间不仅可以被压缩，而且可以被处理，如，可利用人员和平台在时间上共享，加速和减缓指挥决策周期、侦察打击周期，把时间作为主要对抗因素来管理。其二，战略战役战术时间重合。具有典型机械化时代线性特征的传统战争，根据作战力量大小、作战行动规模以及所达成的目的，明显区分为战术作战行动和战役作战行动，战略目的的达成，则依靠诸多战役战术目的线性累加实现。表现在时间上，战略战役战术时间线性分离，战役时间是战术时间的加和，战略时间是战役时间的累积。而在信息化战争中，战术行动的作战目的出现明显上升趋势，使传统的战术目的、战役目的与战争的战略目的出现趋同甚至重合，因而战略战役战术时间有重合的趋势，始点、终点时间趋近相同。战略战役战术时间的重合，对作战体系的结构、功能及运行方式都提出了新的要求。其三，组织空间、时间的结构变化，必然引起空间组织形式的变化。以往战争，以空间组织时间，以空间支配时间，以空间换取时间。信息化战争中，由于空间距离作用的降低，时空的关系结构发生逆转：时间处于支配地位，进而组织空间。信息化战争可以以时间变换为杠杆，根据作战时间结构，对空间重新拆分编辑与有机组合，使得战场空间一体化链接。以时间组织空间，增加了时间、空间和作战力量组合的选择性与复杂性，提高了作战体系的快速高效。一体化作战，就是以网络为基础，在时间轴上，组织空间分散配置的作战实体。关于信息化战争的一些新作战理念，如并行作战、全纵深同时打击、行动中心战等，都是时间对空间组织的具体运用。
    时间就是军队。在机械化战争向信息化战争转型中，时间因素的作用不断上升，对时间因素的争夺必将更加激烈。继陆、海、空、信息制权之后，时间制权将是面临的新话题。无疑，对战争时间特性的认识和驾驭，将为信息化战争理论创新开拓新空间。
〖-ZW/正文〗
