〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第二届东亚峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社菲律宾宿务1月15日电 （记者刘东凯、吴强）第二届东亚峰会15日在菲律宾宿务举行。中国国务院总理温家宝与东盟十国、韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰领导人共同出席。温家宝在会上发表了题为《合作共赢携手并进》的讲话。
    温家宝在讲话中就东亚合作方向提出三点主张：一、东亚合作应是实现地区共同发展与繁荣的合作。各方要从大家最关心、共识最多的领域开始，从交流发展经验、现代信息和先进技术入手，让各国从合作中受益，逐步增强合作的信心和动力。各方应推动东亚合作朝着均衡、普惠的方面发展，通过双边和多边的务实合作，密切经贸联系，形成互利、互补的合作格局。二、东亚合作应是促进国家之间和谐相处的合作。要建立一个能够在安宁的时候共同发展、在危机的时候共同应对的新型命运共同体。东亚合作的目的是促进地区的和平、稳定与发展，实现这一目标需要通过平等对话弥合分歧，通过友好协商化解争端，营造一个相互信任、持久稳定的地区安全环境。三、东亚合作应是尊重社会制度和文化多样性、多元化发展的合作。各国要从东亚国家的特点和发展不平衡的实际出发，相互尊重，照顾不同国家的需求和能力，循序渐进地推进合作。东亚合作要坚持开放性，欢迎域外国家和组织的参与，不断拓宽合作的范围，加强合作的基础。中国支持东盟在东亚合作中继续发挥主导作用。
    本次峰会的主要议题是：能源安全、金融、教育、禽流感、减灾问题。温家宝分别提出了中国的有关政策主张，并表示中方愿在上述领域加强与有关各方的交流与合作。
    温家宝还在会上阐述了中国的和平发展道路，强调发展是中国的中心任务，中国需要和平，需要朋友，更需要合作。中国将进一步扩大对亚洲国家的贸易、投资和援助，把中国与亚洲国家的利益更紧密地结合起来。他重申，中国的睦邻友好政策不会改变。中国将坚定不移地继续奉行“与邻为善，以邻为伴”的方针和“睦邻、安邻、富邻”的政策，与各国一道，共建亚洲和谐、繁荣的美好家园。
    其他国家领导人在发言中就东亚合作及本次会议的主要议题发表了看法并提出了有关倡议主张。
    会议签署并发表了《东亚能源安全宿务宣言》。
    温家宝还同其他与会国家领导人共同出席了亚洲开发银行关于东亚地区经济与金融形势报告会。
〖-ZW/正文〗
