〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某总站一批大学生新兵当上副班长等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/王庆泽/李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某总站一批大学生新兵当上副班长
    本报武汉1月15日电郭晨、王庆泽报道：今天，广州军区某通信总站新兵营对上任近一个月的15名大学生新兵副班长进行考核，结果显示：这些大学生新兵副班长知识较丰富、能力较强，成为新训骨干的好帮手。
    新兵集训开始后，该总站通过问卷调查发现，有25名大学生新兵参加过高校军训，45%在学校当过学生会干部。如何发挥大学生新兵在新训中的作用？党委“一班人”分析认为：大学生新兵逐年增多，训练方式要相应调整。
    为此，该总站打破常规，让15名优秀大学生新兵担任副班长，并鼓励他们与经验丰富的班长结成对子，实现优势互补、共同提高。
    大学生副班长积极性很高，有的为战友训练补课，有的为战友开办文化知识讲座，有的组织开展各类文体活动，新兵连训练水平提高较快，业余文化活动开展得红红火火。毕业于湖南大学的周水兵，在大学军训时曾经多次被评为内务标兵。他当副班长以来，班里的内务多次受到表扬。
    第二炮兵某旅发挥人才群体优势攻坚克难
    本报北京1月15日电李锋报道：1月上旬，第二炮兵某旅由助理工程师曲成和工程师马宏斌联手攻关的某模拟控制装置、某装备车负重减压器，仅用半个月时间便获得成功。他俩各自为战4个月未果，联手攻关后很快获得成功的这段经历，在该部官兵中引起了不小反响。
    去年8月底，该旅确立了一批技术革新课题，并抽调旅技术室的技术尖子分头研究攻关。谁知，几个月过去，一项革新成果也没有“出笼”。对此，负责攻关模拟控制装置的曲成道出了“苦水”：我在机械修理和电器维修上是行家，但对电脑图纸设计懂得不多。无独有偶，负责攻关某装备车负重减压器的马宏斌，在电脑软件开发上是强项，但机械修理经验不足，因而进展速度缓慢。
    面对这一情形，旅党委及时统一认识：只有走出技术封闭和门户之见的误区，实现资源共享，才能有效发挥人才的群体优势。于是，他们按照课题需求重新组合人才进行联合攻关。曲成和马宏斌联手后，各展所长，优势互补，仅用半个月就攻克了课题。
〖-ZW/正文〗
