〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好人不当“老好人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨/孙宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好人不当“老好人”
    前段时间，笔者在参加部队党委班子考核时发现这样一种现象：有的干部在个别谈话时，谈班子成绩和个人优点头头是道、有根有据，但对班子问题特别是个人缺点，则轻描淡写、避重就轻，甚至避而不谈，给考核工作带来一些不便。
    个别谈话是党委班子考核的重要内容，是考核组全面深入了解情况的主要方法。通常，参加谈话的同志主要是围绕所在单位党委班子的成绩和问题、班子成员个人的优点和缺点，发表自己的意见和看法。一般来说，班子成绩和个人优点大家有目共睹，一般都能谈得出且大家也愿意谈。但对班子问题和个人缺点，一些同志则谈不出或谈不好。究其原因，除了有的同志因平时不注意观察思考，发现不了班子问题，识人看人片面而发现不了个人缺点之外，更多的是因为“老好人”思想在作怪。
    所谓的“老好人”，按《现代汉语词典》的解释是“脾气随和、待人厚道，不得罪人的人”。脾气随和、待人厚道倒值得肯定，但不得罪人则是一种消极的做人原则和处世态度，它虽然没有触及到道德底线，但对于党员特别是领导干部而言，则是要不得的。现实中有些同志从道德评价上看固然可以称之为好人，但有的为了维持好人形象，就自觉不自觉地走向了“老好人”的极端。于是，在诸如参加考核谈话时，他们就把谈班子问题看作给组织抹黑、暴露家丑，把谈个人缺点当作说别人坏话、打小报告。实际上，这与做好人的初衷是相违背的。
    诚然，无论是从维护集体形象还是从立身做人的角度来看，我们历来提倡不给组织抹黑，不说别人坏话，不打小报告。但这与考核谈话时反映班子问题和个人缺点，是性质完全不同的两回事。党委班子考核是加强党组织先进性建设的一项重要措施，旨在对被考核班子进行帮促指导。作为党员干部有责任和义务向党组织或考核组实事求是地介绍情况，不但要肯定成绩和优点，也要反映问题和缺点，这是对组织负责、对同志负责的表现。因为发现班子问题可以促进班子建设，指出个人缺点有利于个人进步。
    “老好人”现象，不单在考核谈话中有所体现，在工作和生活中也有不同程度的存在。好人与“老好人”虽一字之差，但意义迥异。两者的分水岭，就在于究竟为公还是为私，是为人还是为己。好人坚持原则，立场坚定，明辨是非，襟怀坦荡，只要是有利于组织，有利于他人，有利于社会，尽管可能会得罪个别人或少数人，也会敢于直言，勇于暴露自己的思想和观点，坚持自己的行为和做法；而“老好人”则不同，为了不得罪人，事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳，看似不想伤害他人，实则顾虑自己，怕影响自己的“形象”。实践证明，这无论是对他人还是对自己抑或对一个单位建设乃至社会风气建设，都是极其不利的。所以，究竟是做好人还是做“老好人”，对一个人特别是对一个党员干部而言，体现的不仅仅是人格修养和思想境界，更涉及到党性原则和责任意识。（周东滨 孙宝成）
〖-ZW/正文〗
