〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队单位的缔约主体如何确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南京某部安伟光读者：
    你来信说，你们单位根据有关规定，可以出租空余房地产，需要在租赁合同上盖章。你问：在这份合同上应当加盖后勤部门的公章，还是单位的公章？
    这里涉及缔约主体的问题，即合同的主体或者合同的当事人，它是指订立合同的自然人、法人和其他组织。对此，《合同法》第9条第1款规定：“当事人订立合同，应当具有相应的民事权利能力和民事行为能力。”《民法通则》第36条也规定：“法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。法人的民事权利能力和民事行为能力，从法人成立时产生，到法人终止时消灭。”
    就军队单位来讲，其缔约主体一定要具有法人资格。军队法人可分为军队机关法人和军队事业法人，它们一般应同时满足以下3个条件：根据军队命令设立的团级以上单位，具有独立的经费和银行账户，能够独立对外承担民事责任。因此，建制军、师、旅、团都是军事机关法人，而军队机关中的处、科、股，一般不属于军队机关法人。可见，你单位作为空余房地产的出租人，应当在《军队房地产租赁合同》上加盖单位的公章。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
