〖ZQ/总期〗17903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃是一种睿智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓玲/任健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个故事说，法国少年皮尔从小想当一名舞蹈演员。可他家境贫寒，只能到一家缝纫店当学徒。皮尔非常厌恶这份工作，觉得与其这样痛苦地活着，不如结束自己的生命。就在准备自杀的当晚，突然想起从小就崇拜的“芭蕾音乐之父”布德里，于是给布德里写信，希望能做他的学生。布德里在回信中说，自己小时候想当科学家，因家贫而无法上学，只得跟街头艺人跑江湖卖艺……他告诉皮尔，人生在世，现实与理想总是有一定距离的。在现实生活中，首先要选择生存。只有好好地活下来，才能让理想之星闪闪发光。一个连自己的生命都不珍惜的人，是不配谈艺术的。
    布德里的回信让皮尔猛醒。此后他刻苦学习缝纫技术，23岁就开始了自己的时装事业，很快便建立了自己的公司和品牌，这就是皮尔・卡丹。皮尔后来说，其实自己并不具备舞蹈演员的素质，当舞蹈演员只不过是儿时的一个梦而已。
    人不能一条道走到黑。对毫无希望的目标锲而不舍，不但会无端浪费时间和精力，而且会因达不到预期目标而痛苦不已。放弃就是直面生活的真实，这是一种可贵的人生睿智。（任晓玲 任健）
〖-ZW/正文〗
