〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地越野强体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/赵万生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训期间，新疆军区某炮兵团和第26集团军某团积极拓展体能训练渠道，在因地制宜组织体能训练上做文章――
    山地越野强体魄
    本报讯 吴曰斌、赵万生报道：近日，在有“百里风区”之称的某戈壁滩上，新疆军区某炮兵团驻训官兵们正顶着七级大风进行体能训练。
    一营6门火炮一线排开，教导员杨俊杰正在组织官兵进行百米冲刺进入战位小比武。杨俊杰告诉笔者，这项训练不仅能强化班组操作火炮的技能水平，还能强身健体。
    野外驻训初期，团里从驻训地域环境出发，改建出一条简易越野赛道，依次设置了体能竞技的集结、转折、冲刺、胜利四个赛段。官兵们以连或班为单位参赛，适时组织山地越野比赛――从“集结”地段出发，根据每组最后一人到达终点所用的时间确定赛段名次，四个赛段用时之和为总成绩。
    该团政治处主任王迪说，在“百里风区”的恶劣环境中，官兵们除了举行山地越野比赛，还定期开展戈壁足球、排球赛，通过特殊环境下的体能训练，让官兵时刻保持昂扬的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
