〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李旭东
    战争年代，“跟我上”与“给我上”两种截然不同的声音，曾经在很大程度上决定了战争胜负的走向。官兵一致，军民一致，同仇敌忾，曾经创造了“小米加步枪”战胜“飞机加大炮”的战争奇迹。历史经验告诉我们，靠前指挥、身先士卒，是我军的优良传统和制胜法宝。形象是无形的标杆，行动是无声的号令。一句话，形象力也是战斗力。牢记强军目标、献身强军实践，各级党委机关必须带头到训练一线练作风树形象。
    到训练一线集兵智解难题。实践丰富多彩，群众智慧无穷。训练场是官兵强军实践的主战场，党委机关经常到一线，就能更多地倾听到官兵的心声和呼声，就能及时发现问题和不足，最大限度地凝聚起谋打赢练打赢的群众智慧，破解训练中遇到的各种难题。平时情同手足，战时生死相依。党委机关只有平时坚持和官兵摸爬滚打在一起，建立起深厚的战友情谊，打起仗来千军万马才会一呼百应、合力破敌。
    到训练一线察兵情暖兵心。脚下沾了多少泥土，心中就会沉淀多少真情，手中就会收获多少真招。野外驻训训练强度高、负荷满、压力大，官兵思想、意志、作风、身体、心理等时刻经受严峻考验。党委机关只有深入一线，通过加强心理服务工作、调剂伙食营养、丰富业余文化生活、解决后顾之忧等多种举措，激发广大官兵精武强能、干事创业的动力，才能圆满完成野外驻训任务。
    到训练一线树标杆做样板。练兵先练官，强军先强将。战斗力不仅是训出来、管出来的，更是带出来的。党委机关训练到一线、站排头，官兵训练就有动力有劲头，就会闻令而动。党委机关谋打仗练打仗，官兵跟着上战场就有信心有底气，就会闻战则喜。因此，在强军兴军的新征程上，各级党委机关必须牢记责任担当，带头谋打仗、抓打仗、练打仗，重要环节、关键时刻、紧要关头，要主动深入一线、深入战位，当好官兵的主心骨。特别是在险难课目面前，领导机关更要勇于叫响 “看我的”“跟我上”，敢于第一个训第一个考，模范带领官兵积极投身强军实践。
〖-ZW/正文〗
