〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人聪明，武器才能“聪明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李秦卫
    提 要：“无论小提琴多好，关键还要看琴手。”有了高素质的人，武器才能成为利器。
    前苏联飞行员伊万・阔日杜布飞行生涯中共击落敌机62架，自己安然无恙，被誉为“王牌之王”。他的体会是：“无论小提琴多好，关键还要看琴手。”“在空战中最重要的事情就是时刻保持警惕，而且头要做大幅度转动，胜利属于那些对于自己的飞机和武器了如指掌并能先发制人的飞行员”。
    伊万・阔日杜布的经历告诉我们：人始终是战争的决定力量。使用武器的人聪明，武器才可能“聪明”。
    甲午海战，北洋水师败得如此之惨，与缺少掌握现代装备的“聪明人”有关。清朝北洋水师的武器装备与日本不相上下，个别舰船性能甚至超过日本，但观念落后、思想滞后，用过时的“木帆船”作战理论指挥现代化的铁甲舰，武器装备难以发挥优势，失败自然不可避免。
    “战争力量的优势或劣势，是主动或被动的客观基础”。但人的素质低，“有了装备而不会使用，就像叫花子拣了个金饭碗，没有用场”（刘伯承语）。反之，人的素质高，则可以最大限度地、创造性地发挥装备效能。英阿马岛之战，阿军飞行员驾驶性能较为落后的“超级军旗”攻击机，敢于在浪高10米的恶劣条件下贴海飞行，从而避开英军雷达搜索，成功击沉英国当时性能最先进的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰。抗美援朝时期，“神枪手”张桃芳凭着手中一支普通步枪就干掉了200多个敌人。这充分说明，装备效能的发挥，关键在人。
    我们常说，宁肯让人才等装备，决不能让装备等人才。然而，实际工作中，少数单位在装备训练中仍不注重人的素质锻造。有的崇尚文事，不注重技
    术人才的培养；有的对信息化装备仅注重一般操作，在功能拓展上做得不够；还有的把高科技装备“束之高阁”，生怕碰着摔着。诸如此类，人与装备达不到最佳结合，就会像斯大林所言：“常有这样的情形，资源很多，但是使用得极不得当，使优势等于零。”
    对装备建设和装备训练，有人见物不见人，总认为应该是拿破仑所说的“钱！钱！还是钱！”事实并非如此。搞好装备训练，做好战争准备，关键是人的现代化，缺的始终是“拿破仑！拿破仑！还是拿破仑！”一支部队，拥有大批“拿破仑式”的人才，才能用“新剑”创出新剑法，让“好剑”挥洒自如！
〖-ZW/正文〗
