〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名列兵的英雄梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐第二十集团军某旅列兵王吉昊在演习前夕写的请战书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐第二十集团军某旅列兵王吉昊在演习前夕写的请战书
    编辑同志：
    我们在参加“跨越-2014・朱日和”演习报道期间，参演的第20集团军某旅政委刘银生，交给我们一份列兵王吉昊写的强烈要求参加演习的请战书。他说，看到这封请战书时，部队已经圆满完成演习，从朱日和训练基地安全返回营区了，自己为未能让这名战士实现愿望而遗憾，更为有这样有荣誉心和英雄气的部属而自豪。征得同意，现将这封请战书推荐给解放军报，相信读者能从中感受到一名90后士兵的男儿志气和向往士兵突击的血性担当！
    王 沛、《前卫报》记者 李德忠
    尊敬的旅领导：
    你们好！
    以精忠报国之心，怀驰骋沙场之志，列兵王吉昊在此向各位领导请战――请允许我参加这次演习！
    今天早上，集合的号声响过，我全副武装站在队列里，听着身边的战友一个一个被抽点，直到最后也没听到“王吉昊”这3个字。我知道，这是奔赴演习一线的最后一个梯队了，我将与这次演习彻底无缘了。回连的路上，原本坚强的我，一下子有了想哭的冲动……
    国家有中国梦，军队有强军梦，我也有我的英雄梦。怀揣效命疆场的梦想，去年我毅然参军入伍，并顺利完成从一名社会青年到合格战士的转变。下连不久，一个令人振奋的消息传入我的耳中：今年有一场规模浩大、堪比实战的演习在朱日和进行，我旅届时将参战。我暗下决心，一定苦练本领，战场见勇。有梦想就会有动力。机枪分解结合，别人练一遍，我练十遍，手被枪件割破了也浑然不觉；同年兵里没有对手，我就和老兵比；别人休息，我就加班琢磨怎样分解得更快。比别人更多的付出，使我在全营技能比武中夺得炮手岗位第一名。
    参演，是需要资格的！深埋内心的激情与梦想支撑着我笑对各种磨难。后来，我被推荐去司训大队学驾驶。那些日子里，我不停地练，想方设法地练，争取一切机会练，甚至连晚上躺在床上也在考虑如何操作好这个四轮机械。最终我以全优的成绩从司训大队毕业，成为一名合格的汽车驾驶员。毕业那天，我与几个同年兵约好“雏鹰损羽砺翼翔，千里凌宇化鹏皇”，一定要在那向往已久的演训场上证明一个新兵的实力，要让所有人看到90后士兵的血性担当。
    临战前夕，我受命驾车保障。然而，参加演习的第一梯队人员没我，第二梯队没我，今天是第三梯队出征，还是没我。我不理解，但我是一名军人，服从命令是天职。
    当兵为打仗，我要上战场！这迫切的期待不停地拨动着我的心弦，难以平复的欲战之心驱使我向各位领导写下这封请战书，恳请领导批准我参战，我一定会向所有人证明：列兵也能成为战场上最骁勇的战士！
    列兵 王吉昊
    2014年6月20日
    编余小议
    将求战热情转化为训练动力
    ■袁丽萍
    作为一线连队的一名列兵，主动向旅党委提出“我要上战场”，此心此情，可贵可赞。虽然只是一次演习，但请战书字字铿锵、发自肺腑、尽表肝肠。这是战斗力标准大讨论结出的一粒硕果，映照出年轻士兵的铮铮铁骨和铁血性格，更彰显了中国军人追逐中国梦、强军梦的赤热情怀和青春力量。
    吉昊战友，虽然你没能参加这次演习，但不要灰心，更不要背上心理包袱，这并不代表你不能参战，后方留守同样重要。而且，就像信中说的“要参战，是需要资格的”。战争是残酷的，流血牺牲随时可能发生，对心理、生理等都是严酷考验。思战之心、求战之意可贵，但并不能替代战场冲锋所需的战斗素养。尤其是现代化信息战争，单兵就是一个作战单元，对战士的综合素质要求更高。
    必须看到的是，与真正的战争对表，我们还存在训练短板。只有填平训练与实战之间的断层，才能让“我要上战场”喊得更有底气。因此，年轻的战友们，不妨继续葆有这份热情，将求战热情转化为训练动力，努力用血汗浇灌出坚忍不拔的意志、临危不乱的心智和百发百中的技能，练就过硬本领，才能真正实现沙场见英雄的梦想！
〖-ZW/正文〗
