〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海驰骋练体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振鹏/勇伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛振鹏、勇伟报道：沙滩足球赛、海中蹲下起立、沙滩五公里……连日来，第26集团军某团的海训场上热闹非凡，该团将大海元素引入体能训练，以比赛、游戏的形式实现对官兵体能和意志的双重磨砺，训练效果显著。
    “大海元素能使传统训练科目更具娱乐性和挑战性，让官兵在感到训练之苦的同时也能尝到甜头。”该团政委齐勇说，他们迎合官兵喜好新鲜事物的个性，从训练内容、方法、形式等方面创新，收到良好效果。
    他们还不断挖掘海上体能训练的长处，“沙滩五公里相当于平地上的七公里，对训练小腿爆发力和脚的蹬力效果更好”“在海水中做俯卧撑，既练上肢力量，又练闭气换气，还能确保动作标准”……官兵们对科学高效的训练方法非常认可，训练热情一浪高过一浪。
    同时，该团还借鉴各类联赛的评分机制，合理安排赛程，设置冠亚军争夺赛，确保整个海训阶段的体能训练实打实。
〖-ZW/正文〗
