〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵比武如火如荼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐继光 本报特约记者 许必成
    设置课目近百个，参赛选手千余人。7月中旬，新疆军区某师组织的岗位练兵比武竞赛落下帷幕，创下了该师军事比武“参与人数最多、比赛项目最多”两项纪录。该师领导介绍说，改进比武竞赛的组织方式，让各个层级、各个专业的官兵都有机会走上比武场一试身手，有效激发了全师官兵的练兵热情。
    在战斗力标准大讨论中，该师领导机关通过倾听官兵意见和实地调查，发现比武竞赛中“为比而比”的现象较为普遍，有的单位比武竞赛成了少数训练尖子的“专场秀”，有的比武竞赛设置的大都是场面热闹、易出彩的课目，导致比武吸引力不强、官兵积极性不高。经过研究，该师从今年上半年起，对比武竞赛的组织方式进行调整改进，增加人员参与度、扩大课目覆盖面，达到以比促训的目的。
    记者翻阅该师此次比武竞赛方案发现：竞赛项目涉及步兵、装甲兵、炮兵、后装保障等20个兵种专业的100项训练内容；除设置个人、单项比赛外，还推出了集体项目和综合竞赛；参赛队员既有师团职干部又有普通士兵，既有战斗班排人员又有勤务官兵，几乎涵盖了全师各个层级。令人感到新奇的是，他们还在竞赛中引入了挑战模式，不论哪个项目，官兵可自主报名向前三名选手发起挑战。千人大比武搅活了该师练兵场。步枪精度射击中，上等兵刘金龙用10发弹速射打出96环的优异成绩，下士罗纪奎随即向他发起挑战……
〖-ZW/正文〗
