〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭震林如何改文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘守利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谭震林如何改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佘守利
    文风是党风的重要体现，和党的事业息息相关。改进文风，老一辈革命家谭震林的所作所为发人深思。
    谭震林一生敢说敢做，他讲话作报告，有着浓厚的“谭氏风味”。1957年，谭震林在攸县进行民主办社试点，随行记者建议一些报告可由秘书代写。谭震林风趣地说：“那不行，如果领导干部在会上照念秘书起草的稿子，那不成了傀儡？”一次，谭震林在基层遇到一场报告会。台上，一名干部正襟危坐，捧着稿子念得磕磕巴巴。谭震林问道：“你的稿子是谁写的？”被问者吞吞吐吐说是别人替写的。谭震林大声说道：“讲十几分钟的话，都要别人替写，这不脱离实际才怪！”有人问他作好报告的秘诀，谭震林认真地说，读书之外，还要实干，到实际工作中去学习提高，这就是我的诀窍。
    在如何改进文风上，谭震林的逸事是我们的生动教材。它告诉我们，改进文风就要注重加强学习，通过学习努力提高理论素养，掌握马克思主义立场观点方法；努力学习业务知识、法律法规，增强处理事情的本领；通过不断学习新知识，了解新事物，不断拓宽视野，提高自己的综合素质。有了很强的理论功底，积累了丰富的知识，讲话、写文章才能厚积薄发、言之有物。与此形成对照的是，念秘书稿仍是当下一些领导干部难以摆脱的习惯。如果领导干部提不出自己的想法，拿不了笔杆，讲出的话就会“千人一面”，必然会出现“假、长、空”现象，距“短、实、新”要求差距甚远。
    文风不仅是语言文字表达方面的问题，也是思想作风和工作作风的体现。只有坚持理论联系实际，调查研究“接地气”，才能敏锐地发现新情况新问题，做到意尽言至。不良文风的根源在于形式主义和官僚主义。以会议落实会议、以文件落实文件、以讲话落实讲话的形式主义、官僚主义作风，对文风不正起了推波助澜的作用。所以，我们必须拿出反“四风”的认真劲儿，讲真话、道实情，不做表面文章，从根本上推动文风的改进。
〖-ZW/正文〗
