〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救灾见证子弟兵永恒本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    鲁甸之殇，中国之痛。天塌地陷之际，军民并肩又一次挽狂澜于既倒；地动山摇之时，军民携手又一次救群众于危难。
    “把救人放在第一位”，习主席一声令下，解放军和武警部队万余官兵闻令而动，昼夜兼程，挺进灾区，与时间赛跑，与死神搏斗，争分夺秒搜救被困群众，竭尽全力抢救伤员生命。飞石塌方，挡不住前进的脚步；铁翼飞旋，架起了生命的通道；进村搜救，不漏掉一户一人。“你是我的父母，我是你的兵，让我为你献上孩子的赤胆忠诚。”一幅幅冲锋陷阵、勇挑重担的画面，一幕幕共御天灾、共克时艰的场景，定格为永恒的历史。
    抗震救灾，既是战场，更是考场。每一次迎难而上的出征，都是人民军队本色的生动展现；每一次舍生忘死的救援，都是人民军队宗旨的忠实践行。从汶川到玉树，从芦山到鲁甸，人民军队始终承担着最紧急、最艰难、最危险的任务，始终表现出一流的组织性、专业性、高效性，被人民群众称为救灾的中流砥柱。进与退中，书写出对人民的满腔赤诚；生与死中，诠释着对人民的大爱情怀。只要祖国和人民需要，人民子弟兵就必定义无反顾、挺身而出，就必定不负重托、不辱使命。
    我军来自人民、为了人民，是人民的子弟兵，与人民血脉相连，自诞生之日起，就把一切为了人民写在鲜红的战旗上，装在官兵的心坎里，作为一切奋斗的出发点和归宿。这是人民军队代代相传的红色基因，是我们从胜利走向胜利的制胜密码。为什么灾难面前，党和人民首先想到的是子弟兵？为什么人民军队的救援行动，被称为“世界上任何一支军队无法复制的奇迹”？答案就在这里。
    “钢铁战士娃娃脸”！这是人民群众对救灾战场上年轻官兵的生动描述。鲁甸抗震中，英勇牺牲的武警战士谢樵、因饥饿晕倒的炊事班长安德华以及那些青春而黝黑的脸庞，深深震撼了亿万人民的心灵。这些80后、90后青年官兵，宁可不吃不喝，也要把为数不多的食品让给群众；宁可不眠不休，也要努力救出废墟下的生命。他们中也许有人娇生惯养过，也许有人迷茫无助过，但现在，他们用行动告诉世人，红色基因已融入当代革命军人的血脉，已成为这支军队走向强大的精神底色。
    从“最可爱的人”到“最美的兵”，人民军队的良好形象是一代代官兵共同塑造的，也是人民群众共同认可的。毋庸讳言，军队不是生活在真空里，社会上一些不良风气包括消极腐败现象在部队也会有所表现。但只要坚决清除病菌、坚决查处腐败，就能使肌体更加健康、更有活力，就能增强人民群众对军队的信任。在鲁甸，人民子弟兵赢得新的荣光，受到广泛赞誉。
    力量在凝聚，希望在升腾。我们曾经万众一心、众志成城，创造了“汶川奇迹”“芦山样本”，今天也一定能够心手相连、患难与共，使鲁甸从悲壮走向豪迈，从不屈走向新生。
〖-ZW/正文〗
