〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长，打牢个人成长进步的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛/聚焦新排长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏小林
    笔者听朋友聊起一件趣事：“小时候家里的桃树结了果，就算不熟，也要去偷摘两个尝尝。为此没少被大人训斥，但就算侥幸摘到，尝到的也尽是酸涩味。”笔者不禁想到：成熟、香甜的果子需要时间孕育，摘桃如此，成才亦然。
    在部队就听到这样的现象，有的新排长“进步”心切：“两年不调想法子，三年不动撂挑子”；有的对干部调整、岗位空缺等消息“嗅觉”异常灵敏，稍有 “风吹草动”，便四处“活动”；有的还没完全了解基层，就想尽办法往机关调，导致工作能力、成绩平平，不思补课，却又挖空心思往更高的职务上调，盲目追求职务晋升。
    能力与责任等高，才华和舞台同大。职务晋升面前，如果只看到职位的权利和待遇，忽略与之对应的责任和能力，势必使自己陷入“调职之前到处窜，调职之后不会干”的窘境，同时也严重影响基层建设质量。新排长作为部队的“新鲜血液”，不应为职务晋升中的“短暂滞留”而苦恼，要坚信正因为有了今天的“多蹲苗”才有他日的“好收成”。相反，如果整天想着怎样调得快，不愿在基层埋头苦干，势必导致工作标准下降，纵然短期内职务进步明显，时间长了也必然面临能力素质瓶颈，难有大作为。
    作为基层年轻干部，“抬头看路”固然重要，但更多的心思应放在“低头干活”上，唯有沉心静气、深入官兵，扎下基层的根、耕好自己的“田”，个人成长之路才会越走越宽，事业发展之“树”才会结出香甜的“果实”。
〖-ZW/正文〗
