〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维和官兵筑起心灵防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 高建栋
    在战友们呐喊声中，又一组官兵完成“同舟共济”的规定动作，个个脸上洋溢着喜悦神情。“八一”前夕，中国驻马里维和医疗分队举办以“放飞心灵・共筑心墙”为主题的团体减压训练，官兵们纷纷表示通过训练减轻了心理压力、增强了团队合作意识。
    中国三支驻马里维和分队分批次部署到任务区，面对沙漠高温酷暑、恐怖袭击频繁等情况，部分年轻官兵开始出现精神紧张、焦虑、恐惧等不良心理情绪。为此，心理医生张志春为每名维和官兵建立了心理健康档案，并联合心理学专家制订了《维和官兵心理问题应急处置预案》。他们根据维和官兵在不同阶段的心理变化特征，随时进行心理测试，发现异常情况及时做出预判、干预，有效地缓解了官兵的心理问题，为履行维和使命提供了有力保障。
    中国驻马里维和医疗分队政委王洪林告诉记者，面对营区场地狭小封闭、任务区环境单一枯燥等实际情况，医疗分队及时组织官兵开展业余文化活动，不断减轻大家的心理压力。
〖-ZW/正文〗
