〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部网站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通公款送月饼等“四风”问题举报窗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 中秋临近，为进一步落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，中央纪委监察部网站日前开通了公款送月饼等“四风”问题举报窗，并将每周通报各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的案件。
    这是中央纪委监察部网站继今年“五一”前后开设纠正“四风”监督举报直通车之后，再次恢复周周通报，旨在强化监督执纪问责工作，发挥警示和震慑作用。
    “四风”问题举报窗设置四个栏目：一是举报“四风”，欢迎大家就公款送月饼节礼等违反八项规定精神的行为监督举报；二是每周通报，对各地区各部门查处的违反八项规定精神案件，每周点名道姓公开曝光；三是每月e题互动专栏，请大家揭露遇到的、见到的“四风”问题，同时提出治理建议；四是网友发现，发布网友在微博、微信等晒出的公款赠送节礼的种种现象。
    中央纪委监察部网站同时公布了今年8月4日至10日各级纪检监察机关查处的154件违反中央八项规定精神案件。
〖-ZW/正文〗
