〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲情关”前当三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长江
    ●过好“亲情关”，关键是摆正“法与情”、“公与私”、“严与宽”的关系，树立“情不可越法、情不可逾规、情不可失德”的亲情观
    近来，被查处的一些 “老虎”、“苍蝇”所涉案情呈现“家族化”趋势。据不完全统计，80%的腐败案件与家庭成员有着密切关联，夫妻、父子一同接受调查审判的“亲情腐败”屡见不鲜。
    有反腐专家指出，领导干部的家人成为贪污腐败的“重灾区”，多是因为亲情的腐化。浙江萧山市原市长莫妙荣在基层任职时收过一些贿赂，升任市长后，决心不再收礼。但是，他的妻子朱金宝见钱眼开，宽慰丈夫说：“怕倒不必，谨慎一点是应该的。”于是，他被妻子“绑架”上腐败的道路，最终同落法网。
    一些领导干部管理部属有声有色，却因管不住家人而滑入“亲情的陷阱”。分析原因，有的是补偿心理作祟，他们觉得自己常年在外奔波，照顾不上家庭，感到亏欠家人，便把家人借权谋私当作一种补偿；有的是溺爱心理影响，对子女百依百顺，对他们的违法乱纪行为失察或是视而不见；有的是侥幸心理使然，想利用权力的影响封妻荫子，便为家人提供各种牟利条件。
    舐犊之情、结发之情，人皆有之。清人钱泳说：“情有邪正之分；情正则圣贤也，情邪则禽兽也。可不警惧乎？”虽说讲亲情是家庭美德，也是人之常情，但党员领导干部讲亲情，决不能背离党的宗旨、违背党性原则、损害党和人民的利益，否则法律对其就不留情。
    党员领导干部处理好与家人的关系、过好“亲情关”，关键是摆正 “法与情”、“公与私”、 “严与宽”的关系，树立“情不可越法、情不可逾规、情不可失德”的亲情观。陈云和夫人于若木虽恩爱有加，但陈云担任领导职务后，明确要求夫人“以普通劳动者自居，不搞特殊化。”规定家人“三不准”：不准随便进出他的办公室，不准翻看、接触只供他阅读的文件材料，不准搭乘他使用的小汽车。新中国成立后，于若木上下班和陈云走同一路线，但她一直骑自行车上下班，从没有搭乘过陈云的车。
    过好“亲情关”，还要具备“不为私情所困、不为私利所惑、不为私欲所动”的权力观。毛泽东对待用权有“三原则”：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰。1959年，受三年自然灾害影响，人们吃不饱肚子。当时，正在读大学的毛泽东女儿李讷也经常饿肚子，毛泽东的卫士长就悄悄给她送去一包饼干。毛泽东知道后，严厉责问卫士长：“三令五申，为什么还要搞特殊化？”卫士长辩解：“别的家长也有给孩子送东西的。”“谁叫她是毛泽东的女儿！”毛泽东拍了桌子。
    领导干部在“亲情关”前不打败仗，心里就要有一条“红线”，爱妻子、疼孩子心再切，也决不能心神失散、底线失守；要睁大眼睛看好家人，及时识破有人打“感情牌”、“亲情牌”的“障眼法”；要对家人“手不软”，防止问题积久成疾，决不让针眼大的窟窿透斗大的风。
    家是最小国，国是千万家。党员领导干部多是家庭中的主心骨，只要始终保持廉洁自律、不贪不占的习气，家人就不敢有非分之想；只有自己勤俭治家、和顺齐家，家人才会遵守社会公德、家庭美德；只有自己一身清白，家风才能清新，家门才能清正。亲情面前，有时候看似无情却有情、有时候看似有情却无情，党员领导干部当三思。
〖-ZW/正文〗
