〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解战争规则的改变？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戟锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘戟锋
    最近一个时期，因受世界新军事变革的鼓动，时有军内外、国内外专家发表观点，对一些武器装备技术推崇备至，动辄以改变未来战争规则相标榜，很是吸引眼球。
    应该如何理解战争规则的改变？
    不要天真地期待人家告诉你真正能改变战争规则的东西。战争规则，即作战双方不得不面对的交战法则。古人说， “以眼还眼，以牙还牙”，是一种法则。毛泽东说，“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”，还是说的同一种法则。近代西人凭坚船利炮横行四海，中国人只好师夷长技，组建北洋舰队，也是遵从大炮巨舰主义的法则。
    《孙子兵法》曾言，“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用。”历史表明，在战争规则的改变中，主动的一方总是占尽先机，被动的一方迫不得已，也只好跟随改变，但由此必将付出不菲的代价。所以，真正掌握战争规则变化奥秘的一方，至少在闪亮登上战争舞台前，是一定会守口如瓶，绝不会轻易示人的。英国人研制的坦克是这样，德国人研发的导弹是这样，美国人发明的原子弹也是这样。出其不意，攻其不备，即使最笨拙的军事家也深谙其中道理。俗话说，咬人的狗不叫。依此观照，今天津津乐道于战争规则的改变者，很值得商榷。
    战争规则的改变有三种情形。一是战争手段改变。按照克劳塞维茨的理论，战争手段的使用是没有限度的。为了赢得战争胜利，作战双方往往不择手段。如中国宋初火药用于战争，第一次世界大战中坦克横空出世和飞机用于作战，二战中的导弹攻击和美国在日本投下原子弹。它们在战争中既产生了出其不意的效果，也代表了新型的作战力量。
    二是战争方法改变。基于现有的战争手段，改变使用方法也同样能达成出其不意的效果。如第二次世界大战中的闪击战、狼群战术、空地一体战，其实也是战争规则改变。这就是恩格斯所说的，“每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大的将领，不是新的物质手段的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新手段的第一人。”
    三是战争模式改变。即战争手段和方法都使对手感到陌生或意外，如海洋强国对内陆国家或海洋弱国的封锁，20世纪90年代苏联的解体，新世纪以来在一系列国家发生的颜色革命等。事实上，当年美国要击败苏联这样一个在物理军事上同样强大的对手，仅仅依靠物理手段只能是异想天开，但采用新的战争模式却事遂所愿。
    要坚持战争规则变与不变的辩证法。当然，战争规则的变与不变，服从的是唯物辩证法。有些规则是永远不变的，那就是战争的基本原则或基本规律，如知己知彼、百战不殆，上兵伐谋其次伐交等，这些都是战略家们必须烂熟于心的。
    坚持战争规则变与不变的辩证法，就是要用永恒不变的规则驾驭流变不居的规则，不要因为一些战争手段的枝节末叶式变化，就被人忽悠，上当受骗，跟风兴浪，忘却了战争中最基本的东西。试想宋代梁山好汉举义时，朝廷曾使用连环马进攻，如果放话说连环马就能改变战争规则，梁山英雄们也紧步后尘，而不是起用金枪手徐宁守正出奇，后果如何？尽管这是历史故事，但也应对我们有所启发。
    这并不是说就不要关注对手战争手段的变化，而是说要在军事斗争准备中时刻保持冷静头脑。战争手段、方法和模式的创新思路有对称的，也有非对称的。梁山英雄用钩镰枪对付连环马，就是非对称的发展思路。但不管哪种思路，都只有一个目的，就是要用变幻莫测的规则，以支持万变不离其宗的规则，即消灭敌人，保存自己。
〖-ZW/正文〗
