〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤夫妻档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/李梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 通讯员 李 梅
    今天下午，在鲁甸县第三小学，记者见到成都军区昆明总医院博士麻醉师李娜时，她正在野战手术车内准备全麻药品。一会儿，她将与爱人、骨科博士陈家瑜，一起为患者做手术。这是赴鲁甸救灾以来，夫妻俩合作的第4台手术。
    李娜一脸担心：野外手术，医生精力更需高度集中，而陈家瑜是否能顺利撑下来？此前，他刚配合另一名医生，为一名4个多月大的男孩做了两个多小时的手术；昨天，他随医院洗消防疫大队进村入户，头顶烈日，背着30多公斤重的喷壶洗消作业了一整天。
    医院领导要陈家瑜休息，他不肯，说是救人要紧。手术前，陈家瑜使劲掐了掐大腿，喝了杯浓茶，朝着空旷天空大吼了几声。
    15时20分，手术正式开始。一上手术台，陈家瑜就精神抖擞，倦容尽散，聚精会神地对病人的左膝关节进行清创缝合。一旁的李娜，一边密切监测病人生命体征，一边观察陈家瑜，生怕他分心走神。
    李娜知道，陈家瑜心里还压着块石头。地震发生当晚，他的母亲从西安飞到昆明，准备找医院血管外科专家做手术。而刚在机场接到母亲，两人就同时接到赴灾区的命令。当晚，夫妻俩丢下第一次到昆明、人生地不熟的老人，毅然奔赴灾区。
    17时10分，手术顺利结束，夫妻俩不约而同地舒了口气，双双坐在了手术台旁。可还不到5分钟，陈家瑜就“噌”地站起来，急匆匆离开了。
    原来，今天是陈家瑜值班，还有20名伤员等着他诊疗、换药。尽管如此，当听说医院明天将抽组医疗分队前往50多公里外的村镇义诊、洗消，陈家瑜还是报了名。
    （本报云南鲁甸8月11日电）
〖-ZW/正文〗
