〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区百姓“主心骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081200206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 向 辉 本报记者 张 放
    “立即组织群众转移！”今天早晨，鲁甸县突降暴雨，为避免山体滑坡等次生灾害对群众生命造成威胁，火德红乡李家村党支部书记肖江与成都军区某炮兵团政委朱江碰头后，决定立即转移群众。全村20个党小组、178名军地党员迅速行动。20分钟后，全村332人全部转移至安全地带。
    为坚定军民战胜灾难的信心和决心，该团参加救灾的5名常委分别到受灾最严重的5个行政村党总支担任副书记，28名营党委委员担任各自然村党支部副书记，121名党员加入107个村民小组。他们成为灾区百姓的“主心骨”。
    火德红乡王家村公路全部损毁，64岁老党员李天富带领3名群众为救灾官兵当向导，保证了部队按时机动到位。该团针对救灾任务转换的实际，与各联建党支部签订协议，提高带领群众进行灾后重建的能力。他们包干负责，结对帮带所在责任区的群众安置、灾后重建等工作，受到灾区群众欢迎。
    （本报云南鲁甸8月11日电）
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
