〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团出台公差派遣细则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵休息时间有制度保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果/郭远华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李果、郭远华报道：“八一”前夕，第41集团军某团对营区公共设施进行大幅度整修。与以往不同的是，这次机关没有向基层摊派公差，基层都按计划组织休息。对此，官兵纷纷叫好。
    在教育实践活动中，该团党委到基层调研时发现，机关一些部门经常在周末或业余时间向基层要公差，占用大家的休息时间，不少官兵对此颇有意见。部分官兵私下坦言，一到周末心就“悬”了起来，生怕上级要求出公差，既耽误了休息，自己想办的事也办不成。
    机关本应为基层服务，缘何成了基层的服务对象？为此，党委“一班人”把这一问题带到了办公会上研究。经过多方征求意见，一份对出公差的内容、时间、人数、审批权限进行严格规范的《公差派遣细则》随即出台。他们明确规定，无特殊情况，机关不得向基层要公差，如确实需要，须经值班首长批准后，由作战值班室统一下达通知。同时，党委常委分片挂钩，定期到基层进行调查，在网上开通“举报箱”，一经发现机关干部有让基层官兵私自出公差的现象，及时进行查处和通报。
    有了规章制度这个“挡箭牌”，让不少向基层“借人”的机关干部吃了“闭门羹”，机关渐渐不再向基层索要公差。笔者翻阅坦克二营近一个月来电记录看到，从7月中旬到现在，机关没有向营连要1次公差。战士张友平高兴地说：“休息时间得到了充分保证，我们搞起训练也更加来劲。”
〖-ZW/正文〗
