〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克权争激化 巴格达局势趋紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊总统任命新总理 马利基指责总统蓄意违宪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/尚乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦.伊拉克局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克权争激化 巴格达局势趋紧
    伊总统任命新总理 马利基指责总统蓄意违宪
    据新华社巴格达8月11日电（记者梁有昶、尚乐）据伊拉克国家电视台11日报道，伊总统福阿德・马苏姆当天指派国民议会什叶派党团联盟“全国联盟”提名的总理候选人海德尔・阿巴迪出任新总理并负责组建新内阁。
    伊拉克国家电视台播出的画面显示，马苏姆在一个简短的仪式上签署了任命书并亲手交给阿巴迪。马苏姆说，希望阿巴迪能够成功组建一个具有广泛基础的新政府。阿巴迪对马苏姆表示感谢，并承诺将在宪法规定的一个月内尽力完成组阁工作。
    现年62岁的阿巴迪来自现任总理马利基领导的伊拉克什叶派政党达瓦党。今年7月15日，他当选新一届国民议会第一副议长。
    据新华社北京8月11日电 综合新华社驻外记者报道：伊拉克总理努里・马利基10日指责新总统福阿德・马苏姆“蓄意违反宪法”，并表示将提出起诉，但美国随即公开对马苏姆表示“全力支持”。目前伊拉克安全部队已加强首都巴格达的戒备等级，街头执勤军警明显增多。
    马利基在10日深夜播出的电视讲话中说，马苏姆没有及时宣布马利基所在的“法治国家联盟”为国民议会最大党团并指派他组建新内阁，这种“蓄意违反宪法的行为将给伊拉克的团结、主权和独立带来严重后果”。为此他将向联邦法院正式提出起诉。
    据伊拉克媒体报道，巴格达的安全戒备10日晚明显加强，特别是市中心“绿区”周边区域，执勤军人和警察明显增多。安全部队还加强了总统府附近的安全警戒。
    就在马利基讲话后不久，美国国务院发表声明，对伊拉克总统马苏姆表示“全力支持”，并称“拒绝接受任何通过强迫或操纵司法程序而达到的结果”。
    声明说，美国正密切关注伊拉克局势，并与伊拉克领导人保持联系。美国支持选择一位通过建立全民共识、采取包容性执政理念来代表伊拉克人民意愿的总理，一个新的、包容性政府是让伊拉克国家统一、应对“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”的最好形式。
    今年4月30日，伊拉克举行国民议会选举。马利基领导的“法治国家联盟”竞选党团在国民议会选举中领先，赢得328个议会席位中的92席。不过，包括“法治国家联盟”在内的多个什叶派竞选党团在议会中组建了一个名为“全国联盟”的大党团，它拥有超过议会半数议席的170多个席位。
    新一届国民议会于7月24日选举库尔德族议员马苏姆担任总统。总统原本应在当选后15天内指派拥有议会多数议席的党团提名总理并组建政府，但马苏姆未能这么做。一方面，议会各派在确认最大党团的问题上存在争议；另一方面，“全国联盟”内部有不少党派反对马利基连任，造成总理人选难以确定。议会目前暂定本月19日开会讨论相关问题。
    在伊拉克北部，美国连续三日对“伊黎”武装目标发动空袭。伊拉克库尔德武装10日向“伊黎”发动反攻，重新夺回库尔德自治区首府埃尔比勒西南几十公里的迈赫穆尔镇和古韦尔镇。
    美国国务院10日说，出于安全考虑，已将美国驻埃尔比勒领事馆的部分工作人员撤到伊拉克南部城市巴士拉和约旦首都安曼，不过埃尔比勒的大部分美国工作人员仍然留守，美国领事馆仍然开门办公。
〖-ZW/正文〗
