〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决驻训官兵的后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国/金长寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者走访一些部队驻训场发现，由于野外驻训时间长，一些已婚官兵的后顾之忧不少。某部一名教导员坦言，今年野外驻训，爱人一心想让他留守，原因是儿子9月份要上小学，择校是个大问题，但自己是主官，驻训这样重要的任务怎能不参加？这样的情况并不是个例。笔者建议，各单位在组织好野外驻训工作的同时，应对驻训官兵家庭问题多加重视，尽量解决他们的后顾之忧。要充分掌握官兵家庭情况，主动做好家政服务工作，各单位可以在留守处设立家政服务小分队，给驻训官兵家属发放服务联系卡。对官兵子女入学等重要问题，单位要指定专人负责，多与地方政府、学校协调沟通，确保官兵子女能够享受到良好教育。对官兵家中行动不便、身患疾病的家属，单位要安排军医定期上门送医送药。另外，有条件的单位，可组织官兵家属到驻训地参观，增加见面机会的同时，也让家属与官兵互相体谅，更好地支持官兵安心训练。
    新疆军区某部 赵治国、金长寿
〖-ZW/正文〗
