〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红五星”相伴“红十字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和谐使命-2014”任务起航之际专访任务指挥员沈浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/郭新虎/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和谐使命-2014”任务起航之际专访任务指挥员沈浩
    ■本报记者 陈 利 通讯员 郭新虎 琚振华
    按照计划，从8月5日至9月29日，中国海军和平方舟医院船将分别前往汤加、斐济、瓦努阿图、巴布亚新几内亚南太4国执行“和谐使命-2014”任务。这也是和平方舟医院船第四次执行和谐使命系列任务。
    自入列以来，和平方舟医院船多次走出国门，远赴亚非拉10多个国家执行海外医疗服务和参与国际人道主义医疗救援行动，已成为一艘享誉世界的“明星船”，一扇展示中国“和平、发展、合作、共赢”理念的窗口。太平洋当地时间8月9日，“和谐使命-2014”任务指挥员、东海舰队副司令员沈浩接受本报记者专访，讲述和谐使命系列任务的内涵与意义，以及和平方舟医院船写下的“中国故事”。
    履行责任践行担当
    记者：2010年赴亚非5国、2011年赴拉美4国、2013年赴亚洲8国，这一次我们又首次赴南太4国执行访问和医疗服务任务，对于和谐使命这种新型的军事外交活动，您有着怎样的理解？
    沈浩：和谐使命系列任务是我国对外交往政策的继承和发展，它的内涵形象地说就是“红五星”相伴“红十字”，“红五星”代表着中国人民解放军，“红十字”寓意着国际人道主义，二者合而为一，诠释了和谐使命就是中国去履行大国责任，践行大国担当。
    中国爱好和平，也始终与第三世界国家有着传统的深厚友谊，坚持向其中有困难的国家和地区提供经济和物资援助。和谐使命任务也是一种援助，我们派出最好的医生、带上最好的药，不远万里跨越大洋，奉献真诚爱心，传授精湛技术，传播和谐理念。
    记者：这种以医疗服务为主要形式的军事外交活动有哪些特点和独到优势？
    沈浩：最大的一个特点是开放性。传统意义上的经济物资援助，更多的是一种政府间行为，普通民众很难切身感受到中国到底给他们带来了哪些好处。和谐使命任务不同，我们送医、送药、送健康、送技术，服务对象是每一个前来就诊的人，不论是政府官员还是普通群众，不分地位高低、富贵贫穷，全部一视同仁，惠及面更广。
    来自中国的“和平使者”
    记者：随着中国的快速发展，一些别有用心的国家刻意宣扬“中国威胁论”，对中国海军走向深蓝妄加非议，和谐使命系列任务能看作是对这些妄言的一种有力回击吗？
    沈浩：当然可以。中国一向倡导“和谐世界”“和谐海洋”，和平方舟医院船也很能体现习主席提出的“和平、发展、合作、共赢”外交理念。我们本身就是一名“和平使者”，带着中国的友好情谊和发展果实，通过开展医疗服务，增进友谊促进合作，从而谋求互利共赢的国与国关系。
    记得“和谐使命-2013”任务中，我们刚到印度就有当地媒体问我：“美国的军舰在这里参加演习，中国的军舰现在也来了，是不是一种无声的较量？”我听了之后，反问他们：“美国的军舰是来参加军演，而和平方舟医院船则是提供医疗服务，你们认为哪一个更具有和平特性？更希望哪一个过来？”
    记者：您还能举一些在执行和谐使命任务时印象深刻的例子吗？
    沈浩：传递中国大爱、关注国际人道主义救援，在我们执行和谐使命任务中，有很多生动的体现。去年和谐使命任务最后一站是柬埔寨，靠港之前，当地政府发函商请我们去儿童艾滋病院进行联谊慰问。说实话，我当时也有过纠结。等到了之后，我们送孩子们礼物，教他们唱歌，和他们一起做游戏，孩子们一张张笑脸都充满着幸福。后来，等到要走的时候，孩子们紧紧抱着我不松开，嘴里还在一遍遍喊着刚刚学会的汉语“中国”……我记住了他们，他们也一定记住了我这个来自中国的“和平使者”。
    爱上这条船，就爱上了中国
    记者：如果说和平方舟医院船浓缩着中国几十年的建设发展成就，是一扇世界看中国的窗口，那世人能从这里看到什么？
    沈浩：我想最主要的是自信、开放和真诚。“和谐使命-2011”任务时，我们的医院船停靠特立尼达和多巴哥后，当地卫生部部长佛德・科汉担心我们的医疗技术，不允许当地民众到医院船就医。
    后来经过医疗能力展示，他才同意我们接诊病人，但还是对医院船的医疗设备和随船医生进行了严格的能力评估和资格认证。有趣的是，经过我们一周的开放性医疗服务，最后连他们国家总统的夫人、女儿和儿媳妇都主动申请到和平方舟医院船体检参观，佛德・科汉的态度也有了180度的大转弯，盛赞中国军医技艺高超、服务真诚，期盼和平方舟能够再次到访，并对自己当初的态度道歉。
    还有我们继“和谐使命-2010”之后，第二次去孟加拉国开展医疗服务时，医院船刚一靠港，一位年轻的母亲就带着3年前在和平方舟医院船出生的孩子前来感谢，这位妈妈说：“我们给孩子起名叫中国，教孩子学说的第一句话就是‘我爱和平方舟’，让他爱上这条船，他也就一辈子爱上了中国。”
〖-ZW/正文〗
