〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职培训莫操之过急等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作/欧阳大名/周于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒/聚焦新排长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队当前任务重、事项多，权衡之下，个别单位缩短新毕业排长的培训时间，在简单培训后即安排新毕业排长到具体岗位任职。这无异于“拔苗助长”，短时间看的确能补充加强日常工作，但长远来看将会导致新毕业排长根基不牢固，能力达不到岗位要求，影响其长远发展。磨刀不误砍柴工，新毕业排长任职培训不可操之过急。各单位应帮助其尽快适应部队工作，进行能力升级，待达到岗位要求后再安排到具体岗位任职。
    北京军区某团 何 作
    给入藏的新排长提个醒
    为了让入藏的新排长尽快适应高原生活，笔者在此提醒：
    过好“身体关”。驻藏部队多处于高海拔地区，稀缺的氧气、强烈的紫外线、昼夜很大的温差是对新排长身体素质的极大考验。因此，入藏前要注意调整好身体状态。建议提前一周服用红景天等药物。进藏后要多吃易消化、富含维生素的食物。最初一周之内不宜洗澡，以防感冒后引起高原肺水肿。
    过好“风俗关”。驻藏部队有不少藏族官兵，提前学习几句常用藏语，能让你更快地与他们打成一片。在与驻地藏族同胞接触的过程中，须尊重他们的风俗习惯，应严格遵守部队相关规章制度，树立和维护好军人形象。
    过好“心理关”。与分配到内地城市的战友相比，西藏地区的工作更为艰苦，加之水土不服，不少新排长难免产生失落感。新排长要及时调整好心理状态，争取早日适应融入基层工作。
    西藏昌都军分区 欧阳大名
    对新排长多些帮带
    新毕业排长虽然是干部，但他们中的大多数人对基层了解不够，工作经验缺乏，任职之初需要部队各级多加帮带。连队干部应正确看待新排长在工作上的不足与过失，要用其所长，给予他们充分信任，使新排长能够毫无顾虑地放开手脚大胆开展工作，在实践中锻炼提高。连队工作经验丰富的老士官也应积极协助新排长干好工作，在他们工作有不足时及时提醒和批评指正，多给新排长一些鼓励和支持。
    济南军区某部 周 于
〖-ZW/正文〗
