〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁甸县人武部部长刘加良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为了群众，豁出命都值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁甸县人武部部长刘加良――
    “为了群众，豁出命都值”
    ■本报记者 王通化 特约记者 严 浩
    烈日炙烤着这块刚刚平整过的土地，新鲜的红土地气息在空气中散发开来。弯腰，吸气，咬牙，用力，抱起……眼前的刘加良一瘸一拐搬运着帐篷。
    身为鲁甸县人武部部长，刘加良眼下心急如焚：暴雨随时可能来临，必须抢时间，为受灾群众多搭几顶帐篷。
    今天上午，记者在龙头山镇见到刘加良的时候，目光始终离不开他受伤的左腿――汗水混合着血水，浸透了包扎的纱布，很快又被灰尘覆盖，形成黑黑的一团。
    地震发生后仅5分钟，刘加良与该部政委张佑国就带着动员集结的80名应急民兵，奔赴震中龙头山镇。
    翻过一个又一个塌方体，刘加良带着民兵赶到天生桥村时得知：龙泉村房屋倒塌严重，埋了很多人。刻不容缓！刘加良立即带着民兵赶去龙泉村救援。半路上，余震袭来，石块不时从山顶滚下。冲在前面的刘加良被一块小石头砸到左小腿，刮去一大块皮。“当时根本感觉不到疼，脑子里只有一个念头，冲进去救人！”他说。
    此后几天，刘加良并未因受伤而停下救灾的脚步，甚至顾不上处理伤口。8月6日上午，刘加良的小腿实在疼痛难忍，就让卫生所医生看看。结果医生吓了一跳：“伤口已经严重感染，必须休息！”
    救灾十万火急，哪有时间休息！第二天一早，听说全县唯一不通公路的龙井村村民无米下炊，刘加良又忍着伤痛，带领121名官兵和民兵，肩扛大米，手提食用油，徒步行军25公里。当粮油送抵龙井村时，刘加良说：“为了群众，豁出命都值。”
    这两天，由于伤口严重感染，上级命令刘加良从偏远的震区撤回来。他马上又给自己找到了新任务：安置受灾群众。
    今天13时，搬完帐篷，刘加良用手擦了一把脸上的汗水。他接过记者递来的一瓶矿泉水，然后从裤兜里掏出一把消炎药片，扔进嘴里，一仰脖吞了下去。
    （本报云南鲁甸8月10日电）
〖-ZW/正文〗
