〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团“四个到位”为兵贴心服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学占/王伟超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙学占、王伟超报道：“在海边排解压力的简单方法，比如在沙滩上张开双臂，想象自己成为一只海鸥……”8月上旬，正在进行海上适应性训练的济南军区某炮兵团，邀请驻地心理专家来到海训场，为官兵进行了一场别开生面的心理测试和游戏活动，使大家在欢声笑语中轻松地掌握了避免心理“亚健康”的方法。
    “海上适应性训练任务重、生活条件苦，必须格外关注官兵的身心健康，确保提升战斗力。”团政委齐勇告诉笔者，今年海训中，团党委着眼满足官兵身心健康需求，充分征求营连意见建议，推出了生活设施到位、健康护理到位、心理疏导到位、文化娱乐到位等“四个到位”的具体举措，确保官兵始终以饱满热情投入训练。
    “海边阳光很‘毒’，白天能把帐篷里的温度烤得像火炉。”指挥连士官徐光辉谈到，关于如何对付高温，团里为官兵想了不少办法，出发前专门组织海训防病知识讲座并为官兵购买了防晒霜，安排军医随队训练跟进保障，同时集中购买了一批野战桌椅、流动厕所、简易足球架等物资器材，机关营房股、军需股等提前一天进驻接通水电、整理营区。不少官兵说，“四个到位”让我们真切地看到了党委机关改进作风带来的变化。
〖-ZW/正文〗
