〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动也是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 辑
    6.5级地震突袭鲁甸，数百个鲜活的生命瞬间消失，我们倍感悲伤。此时此刻，我们也收获很多感动：龙泉社区党总支书记唐正云，在地震中失去8位亲人，仍拼命工作；巧家县新店派出所所长胡国华，1个小时内从废墟中徒手刨出5名群众；为省一口热食给群众，炊事员安德华饿晕在地……这不禁让人再一次想起那首久久传唱的歌谣：“平凡的人们总是给我最多感动。”
    之所以感动，是因为这些凡人壮举触碰到了我们心底最柔软的地方，唤起了我们情感的共鸣。这许许多多的感动，凝聚出众志成城的磅礴伟力。追溯过往，正是这股伟力，封堵了洲湾的决堤，愈合了汶川的裂纹，抵挡了舟曲的泥石流，焕发了芦山的新生。所以，在鲁甸地震发生后，蕴藏在民众心底的“感动因子”，便又一次被激活、被释放、被升华――重庆长城精英汇自行组织20辆越野车，装载价值30多万元的救灾物资，连夜赶到鲁甸；远在贵阳的武警昭通市支队退伍兵谢学浩，在得知自己的战友已赶往灾区后，马上购买火车票“归队”投入救灾；“切糕王子”阿迪力带着重达5吨、价值50万元的切糕，从长沙赶赴震中龙头山镇；短短数小时，从四面八方涌向灾区的捐款就达数千万……
    这一幕幕，不禁让人想起汪国真的诗句：“获得是一种满足，给予是一种快乐，给予别人，感动别人也会感动自己。”减轻别人的痛苦，分担他人的忧愁，让他或是她感动，我们便不是徒然的活着。无情天灾到来时，拯救他人生命、减少家园损失，这或许是一种职责所系、一种本能所在，但正是这些最为本真质朴的平凡举动，完美诠释了中华民族的重情重义，闪耀着炎黄子孙的家国情怀。我们有理由相信，因为感动，灾区内外缔结的手足亲情，将变得更加温暖牢固；因为感动，从祖国四面八方汇聚的力量，必将再一次点燃灾区重生的希望。
〖-ZW/正文〗
