〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反攻”埃博拉全球科研新进展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃博拉疫情发展至今，世卫组织已宣布“全球警戒”。反攻埃博拉，主力手段依然是科研，诊断方法、防控手段、新药研制，这些工作在中美欧等国家和地区正迅速实施，让人们充满希望。
    埃博拉病毒潜伏期为2到21天，如何及早发现是关键。因此全球各国都在研发快速检测法。中国在这方面表现突出。
    中国国家卫生计生委科教司副司长王辰日前表示，“我们已经具备了对埃博拉病毒进行及时检测的诊断试剂研发能力”。“在抗体技术上，中国前期也已经有了很好的多元性抗体的制备能力，包括已经掌握了埃博拉病毒的抗体基因，启动抗体的生产程序不会需要太长的时间”。
    事实上，中国在诊断试剂方面和抗体技术方面对埃博拉病毒是有备而来的。中国目前约有9个课题、10个国家级研究单位在从事埃博拉病毒研究，包括检测方法、诊断试剂开发、疫苗和药物等。
    致死率高的埃博拉病毒其实不易传播，传染途径只有病人或死者的体液和被污染的针头等工具。因此，只要从被检测者中找出患者并将他们隔离，便有助控制疫情。
    在这方面，欧盟的“欧洲移动实验室”在此次反击埃博拉战斗中发挥巨大作用。第一个“移动实验室”已于今年3月被派往几内亚的盖凯杜疫区，目前已开展约1100次检测，其中超过400次检测结果为阳性。要知道，目前全球总共发现不到两千例埃博拉出血热确诊或疑似病例，“移动实验室”在确诊病例方面作出了重要贡献。
    本月，欧盟还将设置第二个“移动实验室”，它有可能被运往塞拉利昂。
    两名感染埃博拉病毒的美国患者已率先接受试验性新药治疗，他们原本病情严重，但在使用名为ZMapp的药物治疗后病情开始好转，其中第一个接受治疗的人甚至可以独立行走，这让医学界看到了遏制埃博拉病毒的希望。
    在这两名美国患者开始服用试验性药物之前，没有任何埃博拉药物或疫苗经过深入的临床试验，更不用说得到医疗管理机构认证并上市。
    从公开的研究资料看，全球范围内，相关药物最多也就是在猴子或部分健康人身上开展过初步测试。目前已知的只有两种埃博拉药物和一种疫苗在猴子身上测试后呈现不错效果。
    （据新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
