〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毁伤数据，卷起实战化“冲击波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第26集团军某旅实打实爆演练突破传统训练理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/郑少华/孙欣宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第26集团军某旅实打实爆演练突破传统训练理念
    ■本报特约记者 陶连鹏 通讯员 郑少华 孙欣宇
    ■引子：
    仗怎么打？兵怎么练？第26集团军某旅先后用11种弹药对5类37台装甲战车、火炮、运输车辆等装备，进行实打实爆演练，收集目标毁伤数据上千组。该旅将此数据输入系统，评估打击效果，多项结论突破了传统训练理念，为官兵们打开了实战化训练的新视野。
    首发命中并不等于有效毁伤，命中要害才能一击制敌
    3发炮弹接连命中一辆加装复合装甲的坦克，本以为胜券在握，评估结果却出乎意料：“命中正面装甲，未对目标造成实质破坏，毁伤无效！”这个结论让第26集团军某旅“特级射手”石勇很郁闷。
    “当了14年兵，经历大小演习上百次，只要是首发命中都被评定为有效射击，没想到在真家伙面前却碰了钉子。”
    其实，在这次实弹演练中碰钉子的又何止石勇一个。据该旅领导介绍，全旅共有10多名特级射手在第一轮的实射中败下阵来。
    实打实打出来的数据对传统训练理念提出了质疑――枪打了、炮响了就是实战化了吗？弹药消耗量、米数、秒数、环数……这些指标能与打仗本领简单画等号吗？
    这两个问号不仅盘旋在训练场上，更压在旅党委“一班人”的心头。实战化训练不是一句空洞的口号，必须经得起实战标准的检验。为此，他们把实打实修数据引入到实战化训练中，重新审视传统训法、战法，7个不符合实战化标准的“金牌课目”被卡在了训练场之外。
    训练场上的问题必须在训练场上解决。在随后的复盘中，石勇和其他败下阵来的射手们，与被击中的坦克进行“零距离”接触，对照采集到的毁伤数据，反复分析查找未形成有效毁伤的原因。
    “第一瞄准位置应是坦克的发动机舱，用破甲弹进行攻击，就算不能摧毁，也会对履带造成破坏导致瘫痪……”军事民主会上，官兵对首发命中有了更深层次的理解。
    先敌开火并不等于抢占先机，量敌用兵才能百战百胜
    该旅三营七连701车，是全旅技术最好的“红旗车”，在历次演习中先后击落326个靶子。但在此次演练中，他们却因先敌开火，不仅没有击中对方，反倒成了活靶子。
    该旅领导对照现场采集的实打实修数据告诉记者，根据战场数据显示，目标坦克不论在火炮射程，还是装甲防护方面都要强于我方。遇上如此强敌，先敌开火非但达不到歼敌效果，反而会过早暴露，从而陷入“敌打得着我，我打不着敌”的不利局面。
    “开进土坑能减少暴露面积，依靠土坡可以打了就跑，钻进灌木可以干扰测距……”坦克驾驶员李瑞杰告诉记者，为了克服己方坦克的弱点，尽可能地打击敌人，如今开坦克，像是打游击，不仅要把“姿势”放低，更得利用好周围的地形地貌，保护好自己才能打击敌人。
    记者在演练现场看到，李瑞杰所在车组干脆围着对方曲折绕圈机动防御，吸引“敌”坦克不停转向，而另一辆己方坦克借此机会，迅猛突击快速接近，瞄准敌方薄弱处射出了致命一击，上演了一场以劣胜优的精彩对抗。
    中心位置并不等于要害部位，精选目标才能事半功倍
    打偏了反倒比打正了的效果好！这事若是平常放在哪个官兵身上，都让人难以置信。但在实战环境中却结结实实地发生了。
    “轰！轰！”随着两声巨响，装步二营两发反坦克导弹相继命中两辆坦克的炮塔，一时间火光冲天。记者随抢修小组前出看到，第一发导弹正中炮塔中央，第二发命中炮塔左下。
    就在官兵为第一发导弹叫好的时候，战场毁伤数据显示：第一发仅毁伤火炮炮闩；第二发却毁坏车载电台、火炮瞄准机构，并打中了坦克弹药仓，毁伤效果优于第一发。
    评判结果令官兵大跌眼镜，延续多年的打中靶心就获胜的传统训练理念有点站不住脚了。“过去把实战化训练片面理解为打实弹，一味地强调打得多、打得上、打得准，对打击目标的毁伤效果研究不深。”该旅领导介绍说，这次旅党委通过把实打实修数据引入到实战化训练中，用基于效果作战的训练理念指导训练，建立起毁伤数据支撑的实战化坐标系。
    目标毁伤数据化系统冲击着该旅的传统作战理念。记者在该旅训练场上惊喜地看到，目标靶由过去的“白布靶”变成了真坦克，固定靶变成了机动靶，官兵参照实打实修收集的毁伤数据研究战法、打法。谈起这些转变，装步五连担负数据整理任务的班长孔晨深有感触：“实战中的目标靶心，需要战斗员用大脑去寻找。”
    上图：穿甲弹对坦克毁伤瞬间
    本报特约记者 仇成梁摄
    沙场视点
    学会“用数据打仗”
    ■马树江
    实战化实不实，效果如何，经验说了不算，数据才有发言权。作战数据已成为战斗力生成的关键要素，对数据搜索、分析和处理，将成为赢得未来战争的决定性因素。
    信息是眼，数据是胆。实战化的特点是精确化。精确、精准、精细，无不来源于具体的数据信息。只有善于用数据说话，才能精判目标、精选要害、精确释能。
    现代战争条件下，作战优势集中表现为信息优势，信息优势则高度依赖于数据优势。如今，我军各种信息化装备纷纷列装。但有了信息化的武器装备还不够，还需要指挥员能够建构数据、消化数据、善于用数据说话，在作战的每个环节、每一个要素都要用数据体现、数据表述、数据证明、数据决断。
    善算方有胜算。掌握实情少不了数据，科学决策有赖于数据，克敌制胜需要重视数据。只有不断强化数据意识，培养用数据打仗的习惯，才能使战场神经更加灵敏，才能使我军赢得胜利更有保证。
〖-ZW/正文〗
