〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线突击父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 严 浩
    今天上午，鲁甸县火德红乡银厂村，西安通信学院学员余天洋和战友们冒雨为村民拆除危房。只见他冒险爬上房顶，把绳子拴在一根木柱上，然后跳下来与其他官兵合力一拉，架在残墙上的横条、椽子，“轰”的一声塌向地面。
    与此同时，在被水淹没的火德红乡中学，云南某预备役师师长余阳正带着13名党员突击队队员挖引流渠、固定帐篷，排危除险。
    余阳和余天洋是一对父子兵。地震发生后，正在家里休假的余天洋强烈要求与父亲余阳一起奔赴灾区救援，并立下军令状：到了灾区，一定像普通一兵一样冲锋在前、吃苦在前，绝不给父亲丢脸！
    到灾区几天来，余天洋虽疲惫不堪，但正如他承诺的那样，搬木料，挖废墟，忙得一刻不停。余天洋说，苦和累不怕，他就想见见父亲，看看他的身体怎么样，能不能吃得消。这可是出发前，母亲专门交给余天洋的任务，让他照顾好干起活来不要命的父亲。
    完成银厂村排险任务后，余天洋打算赶往火德红乡中学瞅父亲一眼。可是，余阳已经带队转战火德红乡另一安置点，检查那里的防洪情况去了。
    （本报云南鲁甸8月11日电）
〖-ZW/正文〗
