〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京青奥会中国代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗123位“新青年”力争收获精神文明、运动成绩和文化交流三面金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/张泽伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电（记者沈楠、张泽伟）11日，北京大晴，流云翩翩。第二届夏季青奥会中国体育代表团在北京体育大学校园里成立。123位96后“新青年”将带着各自的体育梦、青春梦赴南京之约，力争收获精神文明、运动成绩和文化交流的三面金牌。
    代表团团长、国家体育总局副局长肖天表示，南京青奥会是继北京奥运会后我国举办的又一项具有国际影响的奥林匹克大赛，是我国实现体育大国向体育强国迈进过程中的标志性赛事，对促进我国青少年从事体育运动和竞技体育可持续发展将起到重要的作用，对展示我国改革开放的新成果和国家新形象有重要意义，对支持北京和张家口联合申办2022年冬奥会将产生积极的影响。
    首次以东道主身份参加夏季青奥会的中国代表团由179人组成，123名运动员比上届的70人大幅增加。他们将参加28个大项、91个小项的比赛。据介绍，这些运动员来自汉、满、回、瑶、土家和维吾尔等6个民族，年龄在15-18岁之间。
    2010年首届青奥会，中国代表团在新加坡取得了30枚金牌和51枚奖牌，列金牌和奖牌榜首位。
    南京青奥会设28个大项222个小项，比第一届增加高尔夫和橄榄球两个大项。为了鼓励合作，组委会在12个大项中设置了15个跨国家和地区的混合团体小项。
〖-ZW/正文〗
