〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雨如注，决战堰塞湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/谢鸿宏/张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭小明 谢鸿宏 本报记者 张 放
    8月11日，一场大雨让正在红石岩堰塞湖排险施工的救灾部队官兵绷紧了神经。
    “有石头掉下，船往左靠！”大雨中，第13集团军某工兵团水机连指导员李航边观察两边山体情况，边指挥漕渡门桥躲避两侧山上的飞石。雨水冲刷下，本就松散的山体变得更加危险。
    “泥石流，快、快……加速从湖中间通过！”危急之际，李航冷静指挥，这已是他们今天第二次遭遇险情。该团负责排险装备器材的漕渡工作，24小时全天候作业，官兵迎难而上，没有一人退缩。
    堰塞体上，武警水电部队45台工程机械车辆正紧张作业。根据排险方案，武警水电部队将在12日前，在堰塞体上方开凿出一个上宽30米，下宽5米，高8米，长753米的泄洪槽，总施工土石量超过10万立方米。
    突然，一阵尖锐的哨声响起。所有机械操作手随即跳出驾驶室，观察落石情况，做好应对准备。一块巨石从山顶滚落，重重地砸在堰塞体坝顶，发出炮击般的巨响。
    现场指挥作业的武警水电指挥部总工程师马青春介绍说，堰塞体两边山体结构受地震破坏严重，经常出现飞石、塌方，几天来从山上砸落在部队作业面上的土石超过1万立方米。10多名安全观察员分散在施工机械周围，观察情况，提醒作业人员随时做好应对准备。
    大雨如注，堰塞湖水位上涨速度比平时快了3倍。天色渐晚，堰塞湖上仍然一片忙碌，湖面上不时传来巨石击水的响声。
    （本报云南鲁甸8月11日电）
    上图：8月11日，武警水电部队官兵发扬“一不怕苦、二不怕死”精神，昼夜奋战在堰塞湖抢险一线，确保灾区群众生命财产安全。
    本报记者 穆可双摄
〖-ZW/正文〗
