〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为警营插上创新之翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警孝感市支队科技强警二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警孝感市支队科技强警二三事
    ■黄 峰
    “抓贼啊！”焦急的呼喊声，突然回荡在孝感市人民广场上。
    正在广场巡逻的武警孝感市支队一中队应急分队官兵，听到呼叫声后，迅速抓起装备集成包，分两路向窃贼追去。人群里，班长李子龙在靠近窃贼同时，快速打开出枪小卡锁。眨眼间，他的枪口直指窃贼，紧跟其后的战友祝进轩一个箭步冲向前去，从外腰带的装备集成包内取出手铐，迅速将窃贼制服。
    前不久的这个抓捕行动，让该支队官兵的创新杰作――装备集成包和快速出枪小卡锁两项新成果，接受了实战检验。这两个小发明，使执勤官兵的处置速度大幅提升。据悉，目前这两项小发明，已向全武警部队进行了推广。
    “科技强警，就是要用科技创新提升部队战斗力。很多看似不起眼的小发明、小创造，因为紧贴任务使命，就能发挥大作用。”该支队支队长周诗奇说：“充分调动基层官兵创新积极性，各种奇思妙想就会不断涌现。”
    走进该支队作战勤务指挥中心，巨大的液晶显示屏上，各个中队营区的各个角落一览无余。网络视频监控台系统，实现一屏多点，让显示屏能同时显示所有哨位画面；行为监控软件，监控哨兵执勤状态，确保哨兵行为遵守规范；军械联管联防指纹门禁系统，对军械出入库严格管控；车辆出入营门管理系统，对出入营门的车辆进行严格的电子登记和记录……
    这是该支队自主筹建的集通信、报警、录像等为一体的信息化执勤监控设施，实现了执勤要素全维监控、执勤行为全程管控、执勤秩序全时督导、情况处置全员联动。
    着眼使命，该支队敏锐地意识到，信息化建设中观念滞后是最大的问题。为此，他们借水行舟，依托驻地军工企业、科研院所，走出了“成果为我所用、人才为我所用、技术为我所用”的新路子。
    “一流的硬件需要一流的软件支持，信息化只是基础，更好地利用信息化提升战斗力才是关键。”笔者走进该支队对抗演练中心，一场网上对抗演练如火如荼。对抗中，红方网络遭到了病毒袭击，几乎陷于瘫痪。技术人员立即启动预案，并更改了计算机口令，重筑了防火墙……近年来，该支队将指挥人员分成“红”“蓝”两套班子，定期组织网上作业、网上推演和实兵演练，在信息化对抗中提高指挥员的指挥能力。
    科技强警结硕果。近年来，他们成功研发了电子执勤表、无线叫哨器、哨位电控锁保险箱等高科技执勤装备，部队被评为“信息化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
