〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难买好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈徽军
    ●风不正则理不公，理不公则气不顺，气不顺则劲不足，劲不足则事不成
    一个单位的好风气不是自然形成的，它有一个营造和培育的过程。在这个过程中，单位领导起着相当重要的作用。在评价一个班子和一名领导干部的政绩时，不仅要看取得了哪些成绩，获得了哪些荣誉，做出了哪些突出贡献，还要看是否营造和培育了单位建设的良好风气。千金难买好风气，清风正气胜千金。风气建设是一个单位的风向标，有好的风气一个单位才会有战斗力，有好的风气基层建设才会有元气，领导机关才会有底气。
    风气对人的思想行为和道德情操有着潜移默化的熏陶作用。风气作为一个集体价值观念、思想道德、精神状态的综合反映，一旦形成，影响很大。一个单位建设的环境条件即使差些，但只要风气好，大家心齐劲足，也能弥补“先天不足”而得以跨越发展。相反，风不正则理不公，理不公则气不顺，气不顺则劲不足，劲不足则事不成，外部条件再好也无济于事，即使有点进步也很难巩固。因此，任何时候，抓党委建设不抓风气不行，带部队不带风气不行。
    “世界上任何东西都可以积累，唯有问题不能积累”。培育好风气，就要有较真碰硬的精神，及时解决好党风建设上的问题。时下，有些单位有些人不守规矩的现象时有发生。我们抓工作无疑要注意原则性和灵活性相结合，但在守规矩上只有原则，没有灵活，不能看时机、分场合、搞变通。“明规矩于前，重威罚于后”。对于不守规矩的人，无论是谁都严惩不贷，这样就没有解决不了的问题。
    好风气是领头雁。它要靠领导一级一级抓，靠
    以身作则一点一点带。尤其是单位的主官，更要当好单位风气建设的“第一责任人”，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。领导干部如果说一套做一套，要求大家艰苦奋斗，自己贪图享乐；要求大家淡泊名利，自己追名逐利；要求大家清正廉洁，自己以权谋私；要求大家求真务实，自己弄虚作假……那么，不但形成不了好风气，还会败坏风气。只有言行一致、竖起标杆，才能上行下效，营造出清风正气。
    好风气是风向标。只有坚持大力培育当代革命军人核心价值观，做好凝魂聚气工作，把官兵的思想基础打牢了，才能塑造关系融洽、感情深厚的和谐集体。“风气正、事业兴”、“苦不怕累不怕，就怕单位风气差”……这些俗语充分说明：风气事关人心向背和事业兴衰成败。好风气犹如阳光，要晒到每一个人，这样既利个人健康成长干事业，又利单位团结共同谋发展。否则，人际关系复杂、“潜规则”盛行，必然会导致人心涣散、得过且过，单位乌烟瘴气、个人不思进取。
    好风气来之不易。要像爱护我们自己的家园一样，多“种树”、多“栽花”，使风气更加纯净、充满绿色，长久发挥“森林效应”，才能使所干的工作更加绚丽多彩。要把风气建设当成一种资源去开发、当成一种品牌去树立、当成一种政绩去追求，积极营造“靠机制、靠本领、靠实绩”安身立命的浓厚氛围，在风清气正的环境中，凝心聚力、携手奋进，切实为部队做好样子，树好标杆。
    “源清则流清，源浊则流浊”。有的单位风气之所以“流浊”，归根究底是因为一些领导和机关风气之“源”不“清”而上行下效所致。所以，风气建设必须从“头”抓起。领导和机关的头带好了，抓部属才有资格，基层官兵才能服气，弘扬新风正气才会有可靠的保证。能不能在风气建设上作表率，不是一般问题，而是党性问题、品行问题。带头树立正确的政绩观、权力观、进步观、交往观、荣辱观，应该成为每名领导干部的自觉行动，并以之为行为准则。领导干部党风“源清”之时，定是单位风气建设的“流清”之日。
〖-ZW/正文〗
