〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权应怀敬畏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴学意
    美国首任总统华盛顿宣誓就职时，对民众给他的信任非常感动，决心要有一番作为。同时，他也感到责任重大，害怕当不好总统，有负民众的托付。他说，当他第一次走向总统宝座时，感到自己 “像是走向刑场的囚犯”，内心十分沉重。
    华盛顿以“走向刑场”的感觉走向总统宝座，不禁让我思考一个问题：为政用权到底应有什么样的“感觉”。现实生活中不乏这样的现象，一些人一旦到了领导岗位工作，就会滋生出高高在上的心态，以“我说了算”的感觉行使权力，脑袋昂了上去，架子端了起来，自觉不自觉地就和群众拉开了距离，“自我感觉”良好，行事主观武断，在享受权力带来的所谓“快感”的同时，也让群众对他敬而远之。
    任何事物都是一分为二的，权力也是如此。权力是一把双刃剑。走向领导岗位，虽然有了干事业的更好平台，但与此同时，如果用权不慎，也可能带来锁住手脚的镣铐；权力能把“座上客”推上事业高峰，也能把他踢进人生深渊。“高官”与“高墙”只因一念之差、“做官”与“坐牢”只因一步不慎。时下，一些人之所以犯错误、栽跟头，原因很多，但最关键的一条是缺乏敬畏感。这些人敢铤而走险，甚至是明目张胆地去违规违纪，就是因为自我“感觉”太好，或认为自己做得隐蔽，组织上察觉不到，没必要去怕；或认为自己权力在握，群众看见了也管不了，满不在乎，最终吞下自酿的苦果。
    古人云：“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。”1972年11月，周恩来总理已身患重病，但仍坚持先后3个晚上听取葛洲坝工程的汇报，有一次竟长达6小时。为了保证大坝的建成，他果断决定已经开工两年的主体工程暂停，组建葛洲坝工程技术委员会，指定著名水利专家林一山为技术委员会主任，要求限期完成修改设计工作。他语重心长地对身边工作人员说：“长江出乱子，不是一个人的事，不是你的事，也不是我的事，是整个国家、整个党的事。”“我对这个问题是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”周总理“战战兢兢”的态度，就是在告诫领导干部对待权力要心存敬畏，不能狂妄自大、肆无忌惮，甚至贪得无厌、无法无天。
    原苏联部长会议主席雷日科夫在总结反思苏联解体的教训时曾引用过一句话：“权力应当成为一种负担，当它是负担时就会稳如泰山，而当权力变成一种乐趣时，那么一切也就完了。”领导干部既要敬重权力的威力，又要畏惧权力的锋芒，在行使权力的过程中，形势越好，发展越顺，成绩越大，越应该谦虚谨慎；否则， “倾覆”、 “沉沦”等不测事件随时可能发生。
    对于领导干部来说，要懂得敬畏人民群众，敬畏党纪国法，敬畏工作事业，充分认识共产党人的职责就是为人民群众谋利益的道理。只有树立这三种敬畏之心，才能摆正自身位置，调整好心态，树立起正确的权力观、地位观、利益观，以公仆之心为党和人民掌好权、用好权。
〖-ZW/正文〗
