〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的“拼命三郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/孟磊磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    出征！你们跋山涉水，你们从天而降，在满目疮痍的废墟上用年轻的臂膀和火热的心把生的希望点燃。没有硝烟的战场同样守土有责，为了肩上沉甸甸的责任，你们一直在冲锋，以战士的姿态！
    ――编 者
    废墟上的“拼命三郎”
    ■邓忠开 孟磊磊
    火辣辣的太阳，晒得大地直冒烟。8月5日中午，云南省鲁甸县龙头山镇骡马口村，一群身穿橘红色救援服的官兵在一处废墟上搜寻幸存者。
    “需要钻机！”对讲机那头，声音铿锵有力。说话的叫刘树才，是陆军第14集团军工兵团的一名中士。他入伍7年，参加过四川汶川、云南彝良等5次救灾任务，有丰富的救援经验。
    刘树才黝黑的脸被晒得锃亮，不停地抿着干裂的嘴唇。他已经连续作业快5个小时了，片刻都没有休息。
    刘树才脚底下踩的是一座彻底垮塌的两层楼房。当地群众告诉他，地震发生后，有一个仅有5个月大的男婴被掩埋，至今找寻不到。
    “之前，有三批救援队来搜寻，都没结果！”一名男子在人群中说。而此时，刘树才已经手提钻机，来到之前搜救犬锁定的位置，开始对一块接近十公分厚的水泥板进行破拆。“嘟嘟嘟……”他的裤腿不一会儿就被粉末“染”白了。
    十多分钟后，一个15公分左右的洞口赫然出现。随即，刘树才拿起蛇眼探测仪，带上耳麦，一边目视成像设备，一边慢慢将探头伸向洞口深处……
    “报告，位置确定，2米深处，右侧！无生命迹象！”又过了十多分钟，男婴被掩埋位置确定。没过多久，男婴的遗体被挖出来。铁打的汉子眼圈红了。
    就在这时，一名中年妇女冲到救援队员面前，痛哭着哀求道：“求求你们帮我找找母亲，她可能还活着！”她指着不远处的一处废墟，一辆挖掘机正在那里进行清理。
    刘树才用袖口擦了擦额头的汗，径直走向废墟，叫停了挖掘机。房子是四层楼，垮塌很严重。中年妇女也只能说出自己母亲被掩埋的大概位置。刘树才观察发现，有两处狭小空间，于是，先让战友熊洁进行犬搜索。可是，由于废墟太深，第一次参加任务的搜救犬阿奇“嗯，嗯……”地叫，怎么也不肯钻进废墟。
    “关键时刻掉链子，我进！”刘树才急了。“班长，有余震，会倒塌的！”熊洁一把拉住刘树才提醒道。刘树才肯定地说：“放心，我刚瞅过了，就是有余震也不至于倒塌！”说着，刘树才“刺溜”就钻进了洞里。看到这种情形，现场群众都不禁惊叹：“这个兵为救人真是不要命啊！”
    20分钟后，刘树才从洞里出来，摇了摇头，但他没有放弃，又钻进了第二个洞里。过了15分钟，对讲机里传出声音：“找到啦，不过，也……”刘树才沉默了。
    这时，余震忽然来袭，只听洞内一阵干咳。所有人都屏住了呼吸。围观群众似乎都忘记了对已逝生命的惋惜，反而担心起这个胆大的小伙子。不一会儿，只见一只陆战靴露出洞口，大家这才长舒一口气，现场响起热烈的掌声。这些年，每次执行搜救任务，刘树才都这么“豁”出去，有好几次都把战友的心吓得提到了嗓子眼。
    不过，刘树才的“豁”，还真不是莽夫之勇，而是每次都有理有据，有惊无险。刘树才确实是一块救灾的 “好料”，一人熟练掌握侦检、破拆、剪切、顶撑、搜索、照明等6大类100余件救援器材，总结出了“设备组合15法”等经验，练就了一身的专业技能。因为救灾表现突出，曾被成都军区表彰为“抗震救灾先进个人”。
    印象
    可贵的“豁出去”精神
    ■黄艾俞
    作为奋战在地震灾区的一名救援骨干，哪里有危险，刘树才就冲向哪里；群众有什么需求，他就尽一名军人最大的努力。他这种“豁出去”，就是把人民群众的生命举过头顶。在他身上，军人的勇猛担当得到了充分体现。为了人民的利益，我们需要这样有勇有谋的“豁出去”。
    图片摄影：孟磊磊
〖-ZW/正文〗
