〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军按实战标准正风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小野/王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小野、特约记者王广利报道：所属部队依托野外实际地形分散配置部署，野外驻训营区插旗子、搭台子、贴标语等现象不见了……7月下旬，记者在兰州军区某集团军所属部队野外驻训地采访，真切感受到从实战、实际、实效出发，坚决纠治野外驻训中“四风”问题带来的一股股清风，已经吹拂整个野外驻训场。
    野外驻训就是要按照野战化条件和实战化标准来搞。为切实端正训练导向，集团军党委及时制定下发了《关于纠治和防止野外驻训中“四风”问题的通知》。记者翻阅《通知》看到，虽然仅有3页纸，但严格按实战要求分散配置部署、严禁野外驻训营区布置生活化、着力纠正党委机关特殊化现象、坚决防止演训活动中的形式主义、尽力搞好官兵野外驻训生活保障等5条指示条条具体实在，要求明确。
    “集团军提出野外驻训‘5条指示’已经成为各级深入开展教育实践活动的实践平台。”某旅政委郭永辉告诉记者。7月22日，在该旅组织部队昼夜连贯作业的战术演练过程中，旅领导按战斗编组进入实际指挥位置组织指挥战术演练，随机导调战炮分队完成带有敌情和战术背景的实弹实爆作业，有效检验了旅党委机关实际指挥能力。
〖-ZW/正文〗
