〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排险急需，雨夜送炸药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佳燕/朱文宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨佳燕 朱文宇
    今天凌晨3时，正在鲁甸救援的第14集团军某团接到抗震救灾指挥部紧急命令：连夜从天生桥地区运送2.5吨炸药至火德红镇红石岩水电站。
    山高坡陡，阴雨连连，余震不断，炸药运送任务十分艰巨。
    “炸药能否及时送到，事关堰塞湖排险大事，困难再大也要上！”该团政委朱江当机立断，决定由副团长樊治云带领87名综合素质过硬的官兵组成突击队，立即赶赴天生桥地区接收炸药。
    半米来宽的道路，因山体滑坡严重受损，泥泞湿滑。“10人一组，组与组间隔50米，成一路纵队前进！”为确保安全，突击队采取分组搬运的方法，由先遣组勘察道路，其余各组跟行。官兵们利用腰带、背包绳将炸药固定在身上，手脚并用在乱石崖缝间穿行，稳步疾行在茫茫夜色中。
    途中，突击队官兵被一条约200米宽的湍急水流拦住去路。官兵们一手拉着安全绳一手抱着炸药，小心翼翼涉水前行。
    “小心，有滚石！”余震突然袭来，山石滚落，在该团当兵锻炼的贵州大学国防生赵承裕猝不及防，闪避飞石时右手被划破，鲜血直流。他强忍剧痛继续前进，到达目的地后才对伤口进行了简单处理。
    经过5个多小时艰难跋涉，突击队将炸药全部安全运抵红石岩水电站，比上级要求的时间提前了20分钟。
    （本报云南鲁甸8月10日电）
〖-ZW/正文〗
