〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又回刘炎村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李元成
    苏格拉底说过，世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。作为一名有着43年党龄的老党员，我始终坚信：牢记全心全意为人民服务宗旨、践行党的群众路线，是人生中最大的幸福和快乐。
    1970年，刚刚中学毕业、满脸青涩的我，在自己的家乡，也是抗日先烈新四军一师政委刘炎同志的故乡――湖南常德桃源县刘炎村担任了生产队长，虽然是全队唯一的“脱产”干部，但我每天奔波于各个班组之间，忙于抓生产、计工分、促收成，闲暇时到田间地头做思想工作，与群众结下了深厚感情。当队长头一年，我们的粮食产量、社员收入增幅在全公社名列前茅。秋收结算后，我请示大队杀了几头猪犒劳社员们。听着大家爽朗的笑声，我心里头感到无比兴奋和快乐，因为这是人民群众对我这个生产队长发自内心的认可，更是一份无言的褒奖。
    担任生产队长的日子很快过去。1972年，我随着风驰电掣的军列来到军营，成为解放军基层连队的普通一兵。之后的30多年间，我在人民军队这个大熔炉里逐步成长，经受了边境作战血与火的考验，亲历了部队改革发展的重要历程。在从排长到警备区副司令员的各个岗位上，我始终对党忠心、敬业为公，坚持从党和军队事业、基层官兵的需要出发思考问题、谋划工作，把推进部队建设科学发展作为不懈追求，在付出艰辛努力和汗水的同时，自己也不断收获着牢记宗旨、践行群众路线的一份份幸福和快乐。
    时光荏苒，2004年，组织上一纸命令，我从深圳警备区副司令员的岗位上光荣退休。宣布命令的第三天，我回刘炎村探亲，但谁也不曾想到，这一探就是10年。返乡之初，眼前的情景令我内心颇为酸楚。改革开放已经多年，但由于地处山区、交通不便，全村经济发展依然滞后，群众生活只能达到解决温饱的程度，民间还流传着“嫁女不嫁刘炎人”的说法。为此，我毅然接受了县委组织部的委任，上任刘炎村党支部第一书记，挑起了带领家乡群众脱贫致富、建设社会主义新农村的担子。经过10年的打拼，村里修起了上接县省国道、下通各村民小组直至田间地头的硬化道路网，办起了自来水厂，建起了以柑橘为主的农副产品大市场、水泥预制件厂、大米加工厂、幸福食堂和娱乐中心，成立了柑橘和粮食生产专业合作社，先后流转水田300多亩、流转土地近千亩用于种植优质水稻，村里群众家家有租收、户户有产业工人，人均收入达到1万元以上。在此基础上，我坚持抓好农民素质教育培训，大力实施“文化兴村”工程，使奉公守法、尊老爱幼、热爱学习、崇尚劳动在全村蔚然成风。刘炎村被湖南省评为“社会主义新农村建设示范村”，我自己也先后被湖南省、常德市和深圳市评为“十大最具爱心人物”“十大新闻人物”和“建设社会主义新农村十大功臣”。
    回顾退休后回到家乡的10年，自己从大校军官变为地道村官，从“归乡游子”成为第一支书，真真切切经历了“大到小”的人生转折和“穷与变”的艰辛探索，同时也由衷享受着扎根农村、服务群众的喜悦欢乐。每念及此，自己感触良多、思绪万千。作为一名老党员，我一定永远对党忠诚，为党和人民的事业奋斗终生；作为一名农民的儿子，我一定为刘炎村的建设奋斗不息，为农民群众的美好未来奉献到底！
    （作者系深圳警备区原副司令员）
〖-ZW/正文〗
