〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会重在“交朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手樊振东成为南京青奥会中国队最大牌明星，在接受采访时坦陈――
    青奥会重在“交朋友”
    ■新华社记者 郑 昕
    2014年南京青奥会开幕在即，记者在走访了多个训练营之后，领略到本次前去与全世界青年人共享运动激情的中国队员们身上洋溢的青春与活力。
    未满15岁的郑洁是本次中国代表队中最年轻的一位，出生于1999年12月的她，险些成为中国代表团里唯一的“零零后”运动员。谈到青奥会，她期待一次别开生面的“party”。
    “比赛很重要，但和其他国家的足球队员在比赛中和赛后交朋友也很重要。”郑洁说，为了能够展示自己，她还和队友们排了一段舞蹈，以备在文化交流活动中表演给其他国家的运动员。
    相比开朗的郑洁，已随国家乒乓球一队在今年5月获得东京世乒赛男团冠军的我军选手樊振东要稳重很多，他也算是本届青奥会中国队最大的明星。在北体大的网球馆里，看到有记者采访，他淡定地放下球拍、跨过围挡走来，但在接受采访时，还是会不时腼腆地扭扭身子。
    “去年我参加了南京亚青会，但当时因为要备战不久后的全运会，就没有来得及参加更多的文化交流活动。但是这次青奥会组委会规定，比赛结束后要继续留在青奥村和全球的年轻人一起‘联欢’，我相信这次能学到的东西肯定会更多。”
    尽管已是国际大赛上的“常客”，但这位17岁的乒乓国手坦陈，在青奥会的舞台上，他还需要更多学习。“老成”的樊振东也把“交朋友”看成了本届青奥会上的福利。“平时全国、全世界打比赛，能交到的更多是乒乓球界的朋友。这次难得有机会可以见到20多个项目的选手，我想，我拿英语加手语比划，交流应该不成问题。希望不仅能在比赛场上、而且能在青奥村的生活中与他们多沟通，把中国人的青春活力展现给他们。”
    （据新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
