〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略说体系中的个体观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李达/王云雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 达 王云雷
    体系作战并不等于完全忽略个体的存在，相反，个体应该培养更多适应体系作战需要的思想观念、精神意志。
    强化“个体强，更要整体强”的观念。信息时代的两军对抗，如同绿茵场上的足球竞技，仅靠个人单打独斗远远不够，必须注重发挥团队整体优势。作战体系中各要素既要单项强，更要整体硬。在军事系统工程指导下的信息时代作战体系，并不是要素的简单相加，而是诸要素的功能融合。仅凭某一要素的优长赢得作战胜利，也是不可能的。因此，体系中的个体必须强化既强自身也强整体的观念，以求发挥诸要素的综合优势。
    当然必须承认，在作战体系中诸要素的地位作用也是不一样的。在要素整体强的基础上，应注重发挥信息在战斗力生成中的主导作用，坚持体系支撑、信息主导、精兵作战、整体联动、速战速决；平时按照实战化要求，突出整体训练，强化联合作战行动训练、体系要素集成训练、信息系统组网固网补网训练，实现今天像打仗一样训练、明天像训练一样打仗；作战体系建设，务求摆脱要素木桶短板效应，切实将问题归零，真正形成基于一张网的作战力量体系、基于一幅图的同步战场感知、基于一平台的精确控制协调、基于一条链的整体联动打击、基于一流程的全维动态防护、基于一个库的综合作战保障。
    强化“善防守，更要善进攻”的观念。“攻是守之机，守是攻之策，同归乎胜而已矣”。攻与防是一对矛盾统一体，既相互对立又相互渗透。严密的防守是制胜的基础，有效的进攻是制胜的途径。战争实践反复证明，单纯的进攻或单纯的防御都是难有作为的。但在当前，一些官兵思想中似乎有个不该有的误区：要么认为未来作战我军完全处于防守状态，要么认为我军只打不守。这两种观念，无疑都存有偏颇，有必要加以改进。
    信息时代的作战，是攻防一体、软硬复合、多维融合的体系对抗，不具备攻防兼备的能力，不仅不能赢得作战的最终胜利，甚至连“入场券”都拿不到。面对信息化战争的呼唤，建立全域多维防卫与进攻相结合、全纵深同时攻击与防御相结合、全过程全要素精确打击与防护相结合的战争体系，是我们必须做出的选择；充分发挥信息、信息系统、信息网络的作战潜能，在关键时间和空间，动态聚合诸军兵种战斗力威力，形成对敌作战体系攻防一体的对抗优势是赢得胜利的客观要求。
    强化“主场强，更要客场强”的观念。熟悉的战场环境犹如主场，容易获得地利优势。不熟悉的战场环境，犹如客场，容易丧失地利优势。要赢得未来战争胜利，既要适应熟悉的战场，更要适应陌生的环境，如此才能努力打造各种战场环境下的克敌制胜能力。
    应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，我军将面临前所未有的挑战。战场环境的多样性、复杂性和作战对象的不确定性等因素，都给军事斗争准备的适应性、针对性和有效性提出了新的更高要求。因此必须广泛发动官兵，深化未来战场环境的适应性对策性研究，深入分析作战对手的强点、弱点，增强战法创新针对性，加强训法创新的指向性，增强武器装备发展的适应性，着力打造在不同战场环境克敌制胜的本领。要尽可能在不同作战环境中锻炼摔打部队，既要充分发挥我军的特色优长，又要采取可行措施，弥补环境适应的不足；既能在预定的作战环境中完成任务，又能在陌生环境中夺取作战胜利。
〖-ZW/正文〗
