〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打着和平利用太空的旗号，实则计划建立太空部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本版“凤凰”计划居心不善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打着和平利用太空的旗号，实则计划建立太空部队――
    日本版“凤凰”计划居心不善
    ■宫春科
    日本共同社日前披露，日本防卫省决定最快在8月修改太空利用基本方针，计划到2019年建立一支太空部队，主要负责监控已完成使命的人造卫星、火箭及其碎片等飘浮在太空的“太空垃圾”，防止其与人造卫星发生冲撞等。
    自1957年苏联将第一颗人造卫星送入太空以来，世界各国进行的太空探索和利用活动，制造了数以亿计的太空垃圾，严重威胁着各种在轨飞行器的安全。为此，美国推出了“凤凰”计划，取“凤凰涅”之意，让那些即将报废的卫星或者残片，经过改造化废为宝，重新投入运行之中，从而减少太空碎片的数量，确保太空安全。然而，这也意味着其可以让其他国家的在轨卫星任由自己拿捏摆布，这一计划因此遭到不少的怀疑，并且有了一个不那么好听的别称――“僵尸”计划。
    无论是监视还是“清扫”太空垃圾，都是为了确保航天飞行器的安全，与军事目的没有直接的关联。这一工作完全可以由日本文部科学省、日本宇宙航空研究开发机构运用改造升级现有设备完成，没有必要在自卫队内建立所谓的“太空监测部队”。因此，日本这一计划在很大程度上成为美国“凤凰”计划的一个翻版――既可以盯准太空垃圾残片，也可以成为制导反导的眼睛，和平利用可以造福世界，但用于军事目的则极易演变成为祸及他国的“黑手”。
    事实上，日本对太空的军事化监控运用，早就游离于和平宪法框架之外。根据和平宪法精神，日本国会早在1969年就通过一项决议，规定日本进行宇宙开发必须遵守“非军事”原则，仅限于和平用途。而2008年日本国会通过的《宇宙基本法》以及次年据此制定的太空利用基本方针，将之扩大为“非侵略”，不仅允许对太空进行军事利用，而且明确要求开发发射间谍卫星、早期预警卫星等。因此，此次修改太空利用基本方针，关键不在于防止太空垃圾危害，也不在于第一次突破军用目的，而是将组建新的军事力量写入太空利用大纲并列入新的防卫大纲之中，拓展自卫队职能，让军事力量的运用范围实现陆海空天全方位跨越。其实质，是推动军事进攻性、外向化、实战化的实际步骤。
    和不顾民意反对明目张胆解禁集体自卫权不同的是，日本这项计划打着监视太空垃圾的幌子，并在日美同盟的框架下，向美国通报这一计划并愿意将获得的信息和美国共享。这既有利于通过自己的“银元攻势”争取美国的响应，也可以通过合作争取美国在太空技术和空间信息方面的支持。
    更重要的是，打着观测太空垃圾碎片这个幌子，以在自卫队组建“太空监测部队”为名，可以作为组建壮大太空部队的起点，在解禁集体自卫权广受日本社会质疑的情况下，可以降低民众反对的压力，从而达到“明修栈道，暗度陈仓”的目的。这尤其值得人们警惕。
〖-ZW/正文〗
