〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越心灵的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭赣荣/白云非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081200903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭赣荣 白云非
    8月8日，鲁甸灾区的一个灾民安置点内，一个穿军装的维吾尔族小伙子在人群中穿梭忙碌。他一边和孩子们聊着天，一边教孩子们用彩笔画画，目的是为这些在地震中失去亲人的孩子们做心理辅导。
    “这是大树，这是草地，这是太阳，暖暖地照在我们的头上――”说着说着，他用笔把代表阳光的射线延长，再延长，填上颜色，红红的太阳光芒万丈。
    孩子们笑了。或许是沉浸在图画的想象中，让孩子们暂时忘掉了地震带来的伤痛；或许是眼前这位叔叔穿着的迷彩军装，让她们感觉到安全；或许是叔叔脸上的微笑像一缕穿越心灵的阳光，驱散阴霾，抚慰了他们心中的伤痛。
    这个维吾尔族小伙子就是就读于中国人民解放军昆明民族干部学院的维吾尔族学员伊马木。在此之前，他已经在灾区连续奋战了4个日日夜夜。
    地震发生时，伊马木正在14集团军某团当兵锻炼，他马上向队干部申请参加救援。随后，他与其他20多名维吾尔族学员一起跟随部队开赴灾区。
    车到灾区刚停稳，伊马木等20名维族学员组成的突击队就受命赶赴王家坡救援。
    王家坡位于一座落差1200米的山脚下，坡度大于60度，到处是潜在的滑坡和落石。突击队员们冒着生命危险迅速下山，到达王家坡时，那里300余户人家房屋已经全部倒塌。一位幸存的老乡指着废墟哭着说，有几十人埋在下面。而此时，地震发生已经过去18小时。
    时间就是生命！伊马木和其他队员有工具用工具，没有工具用双手，全力展开救援工作。身边塌方不断，飞石在耳边呼啸，但他们毫无惧色，用目光瞟一下滚滚而下的石头，便又将注意力聚焦在脚下，寻找着任何生命的迹象。
    人同此心。当突击队在废墟中挖出紧紧抱成一团的一家姐弟三人时，伊马木顿时沉默，立正，眼含泪水静静默哀。随后，队员们像送别自己家人一样，将三人放在一块门板上，用床单盖好，擦干眼泪，又重新投入到新的搜救中去。
    接下来的几天，高强度的救援使伊马木和突击队员们出现体力透支、抽筋和晕倒的现象，但每个人都在拼尽全力与死神赛跑。由于队员们都需吃清真餐，而部队出发时没来得及准备，队干部向他们解释和征求意见，他们异口同声地说：“救人最重要，我们自己想办法！”于是他们一日三餐几乎都是吃方便面和饼干……
    “我们受的顶多是皮肉之苦，但灾区人民失去的却是家园和亲人。”如今，还在灾区奔忙的伊马木每碰到一个受灾群众，都要上前亲切地打声招呼，对方有困难二话不说上前帮忙，没有困难也要给对方一个结结实实的拥抱。他说，灾难面前不分民族，我们是相亲相爱、休戚与共的一家人！
    印象
    我们是一家人
    ■郭 鹏
    在救援中，伊马木曾对我说，看见这么多人受苦受难，感觉就像自己的亲人在遭受这一切。伊马木说出了参与此次抗震救灾的维吾尔族战友们的心声。心灵的阳光，源自信仰的力量。作为民族学员，他们始终把感党恩、听党话、跟党走作为政治使命来践行，把维护民族团结当做职责来承担。几天来，20多名维吾尔族突击队员舍生忘死、连续作战，谱写了一曲民族间守望相助的赞歌。他们是可靠的革命军人，是合格的战士、学员，我为他们感到骄傲！
    图片摄影：白云非
〖-ZW/正文〗
