〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略争锋利器 体系用兵尖刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论体系特种作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴进国/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略争锋利器 体系用兵尖刀
    论体系特种作战
    ■吴进国 褚振江
    体系作战讲究整体制胜，但体系特种作战一如体系尖刀，运用得妙，可以事半功倍。目前世界军事史上可以称得上体系尖刀作战的，当以美军击毙本・拉登的 “海神之矛”行动为代表。其“越洋投送、跨域闪击、战略点穴、一剑封喉”的鲜明特点，颠覆了传统特种作战窠臼，深刻昭示出体系特种作战制胜新特质，凸显出信息化条件下体系特种作战地位日益攀升。
    精确情报保障是实现体系特种作战的先胜之道。战争未宣，情报先行。没有准确的情报保障，就不可能有“完美”的体系特种作战行动。“海神之矛”行动之所以近乎完美、举世震惊，靠的是情报保障上的“天衣”无缝。美情报部门用十年磨一剑之功，滴水穿石般最终实现 “大海精确捞针”。期间，美方以全方位多角度的太空卫星侦察、全天候的飞机和无人机侦察、全频谱高密度的网络和无线电专业技术侦察、遍布全球的地面人力侦察等手段，构建起高低互补、有机衔接、全维立体的严密情报体系。在此基础上，凭借其大海捞针的跟踪定位技术，借助领先的情报融合能力、情报分析能力、实时情报保障能力，完成了对本・拉登的精确定位，为实施“海神之矛”奠定了先胜基石。值得一提的是，美军还专门派出情报分析师随特战队员行动，以提高情报分析判断跟进保障能力。
    战略快速投送与特战闪击是体系特种作战主要作战样式。以“剑走偏锋”的方式实施战略“斩首”，把先进军事体系支撑的战略投送能力和特战闪击能力发挥到极致，使体系特种作战实现了战略与谋略的高度合一，深刻体现出 “战”与 “谋”、 “正”与“奇”、 “明”与 “暗”的辩证关系。
    体系特种作战贵在善于打击要害，出奇制胜。在“明修栈道”上，用人们习惯而熟悉的体系对抗套路吸引对手注意力，用“堂堂之阵”引诱对手“按部就班”地打 “昨天的战争”。而自己则暗度陈仓，选择对方首脑和关键核心目标，实施“一锤定音”的战略点穴式打击。迅速休克对方决策机能，瘫痪对方指挥体系，打乱对方战略部署，瓦解对方抵抗意志，以最短的时间、最小的代价一举达成战略目的，从而最大限度地节省兵力、节约资源，在减少附带损伤的同时，提高作战效益。在战略筹划和谋略运用上，“海神之矛”行动采用的不是空袭作战那种空中直达作战方式，而是出人意料地花费17小时将主要突击力量从美国本土空中机动至位于巴基斯坦与阿富汗边境的待机地域，采用跨境弹跳式闪击作战。
    战略与谋略高度合一，尤其体现在“以快吃慢”的战略闪击上，以迅雷不及掩耳之势达成作战目的。作战时间上，体系特种作战以“万里击杀当日回”的空前快捷，深刻折射出以快吃慢的辩证逻辑。其作战行动之神速，在时间上不是以“天”和“小时”计算，而是以 “分钟”甚至“秒”来计算。
    实现从单一特战到体系支撑联合特战的飞跃是体系特种作战的显著特点。注重体系合力，靠先进军事体系支撑制胜，是体系特种作战的显著特点。“海神之矛”行动中，表面上看一线作战的突击队员只有区区24名，但隐藏在“幕后”的各类支援保障人员却近万名。担负特种作战行动的“海豹”突击队，恰似巨型军刀所挥出的“刀尖”。用体系支撑尖兵的“尖端放电”方式实施战略突击，“小战、巧战屈人之兵”的小型化灵巧化体系特种作战，深刻体现了“战术行动、战略支撑，单兵行动、体系支撑，局部行动、整体支撑”的辩证原理。否则，有刀尖无体系，仅靠特战分队自身力量，无异于以卵击石；有体系无刀尖，同样难以达成战略闪击、一剑封喉。
    小型化灵巧化的体系特种作战，在制胜机理上深刻折射出作战效益上的等值机理，即以“影子作战”方式实现以小取胜，通过特种作战力量直扑咽喉要害的战略“斩首突击”，取得与大规模兵团作战同等甚至更大的打击效果。“海神之矛”作战行动所蕴含的“四两拨千斤”的战略杠杆原理，深刻揭示了作战价值上的 “千倍效应”。通过体系特种作战，实现了“小战、巧战屈人之兵”，以最小的代价达到最佳目的。
    实现打赢战场之战到设计未来之战跨越是体系特种作战的必然选择。制胜体系特种作战，贵在紧盯未来设计战争，敢于在颠覆传统中勇于创新、主动求变，始终追求“为下一次挑战做好准备”。创新体系特种作战的关键，是敢于率先颠覆传统，把作战设计上的 “理念代差”转化为“战争代差”，靠颠覆性技术和由此带来的作战理念创新不断拉大与全球对手的 “战争代差”，不断 “改写”作战规则，充分发挥体系特种作战的战略优势。随着太空技术的飞速发展，太空特种作战已近在咫尺，使得体系特种作战早已超出传统的“陆海空”概念。为 “抓捕太空卫星”，美军启动了总价值3亿美元的“轨道快车”项目，成功发射 “轨道快车”试验卫星。这种以反卫星为目的的太空特种作战，被形象地称为 “打包俘虏卫星”。展望未来信息化条件下体系特种作战，“太空捕星”或将成为开战序幕。
    编辑感言
    跟孙武学激水
    ■张 新
    早在两千多年前，军事家孙武就提出“进而不可御者，速也”，“激水之急，至于漂石者，势也；鸷鸟之疾，至于毁折者，节也”。一支军队的战斗力取决于兵力、机动力、冲击力等要素，而机动力和冲击力都和速度分不开。速度越快，冲击力也就越大，机动性越强。速度是让敌人猝不及防和意想不到的关键性因素。
    随着高新武器装备在战场上的普遍应用，信息战、心理战、舆论战等作战方式的交互运用，围绕机动力和冲击力的较量更加激烈。作为指战员，只有在复杂多变的战局面前保持头脑清醒，集中优势兵力第一时间摧毁敌人体系要害，用突如其来和势不可当的快速打击震慑敌人，使之丧失作战意志，才能牢牢掌握战场主动。
〖-ZW/正文〗
