〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区海防某团解决海岛官兵出行难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节假日出岛有“专艇”接送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾亚举/罗李春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾亚举、罗李春报道：“昔日排队购票等半天，如今‘专艇’出岛真方便。”8月10日，南京军区海防某团炮连上士曾宪雄和下士陈宝军请假外出，他们不再到码头排队购票，而是直接坐上了团里派出的船艇。官兵节假日出岛有了“专艇”接送，是该团倾心解决官兵出岛难问题的一个实际举措。
    这个团所属单位分散驻守多个岛屿，而且多在风景旅游区。每逢节假日，进出岛的游客队伍排成“长龙”，官兵请假出岛仅购票就要花上老半天。在教育实践活动中，官兵把这一难题通过“网上意见直通车”反映给团党委。
    官兵所盼的，就是党委该办的。办公会上，团党委“一班人”达成共识：落实群众路线，就是要把群众呼声当作第一信号，急群众之所需，解群众之所难。经过研究，他们出台了解决海岛官兵“出岛难”的具体实施方案，规定节假日由所属船队派艇，每天往返各岛一个来回。出岛官兵只需凭军人证件和请假条，按时间节点到达指定码头即可免费乘艇。
    他们还规定，平时若遇官兵突发疾病或其他紧急情况需出岛，可立即启动应急预案和派艇 “绿色通道”。上个月底，某海岛一名战士凌晨1时突发急性阑尾炎，团作战值班室紧急派艇进行救援，及时把这名战士送到了医院。
〖-ZW/正文〗
