〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾车勇闯生死线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081200904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严 浩 李林帅
    皮肤黝黑，身材略胖，不管是抗震救灾、森林扑火，还是泥石流、山体滑坡，救援现场都会出现他的身影。他虽然不像救灾官兵那样冲锋在一线，但执行的保障任务也毫不逊色。他就是云南省军区政治部到一线救灾的驾驶员叶鹏。
    8月3日下午4时30分，鲁甸地震发生后，叶鹏闻令而动，连夜开车直奔灾区。这次赴鲁甸，他已记不清是第几次执行抢险救灾保障任务了。
    2012年9月7日，彝良县发生5.7级地震，叶鹏昼夜兼程，驾车赶到重灾区。从县城通往震中洛泽河的公路滚石不断，被称为“死亡湾”。叶鹏从这条生死线上不知跑了多少趟。有一天，他冒着余震和落石开到一段陡坡路段，突然隐约听到山坡上方有异常响动。“不好，可能要塌方！”他一脚急刹车将车停下，急呼大家下车避险。大家刚从车上下来，前面三四米处便被席卷而下的塌方阻断。“好险！如果反应慢几秒，后果就不堪设想！”一行人惊出一身冷汗。塌方过后，大家徒步通过，叶鹏却在车上坚守到天亮路被抢通，才把车安全开回指挥部。
    彝良抗震救灾的生死经历，没有吓退叶鹏前往鲁甸灾区的步伐。作为一线记者采访的保障车司机，他清楚地知道，灾情急、军情紧，救灾新闻时效性特别强，必须第一时间将新闻报道骨干安全送抵一线。
    “解放军同志，前面太危险了，不要再去了。”8月4日上午，叶鹏驾车前往震中龙头山镇时，在一处塌方路段被群众拦了下来。原来，道路被塌方阻断，抢修人员临时抢通了一条便道，供人通行。“请大家下车先通过塌方，我开车冲过去。”叶鹏下车观察路况后，果断作出决定。“能不能行？”带车干部有些不放心。“没问题，我有把握！”叶鹏说完，立即发动了车子。只见他驾车缓缓驶上塌方地段，车轮刚好轧着道路的边沿。1米、2米、3米……大家的心提到了嗓子眼。经过艰难的行驶，叶鹏终于将采访车安全开过了塌方地段。
    到了灾区，新闻报道骨干去采访，叶鹏就帮着搜救人员、抬运伤员、搭建帐篷。大家让他歇一会儿，他只是憨憨一笑，却不肯停下来。
    8月7日20时30分许，突降大雨，叶鹏驾车行驶到天生桥至甘家寨段时，泥土和山石随着雨水不断滚落下来。落石剐得底盘“嘭嘭”直响，平时爱车如子的叶鹏顾不得这些，瞪大眼睛加着油门径直向前冲。因为叶鹏从降雨情况和聆听到的落石、塌方声判断，一会还将发生更大的塌方或山体滑坡，如果不抓紧冲出这段险路，采访车要么被塌方拦住，要么就被塌方掩埋或者被冲下山崖。40多分钟的紧张冲刺，采访车安全通过了这段10公里长的惊险路段。8月8日凌晨5时许，执行完任务的叶鹏，累得连下车的力气都没有，便在车上睡着了。
    印象
    他们都是战斗员
    ■师书明
    叶鹏虽然只是一名驾驶员，但在我的印象里，第一时间驾车赶赴灾区已是他的工作常态。这次鲁甸救灾，我在地震发生当天从昆明赶赴灾区的时候，正碰上叶鹏也驾驶采访车从昆明往鲁甸赶。救灾保障亦是救灾战斗，叶鹏与广大驾驶员、炊事员、通信员等服务保障人员一样，都是救灾的战斗员。尽管他们没有在第一线搜救，但他们与前方施救的官兵一样，都在兢兢业业履行着各自的职责。通过他们的努力，救援工作得以顺利有序地展开，灾区的信息也源源不断地传递出来。
    图片摄影：邱继光
〖-ZW/正文〗
