〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天当“好人”，明天成“罪人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 波
    老好人之“好”，是无原则的“好”，其实是一种利己主义，目的是为了不让自身利益受损失，或是通过不讲原则之“好”为自己谋取利益。实际工作中，有的人办事缺乏原则底线，信奉“多栽花少挑刺，留下人情好办事”，对一些不良现象或视而不见，或效而从之；对一些不当言论或充耳不闻，或随声附和；有的对严肃的党内民主生活敷衍了事，批评领导唱赞歌、批评他人提希望、批评自己谈感想；有的精于“察言观色”，对上级唯唯诺诺、曲意逢迎，对同级包庇掩护、少说为佳，对下级放任自流、不管不问……凡此种种，归根结底是私心杂念作祟。特别是对党员领导干部来说，肩负领导单位建设发展之责，如果只想着当老好人，回避矛盾问题，谁都不想得罪，歪风邪气就得不到有效制止，清风正气就很难树得起来，这对一个单位的风气建设是一种沉重打击，最后受损失的就会是部队建设事业。这样的老好人即使当得一时“好人”，但不讲原则的行为最终会使自己成为贻害单位建设的“罪人”。
〖-ZW/正文〗
