〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打仗型”后勤嵌入制胜基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王军亮
    军队为能打仗、打胜仗而存在，后勤以保打仗、保打赢为目标。建设一支“打仗型”的现代后勤，必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，立足实战保障能力的有效提升，着力为“打仗型”后勤嵌入制胜基因。
    战斗化是“打仗型”后勤最核心的制胜基因，必须不断强化战斗化后勤建设。当前，我军后勤形成了一个要素完善、专业齐全且相对独立的大系统。后勤基于平时的“生活化”保障能力不断增强，但战斗化“基因”却有所退化。建设适应未来战争的“打仗型”后勤，必须切实为后勤嵌入战斗化基因。
    破除“后方勤务”观念，现代战场上不存在明显的前后方分界线，后勤已不再是后方的行动。必须彻底消除“后方勤务”的模糊认识，重点培育后勤官兵“一线战斗员”意识，在军事素质养成、实战化训练等方面力争与作战人员同样对待、同等要求。强化战斗化后勤编组，战斗化编组方面存在短板，后勤保障活动与作战行动相脱节，战时就无法满足灵活、伴随的保障要求。强化战斗化编组，核心是后勤力量要按战斗队进行编配，力求后勤人员、装备、编制与作战单元在数量规模上相匹配、在作战行动上相一致、在防卫组织上相照应，使后勤能够跟上作战部队实施战斗化保障。发展战斗化后勤装备，按照“战术层次精干、战役支援快速、战略后方要强”的建设思路，综合考虑作战任务需求、保障链条优化、技术经济可行等因素，主动做到与作战装备机动能力同步、战场信息共享、指挥控制一体，提高后勤装备战斗化水平。
    信息化是“打仗型”后勤最关键的制胜基因，必须科学推进信息化后勤建设。面对现代战场上保障需求、保障资源的双重“迷雾”，信息化是提供“适时、适地、适量、适价”后勤保障，完成由“传统型”后勤向“打仗型”后勤转变最为关键的制胜基因。
    提升后勤感知能力，大力研发各种自动识别技术和装备，实时获取保障对象需求，完善可视系统，实现对保障需求和保障资源全时段、全方位、全过程感知，为在需要的时间和需要的地方将物资主动配送给作战部队提供条件支撑。整合并扩充现有的后勤信息网络，使后勤业务数据无障碍地流通、汇总和融合，彻底解决信息系统不兼容、资源无法共享等问题。建设并依托高效的“保障中心”、可靠的“数据中心”、顺畅的“网络中心”、集中的“聚能中心”，实现基于信息系统的“精确配送型”军事物流保障体系。
    一体化是“打仗型”后勤最给力的制胜基因，必须全面统筹一体化后勤建设。面对保障需求剧增、保障任务繁重、保障力量多元、保障方式多样等新的特点规律，“打仗型”后勤应全面统筹后勤力量、地方力量、作战力量，采取联合、联训、联防等一体化融合新模式。一体化成为适应未来战场，提升后勤保障力最给力的制胜基因。
    提升军地一体化，平时两大体系各自独立循环，分别构成完整保障链条。战时通过各层级的预置接口，地方动员力量既可以在战略、战役保障层提供支援，也可以在条件允许时直接保障到战术、分队层级甚至单兵，提高战时适应性。提升平战一体化，改变“平时保生活、战时保打仗”的保障理念，确保保障力量、保障资源平战通用、平战兼容。坚持仗怎么打兵就怎么练、保障需要什么就苦练什么，重点围绕“仗在一起打、兵在一起练”，确保后勤训练与部队训练有机融合。提升战防一体化，后勤力量与作战力量一体化编组，组织一体化的防卫指挥、防卫协同和防卫训练，有效增强后勤力量的战场自卫能力；优化战场电磁防护与管控策略，有效提高后勤保障力量防侦察、防打击能力。
〖-ZW/正文〗
