〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩政府向朝鲜提议 再次举行南北高层会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔8月11日电 （记者张青）据韩联社报道，韩国政府11日向朝鲜提议于19日在板门店举行南北高层会谈，以讨论南北离散家属团聚等事宜。
    韩国政府一位官员当天表示，11日上午韩方向朝鲜发去通知，提议进行南北高层会谈。韩方在通知中将会谈时间定在本月19日，地点为板门店朝方一侧的 “统一阁”。韩方还表示，朝鲜如果有更合适的时间也可提出来。
    韩国统一部称，已在通知中向朝鲜传达了希望借中秋之机，讨论南北离散家属团聚等双方均关心的事宜。
    韩朝双方曾于今年2月在板门店举行了2007年以来的首次高层会谈，就改善南北关系、停止互相诽谤中伤、安排南北离散家属会面等事宜进行了协商。
〖-ZW/正文〗
