〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰第十五届全军学习成才标兵学习成才先进个人和人才培养先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电 解青报道：近日，总政治部下发通报，表彰第十五届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位。
    通报指出，去年以来，全军和武警部队认真贯彻落实习主席和军委决策指示，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，紧贴部队中心任务和官兵实际，深入开展学习成才活动，培养造就大批高素质新型军事人才，有力促进了军事斗争准备和部队各项工作任务的圆满完成，涌现出一大批学习成才先进典型。为鼓励先进，树立榜样，总政治部决定，通报表彰10名全军学习成才标兵、41名学习成才先进个人和22个人才培养先进单位。（光荣榜见第三版）
    通报要求，全军和武警部队要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，在新的起点上推动学习成才活动深入发展。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题团日活动，自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，聚焦能打仗、打胜仗，深化革命传统教育和战斗精神培育，引导官兵牢固树立随时准备打仗的思想，积极投身军事训练，立足本职岗位学习新知识、掌握新装备、提高新技能，不断增强能打仗、打胜仗的本领。要大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，持续开展学雷锋学英模活动，培养纯洁高尚的道德情操，纯正部队风气。要充分发挥学习成才典型的示范引领作用，大力宣扬他们的先进事迹和奋斗精神，激励引导广大官兵崇尚荣誉，学习英雄模范，争当打赢尖兵。广大官兵要自觉强化使命担当，以只争朝夕的紧迫意识，勤奋学习，埋头苦干，努力为实现中国梦强军梦作贡献。
〖-ZW/正文〗
