〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅党委心无旁骛苦练打仗本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外演训婉拒登门慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：把野外驻训场当作作风建设考场
    当前，一年一度的野外驻训工作正在全军部队展开。为期4个月的野营驻训时间，恰好也是第二批教育实践活动深入开展之际。野外驻训中，机关与基层距离更近了，教育实践活动开展得怎么样，官兵看得更真、感受更深、期望也更高。
    对军队来说，衡量教育实践活动的成效，最终要体现在能打胜仗上。龙头怎么摆，龙尾怎样甩。我们欣喜地看到，各级党委在野外驻训中强化聚焦打赢的鲜明导向，把驻训场当作作风建设考场，调动了广大官兵的训练积极性。这里我们推荐一组来自野外驻训部队党委机关在训练一线练作风树形象的新闻，以飨读者。
    ――编者
    北京军区某旅党委心无旁骛苦练打仗本领
    野外演训婉拒登门慰问
    本报讯 特约记者赵国涛、王海洲报道：“八一”前夕，一纸捷报传至北京军区某旅野营驻训场：军区基础训练比武考核中，旅党委班子夺得综合作业第一名，机关斩获参谋业务技能第一名。消息一出，全旅上下士气大振。官兵们纷纷表示，党委机关铆在一线练打仗硬功，不仅在比武场上夺魁，也在群众心中考出了好成绩。
    驻训开始后，旅党委先后7次婉拒了地方企事业单位慰问等请求，全力排除干扰，一心一意抓训练。野外作业的官兵每天都能看到，从野营村到训练场，党委“一班人”坚持跑步往返。驻训3个月后，旅党委常委人均体重下降7公斤，大部分体能课目达到了优秀。
    “能不能让战士信心十足跟着自己上战场，关键时刻义无反顾生死相托？用战斗力标准衡量，自己是不是个让群众信得过的党员领导干部？聚焦强军目标，要求基层练兵从严从难，党委机关又该怎么做？”旅政委高红军对记者说，火热的演训一线有利于排除杂念，心无旁骛练打仗、强素质，是党委机关为群众做好表率的难得时机。
    据此，旅党委将专题民主生活会开在野战帐篷，“一班人”将焦点锁定在带兵打仗能力上，开展批评与自我批评，自查出41个、互查出11个与战斗力标准不相符的问题。他们把这些问题与整改措施一起向全旅官兵公开，改什么、怎样改、改得怎么样，让官兵看得清清楚楚。
    从入驻训练场第一天起，党委“一班人”就坚持白天跟班作业到一线，一边指导基层训练，一边问计于官兵，倾听官兵对改进党委机关训练的意见建议，晚上加班练指挥、练谋略。
    党委班子和机关训练在坚持每周一考的基础上，外请院校专家进行评判，基层官兵代表组成督导组，考核当场抽点课目、当场评分、当场公布成绩并全程录像，水平高低、能力强弱、进步与否让全旅官兵一目了然。
    将无懈怠之心，士有必达之念。党委班子身先士卒真训实练，极大地调动了全旅官兵从严从难从实战出发的练兵热情，各营连比学赶帮劲头十足，纷纷自觉加压加码，训练记录不断刷新。一连战士、瞄准手丁飞龙瞄着战位苦练加巧练，总结出的“丁氏分解炮栓法”比大纲规定的课目时间缩短了四分之三，在全旅得到推广。某直瞄火炮营主动将白色标靶换成迷彩伪装靶，提高标靶运动速度，把训练标准提升到一个新高度。
    上图：野外驻训期间，旅领导机关干部严格训练。
    岳 明摄
〖-ZW/正文〗
