〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾一线的老面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾 鹏
    震中翠屏村上空，铁翼飞旋的战鹰破山而出，“嚯”的一声，直升机舱门瞬间打开，成都军区第13集团军某陆航旅空勤机械师廖琦左手紧握拉杆，手脚并用将矿泉水、食品等1.2吨生活急需物资准确空投至预定区域，全村数千名受灾群众的一日生活得到保障。
    2008年提升空勤机械师3天后，汶川发生8.0级大地震，他随机驰援灾区；2011年结婚1周年后，玉树发生7.1级大地震，他紧急归队待命；2013年小女儿满月时，芦山发生7.0级大地震，他负责后方保障；2014年8月3日，云南昭通鲁甸发生6.5级大地震，廖琦，这名救灾一线的老面孔，作为长机机组成员再次征战抗震第一线。
    8月4日凌晨，一条“鲁甸灾区死亡人数已达100多人，道路交通全部损毁，地面救援力量无法进入”的消息在廖琦心中炸开了花，没过多久部队便接到了预先号令。军人的本能就是迎难而上。“我要跟着长机进灾区！”廖琦与刚来队探亲的妻子短暂做别后，就冲进机关向首长请缨。“你和爱人两地分居1年多，这次你就在家留守。”“首长，军人咋能临阵退缩，我是空勤机械师，我不上谁上！”素来执拗的他如愿成为长机机组成员。
    灾情就是命令，时间就是生命。掀蒙步、开舱盖、检修发动机、调试主减速器、启动直升机……廖琦稳健地一气呵成，10分钟就完成飞行前准备，比规定用时减少50分钟。9时30分，长机抓住天气转晴的有利时机，呼啸升空，直扑昭通灾区。
    昭通山区地形复杂、气象条件恶劣，蜿蜒崎岖的山势和低云多雾的天空把鲁甸灾区牢牢锁在了大山之中，“鸟儿来了也要让它转三遭”是这里广为流传的民谚。疾风浓雾、崇山峻岭，飞入山区，廖琦被眼前的地形气象条件惊出一身冷汗，执行过大小飞行任务200多次的他还是第一次见到这样的险境。他紧盯仪表、观察周围障碍物、提醒飞行员操作动作，随时掌握飞行数据情况，每有动向就立即向机长报告，紧张的空气一直凝聚在机舱中。
    12时30分，战鹰准时抵达昭通机场，就在准备再次起飞时，天空响起阵阵雷鸣，一条条闪电穿云而下，豆大的雨点“啪啪啪”地打在了飞机上……空中救援任务被迫中止。时间一分一秒过去，灾情愈加严重。“首长，不能再等了，我的飞机绝对可靠，可以升空！”如坐针毡的廖琦拍着胸脯向参谋长李金武立下军令状。16时40分，长机迎着雷声骤然升空。航行不久，直升机冲进了一片云层。四周一片白茫茫，什么都看不到。此时，飞机上的所有人都屏住了呼吸。“准备入云，注意保持飞行航向和飞行姿态。”廖琦接通防冰系统，打开启动开关。拉升！拉升！随着机体不停摇摆，直升机迅速爬升至3500米。失重感瞬间袭来，坐在飞机上的一位医生当场呕吐了起来。冲破云层包围，当天空再次回到大家的视野中，廖琦悬着的心才稍稍有些回落。
    17时50分，直升机冒雨降落到巧家县一块仅存的平地上，舱门一开，廖琦赶忙与其他机组人员一起将一个个担架抬上飞机，将第一批救援物资送到受灾群众手中……“没想到直升机能来，我们有救了！”一位回族大娘跪地痛哭，听着、看着，廖琦再也止不住泪水。“我们还要飞很多次，要救很多人，要送很多救灾物资……直到你们不再受难！”他斩钉截铁地说道。
    3天时间，廖琦维护直升机8架，飞行12架次，在龙头山、翠屏等重灾区，接送危重伤员60余名，转运物资30余吨。看到他疲惫的样子，战友关切地问他：“老廖，你累吗？”他却摇摇头说：“灾区百姓还在受苦遭罪，我老廖怎么敢说累！”说完，他就又奔向飞机，准备下次飞行……
    印象
    迎着困难奋飞
    ■李金武
    我和廖琦是一个机组的，这几天我们一起飞进灾区，一起在龙头山投送物资，一起在巧家县抢救伤员，一起在堰塞湖勘察灾情。我们24小时处于临战状态，哪里有灾情，我们就飞向哪里。3天时间，我看到廖琦从一个“白面书生”变成了黑黝黝的高原汉子，眼中血丝满布，手上血泡结成了茧。从他身上，我看到了陆航人勇往直前的担当和作风。“永远迎着困难奋飞”是每名陆航官兵对祖国和人民立下的军令状！
    图片摄影：李永福
〖-ZW/正文〗
