〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常请群众给自己“治治病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡嘉彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡嘉彦
    人们身体不舒服时，最想请名医把把脉、治治病，给身体做个检查，及时发现病情，找准病因，祛除疾患。对党员干部来说，群众就是最好的“医生”，应常请群众给自己把把脉、治治病，深纠作风之弊，清除行为之垢，时刻保持肌体的健康清洁。
    人吃五谷杂粮，保不住会生病；人非圣贤，不可能不犯错。党员干部也有“生病”犯错的时候，有了病就要及时治，适逢第二批党的群众路线教育实践活动深入开展之际，正是“治病”的好时机。党员干部只有主动接受诊断，放心把“手术刀”交给群众，才能切除身上的病灶，祛除体内的 “沉疴顽疾”。如果只是拿着 “刀子”做样子，刀柄向内、刀口向人，只会加重病情，甚至病入膏肓。
    群众最有办法。习主席指出：“好措施、好办法哪里来？答案是从群众中来。”在部队，基层官兵常年战斗在第一线，对部队发展变化感受最直接、最深刻，对部队工作得失了解最真实、最全面，对部队主要问题看得最清楚、最明白。只有充分相信官兵，紧紧依靠官兵，常让他们为自己把把脉，才能找到解决问题的有效办法，凝聚人心，推进事业发展。正如焦裕禄当年所说：“当工作感到没办法的时候，你就到群众中去，问问群众，你就有办法了。”
    走近群众就是走近真理。党员干部坐在办公室听不到群众的心声，泡在文山会海寻不到惠民的良策。经常深入基层，真正融入群众，听真话，纳真言，才能从群众中汲取智慧和力量。同时，党员干部身上的问题，群众看得最清楚、最有发言权；群众的嗅觉最灵敏，不良风气“潜伏”再深也能发现；群众的感知最真切，党员干部是真情实意还是虚情假意，他们心里像明镜似的。
    请群众“治病”就应该敞开心扉，不能讳疾忌医。唐太宗李世民把官员的上书贴在墙上，时常观看；明成祖朱棣令人编纂《历代名臣奏议》，树立上书“样板”，让官员学习。他们从谏如流，使当时的谏言之风盛极一时。领导者不讳疾忌医，群众才能直言不讳，敢于把脉治病。党员干部充分相信群众、尊重群众、依靠群众，认可群众的“医术”，主动接受群众监督，诚心诚意接受群众“治病”，才能赢得群众的信任，让群众乐于当“医生”；畅通民主渠道，建立健全制度机制，扩大群众的知情权、参与权、表达权和监督权，才能防止“把脉治病”流于形式。如果党员干部一听让群众“治病”、让群众监督，就心惊胆战、千遮百掩，久而久之就会带坏风气，最终自己也会滑向人生歧途。
〖-ZW/正文〗
