〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败的“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活/聚焦新排长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为排长，任何时候都不能忘记你带领的是一个集体，不然即使个人能力突出拿了第一，也可能是――
    失败的“第一”
    ■新疆军区某团三连排长 李 澍
    刚到部队时，正值野外驻训，报到第二天，我就投入到热火朝天的训练场，想尽快踢开“头三脚”。然而，那次失败的 “第一”，却让我终生难忘。
    一天下午，我第一次参加连队组织的排对抗，内容是冲山头。当时我不但不紧张，还心里窃喜：军校4年，早已练就强健的体魄，这下“露脸”的机会来了。
    出发哨音一响，我一马当先地冲到最前面，一路狂奔，逐渐把队伍甩在后面。当我率先冲上山头，看到其他两个排正在“整体推进”，自己排的战士却各自为战时，心中不禁咯噔一下：“坏了，对抗比赛，成绩算的是各排最后一名到山顶的时间。”结果，其他两个排人员都到齐后，我们还在苦喊着加油……我们排成绩垫了底，我全然没有了第一个冲上山头的喜悦。
    晚饭后，我独自漫步在空旷的戈壁滩上，回想着刚才指导员陈建龙对我说的话：“李排长，你个人素质不错，但你是全排的领头雁，什么时候都不能忘记你带的是一个集体……”回味指导员的话，我开始认真反思起来：作为排长，个人军事素质固然重要，但更重要的是要融入集体，带领全排战士提高整体战斗力。
    在此后的工作、训练和生活中，我时刻铭记那次教训，坚持同战士们一起刻苦训练，互尊互爱、共同进步。经过不懈努力，我与战士之间的距离越来越近，排里的成绩也有了飞速进步。
    上有连下有班，排长连接着整个部队战斗力的末梢神经。要想把这个“最小”的官当好可不容易。尤其是担任新排长头一年，多少人都是磕磕绊绊、有笑有泪地走过。如何提高新排长的第一任职能力，需要大家共同关注。在此，我们希望“过来人”，就如何当好新排长，聊聊你们当年的故事与经验。文章要求说故事讲经验，原汁原味原生态，字数700字左右，文中请附作者单位、个人情况简介和通联方式。来稿请寄：北京市西城区阜外大街34号解放军报社《读者之友》，邮编100832；E-mail：jfjbdzzy@163.com。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
