〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动铸就中非黄金般情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃博拉病毒肆虐西非，在疫情凶猛、形势严峻之际，中国向非洲紧急驰援――
    行动铸就中非黄金般情谊
    自10日晚间起，中国公共卫生专家组陆续启程前往疫情较重的几内亚、利比里亚、塞拉里昂三国，他们将和坚守在当地的中国医疗队员们一起，携手与非洲民众抗击埃博拉。同时，中国提供的总价值3000万元人民币的紧急人道主义物资援助也将陆续运抵三国。中国的及时援助，将为非洲阻击埃博拉提供宝贵支持。
    中国此次对非紧急援助体贴务实、针对性强，充分体现了中国对非交往的“真”与“实”。
    从官方公布的消息看，中国援助既有物力上的支援，又包括人力上的支持；不仅在较短时间内充分调动了多方资源，而且都是经过精心遴选，对遏制疫情提供有效帮助。
    比如，针对埃博拉病毒传染性强和致死率高的特点，中国重点提供医用防护服等个人防护设备以及监护仪、喷雾器、药品等医疗用品；针对西非国家公共卫生治理经验薄弱的情况，专家们将重点介绍中国抗击 “非典”和防治H7N9禽流感等公共卫生事件的做法和经验。实用的物资、实干的精神、实在的做法，中国对非交往之“真”与“实”由此可见一斑。
    中国此次对非紧急援助不畏艰险、雪中送炭，充分体现了中国对非交往的“亲”与“诚”。
    中国驰援西非之时，正是埃博拉疫情来势汹汹之际。截至8月6日，西非国家累计报告埃博拉出血热病例1779例，死亡961人。8月8日，世界卫生组织发布声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。
    在生死攸关的疫情面前，美国等国家的卫生人员开始撤出当地，中国的专业人员和援助物资却陆续到达非洲，而已经在这三个国家的中国医疗队，仍在继续坚守岗位。这种挺身而出的担当，真正诠释了什么叫情谊如金。
    中国援助西非抗击埃博拉的作用得到了国际社会的高度认可。世界卫生组织助理总干事福田敬二如此评价：“中国政府真正响应号召，提供的支持对当地防疫工作十分重要。”
    在灾难面前守望相助，早已成为中非交往的传统，这方面的例子不胜枚举。比如，2011年至2012年，非洲之角和萨赫勒地区连续遭遇严重旱灾，超过3000万民众陷入饥饿之中，中国政府多次向非洲提供紧急粮食援助，总价值超过5亿元人民币。2008年中国汶川地震后，赤道几内亚、塞内加尔等非洲国家也主动提供援助。可以说，经过多年积累，在双方共同悉心呵护下，中非友谊之树已根深叶茂，成为国际社会令人难忘的一道风景线，绝非流言蜚语所能撼动。
    沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。人们相信，在国际社会的帮助下，埃博拉疫情终将尽快得到遏制，广袤的非洲大地定能尽快恢复勃勃生机。
    （据新华社北京8月11日电 记者韩冰）
〖-ZW/正文〗
