〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲旅机关公务员走向战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁伟立、特约记者刘德武报道：战车轰鸣、枪声阵阵。8月6日，沈阳军区某装甲旅坦克战斗射击演练如期展开。记者看到，以前曾是旅机关公务员的薛凯波重返战斗岗位，驾车巧借地形隐蔽接敌，配合炮长成功摧毁目标。演练结束后，薛凯波被营里评为“优秀驾驶员”，还登上了旅训练“龙虎榜”。
    以往，因受文电、会议等“五多”问题困扰，该旅机关配备的公务员大多忙于收发文电、抄送通知、保障会议等日常工作，很难抽出时间参加军事训练。教育实践活动中，这个问题成为该旅党委的一项整改内容。他们按照上级有关要求，对文电发送、会议召开、工作检查等做了进一步规范，要求旅领导机关干部讲短话、开短会、深入一线指导帮带，要求公务员参加实战化训练。
    记者在现场看到，在旅统一安排下，军需保管员顾海龙正在配合主战分队，开展战时军需物资前送、撤收、转运等贴近实战的训练。炮火硝烟的战场环境让他有些手忙脚乱。对此，满头大汗走下演练场的顾海龙感触颇深：“实战的前提是实训，只有让战位更加贴近战场，才能真正找准自身短板。”
    该旅政委何波涛告诉记者，除了旅党委机关公务员外，仓库保管员、网络管理员等“八大员”都按要求参加实战化训练，并张榜公布成绩，有效激发了全旅官兵的训练积极性。
〖-ZW/正文〗
