〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部征兵办下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决遏制征兵不正之风和腐败问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近期将对廉洁征兵情况组织巡查暗访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电 记者董强报道：8月1日征兵工作全面启动后，随着征兵体检、政治考核工作全面展开，即将进入预定兵员的关键阶段，为确保廉洁征兵各项规定要求真正落到实处，国防部征兵办公室下发紧急通知，要求坚决遏制征兵工作中的不正之风和腐败问题。
    通知要求，各级务必按照“四严要求”，严格落实体检责任制，严格落实政治考核规定要求，严禁带帽下达征集名额，严肃追究问题责任。
    严格落实体检责任制，要求征兵体检必须到县（市、区）卫生部门指定的医院或体检机构进行，卫生部门分管领导全程参加，体检专用章严格管理使用，实行专人负责，做到谁检查谁负责、谁签字谁负责，谁盖章谁负责。
    严格落实政治考核规定，要求征兵期间公安、教育等部门征兵工作人员实行集中办公，对每一名应征青年的年龄、学历以及是否有违法违纪等情况逐一审核把关，防止并杜绝年龄造假、学历造假和违法违纪人员蒙混过关。
    严禁向下级兵役机关带帽下达征集名额，要求定兵和分配兵员去向必须经兵役机关、公安、教育、卫生部门和乡镇街道武装部等5方研究、集体确定、公开公示，纪检部门全程参与监督，必要时接兵部队人员参与，不合格新兵一个都不能定，坚决防止个人说了算。
    严肃追究问题责任，要求征兵期间各级纪检部门会同有关业务部门开展巡查巡视，及时发现解决问题，同时充分发挥群众监督和舆论监督作用，对举报的问题和发现的线索一查到底。
    据悉，国防部征兵办公室近期将与总政纪检部及国家有关机关，抽调人员组成征兵工作专项工作组，对各地落实廉洁征兵各项规定情况进行巡查暗访，发现问题严肃查处，切实为征兵工作营造一个良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
