〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警孝感市支队发挥驻地资源作用培育核心价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领悟孝廉文化弘扬传统美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄峰报道：连日来，武警孝感市支队为搞好社会主义核心价值观培育，将驻地孝廉文化引入警营，通过开展社会实践和体会交流活动，有效纯洁了官兵的思想，净化了官兵的灵魂，使官兵大力弘扬和积极践行崇尚节俭、勤奋敬业、诚信友善的传统美德。
    孝感以汉代孝子董永“卖身葬父”行孝感天而得名，是全国唯一以“孝”命名的中等城市，古代二十四孝中有3个故事发生在孝感。该支队以孝廉文化为主题，在全体官兵中开展了以“对待生活要弘扬传统美德”为主题的教育活动。同时，支队出台加强廉政建设的8条措施，征集廉政漫画、格言等作品60余件。7月初，他们利用驻地丰富的孝廉文化资源，组织官兵赴驻地孝廉文化基地参观学习，使官兵在孝廉文化大课堂中学习领会中华民族传统美德内涵，认识弘扬传统美德的重大现实意义。
    支队领导告诉笔者，他们自觉把弘扬孝廉文化传统从课堂向实际工作中延伸，利用党团活动日，组织官兵到孝南区敬老院看望慰问孤寡老人，与他们聊天谈心，帮助清理卫生，通过老人的感激和赞许，使官兵明白“帮助别人快乐自己”的道理，争做党和人民的忠诚卫士。如今，以孝廉文化为主题的教育活动正在支队深入开展，以实际行动践行社会主义核心价值观蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
