〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦砾间，仁义之师真本色（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    某旅教导员高普带领官兵挖掘遇难者遗体时，得知这个村是回族群众居住区，当地习惯用白布裹盖遗体。每当官兵发现遗体时，都想方设法寻找白布遮盖。实在找不到白布，战士们就把雨衣脱下盖在遗体上。
    某工兵团官兵与回族群众安置点相邻，共用一处水源。为了尊重群众禁忌，他们把做饭点远远搬离回族群众做饭点，需要用水时，用桶把水打走，在远处洗锅洗碗。
    甘家寨被垮塌山体掩埋后，张家3兄弟的9个孩子全被埋在废墟中。此时，地震已过了4天，尽管生还的希望很小，家人还一直留在废墟上搜寻。他们有一个心愿：哪怕找到遗体也行。武警云南省总队二支队官兵闻讯后，决心全力帮助他们。
    山体垮塌处十分陡峭，支队抽调的10名官兵抬着内燃切割机，爬上山坡，用生命探测仪搜寻，用破拆工具挖掘。余震不断，山体随时可能再次垮塌。官兵毫无惧色，轮流作业，终于打通一处水泥板，成功搜寻出两名遇难孩子的遗体。
    看着官兵如此尽心尽力，张家兄弟紧紧握住支队副参谋长曾胜华的手，感激得久久说不出话来。
    目前，抗震救灾还在继续，官兵一切为了灾区群众的言行已深深地留在群众心中，灾区群众说：“官兵为人民服务的本色没有变，今天仍然是人民的子弟兵。”
    （本报云南鲁甸8月11日电）
〖-ZW/正文〗
