〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜时・谋事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/顾雨鳌-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鲁民 顾雨
    “时间都去哪儿了？还没好好感受年轻就老了。”一首《时间都去哪儿了》，令许多人感慨万分，不胜欷[。时间都去哪儿了？面对这个人人都会遇到的问题，睿智的孔子在冷眼旁观：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”善感的苏东坡则长叹：“哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”浪漫的李白想拉住飞逝的时间：“恨不得挂长绳于青天，系此西飞之白日。”达观的陶渊明则自我激励：“盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。”
    时间最公正无私，既不会厚爱谁，也不会对谁格外吝惜。既然时间没有弹性，不可能用金钱、权势、名声或其他东西来交换，唯一可行的办法就是珍惜时间，提高时间的利用效率，在有限的时间里干更多有意义的事，这样，也就等于变相延长了属于我们的时间。
    从时间总量来说，每人情况不同，或长或短，一生大约是两三万天；就每天而言，时间又可分为工作学习、娱乐生活、睡眠各三分之一。所谓珍惜时间，就是合理分配时间，适当向工作学习方面倾斜，节制过多的娱乐游玩，更不能睡得昏天黑地。少年时要发愤读书，提高素质；青年时要敢想敢干，努力拼搏；中年时要奉献社会，建功立业；这样才能换来问心无愧安度余岁的老年。
    时间的长度是一定的，但单位时间里的利用效率是有弹性的。常会看到这种情况，年底岁末，盘点全年工作时，有人在不无自豪地总结，今年读了多少书，做了多少事，得了什么奖，取得什么进步，成绩丰满得令人嫉妒。也有人在哀叹：我这一年怎么啥都没干就稀里糊涂地完了，时间都去哪儿了？于是，年复一年，人与人的差距就拉开了。
    人生有涯，活得有无价值，不在时间长短，而在于是否做了有意义的事。王选以一生时间换来了汉字激光照排技术的问世，袁隆平的全部心血都倾注在杂交水稻上，邓稼先为中国的“两弹一星”殚精竭虑，王进喜为摘掉中国贫油的帽子鞠躬尽瘁，杨善洲不辞劳苦为百姓换来一山碧绿，吴孟超90多岁还在手术台上老当益壮。他们每天都忙得不可开交，无比充实；他们的时间换来了硕果累累，青史留名。
    “人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已”。一般来说，有两种人最喜欢追问时间都去哪儿了，一是胸有大志，贡献卓著，但又恨自己做事太少的人，每每提醒自己要珍惜时间；再一种是无所事事碌碌无为的人，回首平生一事无成，才会伤感地自怨自艾，但已经太晚，这也印证了莎士比亚那句名言：“谁抛弃时间，时间也抛弃他。”
〖-ZW/正文〗
