〖ZQ/总期〗20668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘现有装备潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏权智/满军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏权智 满 军
    7月中旬，成都军区某工程维护大队组织地下工程应急抢修演练。抢修队队长、一级军士长杨启银快速出击，带领官兵展开设备抢修维护、管道破裂抢修、电缆抢修等课目演练，展示了过硬的工程维护保障能力。该大队大队长田同玉介绍说，通过不断挖掘现有装备潜能，有力提升了部队战斗力。
    在战斗力标准大讨论中，该大队将讨论现场搬到工地，让官兵结合工作实际讨论辨析，引导大家破除“等靠要”等模糊认识，主动集智破解难题、练好手中武器，把现有装备的技战术性能发挥到最佳。坑道发电机组长期以来采用手动启动，受温度、湿度等影响大，启动率低。他们组织科研骨干经上千次试验研制出新型智能启动装置，改手动为电动和手动相结合的混合启动，使一次性启动率较以往大幅提高。该大队还采用模糊控制技术、传感技术、电磁转换、电磁移相等技术，研制了工程智能节能系统，这套系统应用范围广、使用效果好，平均节电率达25%以上，该项目顺利通过总部组织的科技成果鉴定。
〖-ZW/正文〗
