〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北地区首条城际高铁投入商业运营等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北地区首条城际高铁投入商业运营
    1月11日6时50分，车次为D5011的“和谐”号动车组驶出长春站，随后很快提速至250公里/小时，向着吉林市飞驰而去。这标志着东北第一条城际高速铁路――长吉城际铁路正式投入商业运营，令长春和吉林两城市之间的车程缩短至29分钟，并实现公交化运营，两地形成“半小时交通圈”。
    （汪学潮）
    四川对全民国防教育先进个人进行表彰
    1月11日上午，四川省委、省政府、省军区和省国防教育委员会在成都召开表彰大会，对10名全民国防教育先进个人进行表彰。近年来，四川积极探索国防教育的特点规律，不断创新国防教育的方法手段，形成了党政军齐抓共管的良好局面。
    （王光友、邓波）
    重庆石柱县人武部组织民兵开展红歌传唱活动
    重庆市石柱县人武部针对驻地群众文化生活实际，先后依托乡镇民兵应急队伍组建了32支民兵红歌合唱队，用唱红歌的形式开展国防教育，有效提升了该县民兵队伍的素质和形象。
    （侯安平、刘伟）
〖-ZW/正文〗
