〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙，夜海出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛟龙，夜海出击
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    夜海中，“舟山”舰缓缓前行。飞行甲板上，几个黑色的身影向前方慢慢移动搜索着目标。突然，几个红色的激光散射点惊现射击目标中心位置。“砰、砰、砰！”一阵枪声响过，靶标应声而落。随即，大海又沉入一片黑寂。
    1月10日深夜，海军第七批护航编队“舟山”舰、“千岛湖”舰特战队员夜间实弹射击演练在亚丁湾海域上演。
    “海军护航编队执行护航行动两年多来，这是第一次组织特战队员进行夜间航行实弹射击演练。”海军某特种大队大队长王海峰告诉记者，“目前，亚丁湾、索马里海域海盗多利用夜间、晨昏时段伺机作案，特战队员作为海军护航编队的突击力量，必须练就夜间亦能一招制敌的作战本领。”
    月光下，一望无际的海面上，能见度不足10米。记者走近“舟山”舰18名全副武装的特战队员，全身上下打量一遍，从头盔、武器、防弹背心、子弹袋，到耳麦、防护镜、夜视器材，20多种战斗披挂都令人耳目一新。
    15米开外的固定靶标由悬挂的空易拉罐充当。此刻，刚刚完成红外瞄准装置自动步枪夜间射击训练的18名特战队员，依次开始利用夜间微光瞄准装置对固定小目标进行射击。记者手持夜视仪，看到目标随着漾动的海波左右上下摆动。
    第一轮出场的是特战队员李峰、姚丙忠。二人深呼吸、慢吐气，采用跪姿通过夜视瞄准镜锁定目标，扣动扳机。随着清脆的枪响，目标迸出火花。“10环偏上、9环偏下……”一旁的王海峰大队长根据现场测定的温度、湿度、风向，认真观察分析弹着点，通过耳麦式受话器悄悄地为枪手指点射击要领。
    波澜不惊的海面上，出现几点亮光。3名狙击手悄无声息地攀上“舟山”舰机库顶，潜伏在隐蔽位置。教导员阳修成形象地对记者解释：“‘狙，在古书中指一种特别狡猾的猴子。伪装隐蔽可是一个优秀狙击手的基本功。”此刻，前方大约200米处，海上漂浮目标伴着昏黄微弱的灯光时隐时现、忽明忽暗。董浩、张吉、黄胜典3名狙击手气定神闲地等待目标的显现。瞄准，击发。枪口发出微弱的亮光，子弹瞬间出膛。“击中目标！”一旁的王海峰大队长通过红外测距夜视仪一边通报射击成绩，一边指导射手修正弹着点。
    “战场上，狙击手射击是没有‘第二枪，的，必须一枪制敌。要想成长为一名合格的狙击手，需要经过艰苦训练，光子弹就要消耗上万发。”王海峰大队长向记者介绍，“这次护航我们精心挑选、训练了数十名特战队员，就是要让他们达到人枪合一的境界，关键时刻发挥关键作用。”
    当地时间10日晚10时30分（北京时间11日凌晨3时30分），3个半小时的夜间射击训练在紧张气氛中顺利完成。特战队员们带着微笑进入梦乡，等待他们的将是黎明的战斗号角。
    （本报亚丁湾1月11日电）
〖-ZW/正文〗
