〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三九风雪天，记者目睹这样一幅演兵图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风在吼，常委走在最前头 夜正寒，主官睡在帐篷口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九风雪天，记者目睹这样一幅演兵图――
    风在吼，常委走在最前头
    夜正寒，主官睡在帐篷口
    本报记者刘建伟、通讯员孟凡利发自沈阳军区某旅冬训场
    沈阳军区某旅数千名官兵徒步行军300公里后，1月9日晚顺利到达某野外驻训场。虽然4天3夜的急行军让人又累又乏，可一到地方官兵们就展开构工伪装。大家都说：“拉练300公里，常委们都一步不落，我们谁还好意思说累！”
    1月9日是“三九”第一天，气温降到了-30℃。记者在拉练路上看到，该旅党委9名常委全都甩开膀子，踩着没脚面的积雪走在队伍最前面。
    “常委走多远，官兵就走多远！”行军之前，旅党委常委当着官兵的面集体点名，结果一人不落。听了那一声声响亮的答“到”声，官兵们的训练热情特别高涨。
    几天来，该旅党委常委始终身先士卒，迎着风雪走在最前面。两天下来王副旅长脚上打了四五个泡，官兵都劝他上车休息会，可王副旅长简单处理后，换上棉鞋垫又站到了队伍最前面。
    一次夜间急行军，司机见旅首长走得太辛苦，觉得晚上没人看见，便悄悄把车开了过来，想“捎”领导一段路，可没有一位领导乘坐。
    领导率先垂范，官兵士气高昂。4天3夜拉练300公里，该旅数千名官兵无一人掉队。
    入夜，气温降至-31℃。该旅宿营中的一个现象引起了记者关注：每个野战帐篷内，挨着门口左右两侧睡的都是营连主官。
    “帐篷门口风大不说，而且官兵换岗进进出出，每次都带进来一股寒风，睡一宿温度也上不来，我们都管这儿叫‘大风口’。”四级军士长李明告诉记者，每年冬训，这地方都被营连干部给“承包”了。
    晚上睡觉，记者挨着某营营长宋清儒，一晚上冷风不断，被冻醒了好几次。早上醒来一看，枕头边都结了冰碴儿。一旁的宋营长早就醒了，他告诉记者：睡在哪儿旅里没有硬性规定，这都是营连主官的自发行动。
    第二天，和众多营连主官谈起这事，大家都被问住了。不少人都说这事很正常，没有想别的。几番追问下，某连连长章杰急了：“遇到困难主官不上，官兵会咋看你？这点冷都受不了，战士们还怎么跟你出生入死上战场？”
    -31℃，主官睡在帐篷口，这让战士们特别感动。上等兵刘兵告诉记者，看到比自己大十多岁甚至二十多岁的营连主官住在“冰窟窿”里，不少官兵都想“抢”这个位置，可每次都被“命令”回去。
    官兵情深，兵心如鉴。记者在不少帐篷内发现，战士们睡觉前把随身带的“一贴热”，悄悄放在营连主官的铺下……
    （本报沈阳1月12日电）
〖-ZW/正文〗
