〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爸是民工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵王波耿直坦率赢得尊重与赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月飞/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 1月6日 李月飞向进成
    “我爸是民工”
    新兵王波耿直坦率赢得尊重与赞赏
    父母都在外打工，当着全连官兵的面，新兵会怎样介绍他们的父母？
    新兵王波的做法是：有一说一。他的真诚和直率不仅没有给自己带来“尴尬”，相反还获得大家的赞赏和喝彩。这是新年笔者在装甲某团新兵三连亲历的一幕。
    1月1日，在连队组织的新年茶话会上，有一项内容是请大家介绍家庭情况，并为父母送祝福。“我的父母是老师，祝他们在新的一年里身体健康、工作顺利。”“我的父母都在生意场上打拼，祝他们新年大吉大利，生意兴隆。”……讲起自己的父母，很多新战友都谈到他们的职业，脸上泛着自豪的神采。轮到王波时，他显得有点紧张：“我……我爸是……民工，我祝他新年里打工顺利……”
    “啪……”担任主持人的指导员杜烨听后带头鼓起掌，整个会场随之响起如潮掌声。“同志们，王波的直率是一种可贵的品质，值得我们每个人学习，让我们一起为王波父亲加油！”杜指导员随后开始发表“主持感言”：“我们全连官兵来自五湖四海，家境不同、经历不同，但目标相同，都是为了军队的强盛、国家的安全。俗话说：革命不问出身。不管大家的父母是干什么的，也不管你是富裕还是贫穷，大家到了一起，就没有高低贵贱之分，相互间就是革命战友。
    王波的家境相对困难一些，但没有问题，让我们一起关心他、爱护他，让他和大家一起快乐成长，好不好？”“好！”杜指导员的话一说完，台下就一片欢呼。
    王波听后心里暖暖的。更让他感动的是，此后很多战友都主动找到他，对他嘘寒问暖。不会上网，有人主动为他当起了老师；队列动作不够规范，战友站在一旁为他纠正……
    赞赏激发干劲。在1月4日连队举行的内务卫生评比中，王波一举摘得“流动红旗”，成为内务标兵。
    尊重是最好的激励
    《人民前线》编辑陆雄飞
    获得尊重，是一个人最基本的情感需求。新兵初到军营，最渴望的莫过于得到领导和战友的尊重、赞赏、理解。带新兵的干部骨干应敏锐地洞察到这一点，不管对于何种个性的新兵，在教育培养中都要把尊重放在第一位，通过尊重他们的人格、尊重他们的个性、尊重他们的心理需求、尊重他们的辛勤劳动，激发他们的工作干劲，让他们在军营茁壮成长。这，也是以情带兵的题中应有之义。帮助新兵走好兵之初，让我们从尊重做起。
〖-ZW/正文〗
