〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻携手战凝冻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，铜（仁）玉（屏）公路最后一段凝冻路段打通，在抗冰一线连续奋战3天的铜仁军分区干部钟红敏，终于可以和爱人一起回家了。
    冰冻灾害发生后，钟红敏（题图右二）和在武警铜仁支队工作的爱人占靓（右一）均接到救灾命令。1月4日，铜仁军分区受命打通铜玉公路老山口至万山凝冻路段。作为该军分区的一名女干部，钟红敏主动请战到抗灾一线。天刚蒙蒙亮，她就和官兵们带着铁锹登车出发。当车队经过最艰险的石灰坡凝冻路段时，她看到爱人占靓正和武警官兵在那里奋力除冰。救灾任务重，她只得在车上向爱人挥挥手，算是打了招呼。
    1月5日上午，钟红敏又和官兵一同前往302省道“咽喉”路段苗王坡救灾。车队到达苗王坡下的德旺乡后，因路面条件太差，官兵们不得不下车步行上山。途中，她与占靓再次相遇，互相叮嘱几句后，夫妻俩便跟随各自部队前往不同的任务点。苗王坡是此次凝冻天气灾害中贵州境内灾情最严重的地方，路面积冰超过10厘米，每走一步都很艰难。为防止摔倒，官兵们用草绳绑住鞋子，吃力地挥锹除冰。雨雪交加，天气严寒，大家却累得湿透了衣服。经过7小时连续奋战，苗王坡路段全线打通。当看到300多台车辆、2600余名被困旅客和司乘人员成功脱离险境时，疲惫不堪的钟红敏和战友们露出了笑容。
    1月6日上午，铜仁军分区和武警铜仁支队又接到命令，再次转战老山口至万山凝冻路段，钟红敏和占靓又一次相聚在救灾一线。军分区部队和武警官兵分段突击，经过5个多小时并肩作战，终于在中午11时20分将9公里凝冻路段打通。
〖-ZW/正文〗
