〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部开展争创“十佳百优”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边典型激励官兵建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄创新/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训和兵种部开展争创“十佳百优”活动
    用身边典型激励官兵建功军营
    本报讯黄创新、特约记者刘逢安报道：1月10日，总参军训和兵种部举行了一场特殊的报告会，来自不同战线的10名官兵走上讲台，讲述他们立足岗位、勇创佳绩的先进事迹和感人故事。据介绍，去年该部广泛开展争创“十佳百优”活动，这10名官兵是此次评选活动获奖者的代表。
    总参军训和兵种部所属部队类型多且高度分散。为激发各领域、各层次和各岗位官兵的工作动力和创新活力，营造创先争优的浓厚氛围，该部从去年6月开始，在所属单位评选十佳义务兵、十佳士官、十佳学员、十佳教员、十佳科技干部、十佳基层干部、十佳机关干部、十佳领导干部、十佳离退休干部、十佳职员，并从评选出的100名先进典型中遴选出10人组成先进事迹报告团，在机关和直属单位进行巡回报告。
    据悉，此次活动评选出的先进个人，既有保持荣誉、再立新功的老模范，也有在开展创先争优活动中涌现出的新典型，年龄最大的101岁，最小的19岁。报告会上，他们的先进事迹深深打动和感染了在场官兵。听了十佳士官代表张公富的发言后，大学生士兵张凯旋说：“张班长入伍后的奋斗经历，使我加深了对军旅人生的理解，我一定要以他为榜样，发奋努力建功军营。”
    总参军训和兵种部政委贺江波介绍说，开展“十佳百优”评选活动，目的是把那些表现好、成果多、贡献大的官兵选出来，用身边典型激励官兵建功军营，让他们学有榜样、赶有目标，营造崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
