〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全，还有多少“未知数”需要破解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/孙立华/齐季/魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机辐射泄漏和传导泄漏是咋回事？如何才能真正删除涉密信息？手机关机泄密如何应对？请补上防范高技术失泄密知识这一课――
    信息安全，还有多少“未知数”需要破解
    “人防”与“技防”有机结合
    ――广西防城港军分区做好新形势下安全保密工作纪实
    ■纪天翔
    广西防城港军分区驻地社情复杂，安全保密工作要求高、难度大。该分区结合实际，努力探索新形势下保密工作新路子，以先进的科技手段打造保密工作安全屏障，靠行之有效的思想教育强化官兵的保密观念，用不断完善的保密制度堵塞失泄密漏洞，较好地实现了“人防”与“技防”的有机结合。近年来，他们5次被广州军区、广西军区评为保密工作先进单位。
    用新技术打造保密屏障
    前不久，该军分区机关全体官兵通过大屏幕观看了一场高科技窃密演示：一台联网电脑在关机状态下“自动”开机；经过智能扫描，电脑中已删除、甚至粉碎的文件资料逐一被还原，还原率近80%；一用户在使用手机时不知不觉地造成泄密……一堂演示课，给全体官兵传统保密观念带来巨大冲击。
    在随后召开的党委会上，军分区领导经过讨论进一步认识到，高技术条件下窃密与反窃密斗争，既是管理的较量，更是技术的较量。为适应新形势对保密工作的要求，他们积极用高新技术打造保密工作安全屏障。
    为此，他们先后投资60多万元，引进视频监控系统，对作战值班室、弹药库进行实时监控；运用可视对讲、电子密码等手段，对兵器室、油库等要害部位的安全防范设施进行升级改造；在作战室、会议室等涉密场所安装移动电话屏蔽设备；在电视电话会议系统上安装加密机。他们还为每名干部配备保密U盘，为每个办公室配备碎纸机，为每台电脑配备电磁信号干扰器，安装涉密数据安全保护系统，并采取了专机上网、专线连接、专盘存储、专人管理和口令权限、上网监控等保密措施。
    在头脑里筑起“防火墙”
    “一时疏忽大意，就可能酿成大错，造成难以挽回的巨大损失。”近日，在该军分区安全保密警示教育中，随着授课人的讲解，大屏幕上闪现出一幅幅因失泄密而导致违法犯罪的画面。一个个典型案例经过抽丝剥茧式的剖析，让官兵个个睁大了眼睛，受到强烈震撼。
    保密连着战斗力，保密就是保打赢。为使官兵牢固树立保密观念，他们坚持每半年举办一次安全保密知识学习月活动，分区领导轮流登台授课辅导，组织人员到基层连队宣讲信息安全保密知识，编写下发《信息安全保密手册》，每年组织官兵开展一次信息保密知识竞赛活动，使广大官兵牢固树立“信息安全领域没有和平期”的观念。近年来，他们还针对基层技术防范力量薄弱的实际，利用电视电话会议系统举办信息安全技术培训，先后为基层培训技术骨干近百人。
    常抓不懈使官兵在头脑中筑起信息安全的“防火墙”。去年年底，该军分区保密员刘欢的父母千里迢迢第一次从老家来部队看他，很希望到儿子天天工作的办公室去看一看，但刘欢严守规定，婉拒了父母的想法。
    让保密制度成为“铁规矩”
    该军分区注重从日常工作的每个细小环节抓起，让保密制度切实落到实处，有效堵塞失泄密漏洞。前不久，在军分区机关举办业务培训时，一名下属单位领导无意将手机带入会场。军分区领导发现后，当场对他进行严肃批评，并责令他作出书面检查。
    正是这样靠铁的纪律抓保密，使保密法规制度得到严格遵守。该军分区不断建立健全信息保密工作领导机制，定期开展保密检查，发现问题不仅要处理当事人，还要追究领导责任。他们为杜绝涉密资料失控的现象，要求人人做到“人离桌清、入柜上锁、人走关门”，规定文字材料必须定点打印复印，对各种信息存贮设备进行统一编号管理。针对个别同志违规使用移动通信工具给保密工作带来隐患的实际情况，他们依据相关规定加大了查处力度。为防范网络失泄密，他们在涉密电脑与网络实行物理隔绝的基础上，还采用防电磁泄漏等措施防止信息泄密。
    他们还严防“后院起火”，制定完善了官兵亲属涉外情况个人汇报制度，确保随时掌握有关情况，防止发生失泄密问题。
    常见泄密隐患与防范措施
    ■孙立华齐季
    对于电子产品泄密问题，以下几种情况需要引起重视，并切实落实防范措施。
    一、防止因维修电脑造成泄密。对于需要维修的电脑，首先应当将重要数据转出另存，然后再进行维修。对于需要更换或维修的硬盘，也应做好保密工作，确保曾经存储的涉密信息不被泄漏。除了删除机密信息外，对敏感文件进行加密也是简单有效的预防措施。需要特别指出的是，《军队通用计算机系统使用安全要求》明确规定：记录过重要信息的记录设备出现故障时，必须在军内或指定单位进行维修，不能维修的，即行销毁。因此，军队计算机设备等电子产品维修时，应尽量由军队内部维修，军队内部不能维修的，应在军队指定单位进行维修。
    二、进口计算机设备应先检测再使用。目前，已发现的进口计算机设备存在的泄密隐患主要有3种：留有“工程师检测口”和隐蔽程序，以便制造商远程监控计算机运行情况和维修；进口软件、硬件一般都留有“后门”，可以解开用户加密的密码；在有的计算机或软件中，可能会嵌入窃密元件或埋下“逻辑炸弹”。因此，应尽量优先选用可靠设备、软件和技术。同时，在进口计算机投入使用前，要进行认真彻底检测，发现多余或可疑程序立即删除。对进口的加密设备，不能用于处理涉密信息。
    三、彻底删除存储介质中的涉密资料。把计算机里的涉密资料删掉，然后再上网行不行呢？答案是：不行！因为表面上“删除”，并没有将涉密信息从硬盘中真正消除，通过简单的操作，就可以将删掉的内容复原。因此，任何情况下都绝对不能用涉密电脑上网。删除涉密信息也有一些相对安全的办法。一是利用删除工具，如“文件粉碎机”等软件，对硬盘涉密文件进行彻底删除。二是先删后存。先把涉密信息删掉，再拷一些无关紧要的文件进去，通过简单复制直到把整个硬盘占满，再也拷不进去为止。三是低级格式化。经过低级格式化后，文件恢复的可能性基本为零。不过需要提醒的是，低级格式化对硬盘有损伤。四是技术消磁。有条件的话可以采用技术消磁，进行快速、安全、彻底清除。五是物理粉碎。就是将存有涉密信息的存储介质销毁，这是安全性最高的数据删除办法。
    四、勿让手机成为他人的窃听器。科学研究证实，手机在带电关机的状态下，通过专业设备仍可获得该手机周围一定空间的声音。因此，对别有用心的人来说，手机犹如一个无处不在的窃听器，成为新的泄密隐患。因此专家指出，手机保密的基本办法就是在必要时将手机电池取出，或者将手机远离涉密场所，避免遭到窃听。同时，要杜绝在手机通话中涉及秘密信息。
    五、防止手机泄露个人隐私。手机内被删除的短信、邮件、备忘录等，都可以轻易恢复，因此当手机丢失、转让或者送人、回收时都可能泄露主人的隐私。尤其是随着现代智能手机的普及，手机功能和存储容量大大增加，使手机泄密、手机隐私被窃、手机丢失后的信息欺诈等危害进一步加剧，同时手机上网易感染病毒，手机上的蓝牙设备也增加了泄密风险。因此，尽量不要利用手机记事本、备忘录和录音、拍照、录像等功能记录秘密事项或个人隐私信息。
    辐射泄漏，看不见的泄密隐患
    ■魏岳江
    计算机永远不上网，也不使用U盘，是否还存在泄密隐患？答案是肯定的。
    这个隐患就是辐射泄漏和传导泄漏。通常情况下，以电磁波形式辐射出去的信息称为辐射泄漏。计算机及其外部设备在工作时可通过电磁波将秘密信息泄漏出去，如主机中各种电路电流的电磁泄漏、键盘按键开关引起的电磁泄漏、显示器视频信号的电磁泄漏和打印机的低频电磁泄漏等。通过各种线路和金属管道传导出去的称为传导泄漏，计算机系统的电源线、数据连接线、机房内的电话线，甚至暖气管道及地线等，都可能成为传导媒介而产生传导泄漏。
    计算机辐射主要有4个部分：显示器辐射、通信线路（连接线）辐射、主机辐射和输出设备（打印机）辐射。计算机是靠高频脉冲电路工作的，由于电磁场的变化，必然要向外界辐射电磁波。这些电磁波会把计算机中的信息带出去，只要具有相应的接收设备，就可以将电磁波接收，从而窃取秘密信息。有关实验表明，未加控制的电脑设施开始工作后，用普通电脑加上接收装置，可以在一定距离和范围内接收到其内容。如在1000米内，通过简单改装的电视机便能实时侦收并还原计算机显示器屏幕辐射出的电磁信号，利用高灵敏度仪器甚至还可以准确、清晰地获取计算机正在处理的各种信息。如不采取任何防护措施，计算机显示器、主机、打印机等设备所处理的信息都可能被轻易窃取。
    因此，应采取有效技术手段防止电磁设备泄漏“军机”。计算机开机工作时，应采取以下防范措施：
    一是使用低辐射计算机设备（即具有TEMPEST防护的设备）。这是防止计算机辐射泄密的根本措施，这些设备在设计和生产时，已对可能产生辐射的元器件、集成电路、连接线等采取了防辐射措施，把设备的信息辐射控制在最低限度。另外，对于处理保密信息的计算机系统，最好使用液晶显示器来代替CRT显示器。因为液晶显示器的电磁辐射要比CRT显示器弱得多。
    二是电磁屏蔽。根据辐射量的大小和客观环境，对计算机机房或主机内的部件加以屏蔽，检测合格后，再开机工作。将计算机和辅助设备用金属屏蔽笼（法拉第笼）封闭起来，并将屏蔽笼接地，能有效防止计算机和辅助设备的电磁辐射。建立屏蔽室时，要特别注意对门、窗、通风孔等部位的处理，以防电磁辐射泄漏。
    三是“电子烟雾”干扰。根据电子对抗原理，利用干扰器产生电磁噪声对计算机的辐射信号进行干扰，可以增加接收还原解读的难度，保护计算机辐射的秘密信息。
    四是线路滤波。对进、出屏蔽室内易传导电磁波的电源线、电话线、报警信号线等线路，必须进行适当的屏蔽或滤波，滤波器的最佳设置点应在线路穿过计算机房的边界处。
    延伸阅读
    维基解密网站引爆沸沸扬扬的泄密事件
    2010年7月因公布9万多份阿富汗战争机密文件而声名鹊起的维基解密网站，于当年10月23日再度抛出“重磅炸弹”，公布了39.2万份美军关于伊拉克战争的机密文件，再次将自己推到风口浪尖上。
    此次维基解密曝光的伊战机密文件，尽管不如7月曝光的阿富汗战争机密文件引起的轰动效应那么大，但还是引起了《华盛顿邮报》《纽约时报》以及CNN等美国主流媒体的关注和广泛报道，使有关方面陷入尴尬境地。
    自2006年朱利安・阿桑奇创办维基解密以来，这家网站平均每天曝光30份敏感文件。阿桑奇说，他的宗旨是“揭露政府及企业之腐败内幕与行为”。他还声称，其数据源不可追查亦不被审查。
    不少媒体认为，通过网站曝光海量解密文件，再与传统媒体联手造势，这种新媒体方式正在颠覆传统新闻报道的概念。曾因向《纽约时报》曝光“越战最高机密文件”而出名的丹尼尔・艾斯伯格感叹地说，他当年小心翼翼地把国防部文件一页一页地复印下来，为此在复印机旁待了几个小时，如今鼠标一点就完成了。
    这就不能不说到美军机密文件的来源。据媒体报道，美军机密文件泄露的嫌疑人是一名美军军事情报分析员，作案工具就是移动存储设备。他从军方网络下载大量机密文件，并刻录在一张CD中，之后将机密文件传输给维基解密网站。
    （张壮壮、刘立飞辑）
〖-ZW/正文〗
