〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝韩日三国演义有玄机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜：批评韩日加强军事合作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展/姬新龙/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜：批评韩日加强军事合作
    据新华社平壤1月12日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜媒体12日批评韩国加强与日本军事合作的举动，并要求韩国立即同意与朝方进行对话。
    针对近日韩日防长举行会谈商讨缔结军事合作协定一事，朝鲜祖国和平统一委员会主办的“民族共助网”12日发表文章说，日本曾对朝鲜民族进行过残酷的殖民统治，是朝鲜民族的“百年宿敌”，韩国加强与日本的军事合作，实际上是助纣为虐。
    文章说，韩国当局回避与近在咫尺的同族坐下来讨论紧迫的民族内部问题，却热衷于与外来侵略性势力相勾结，这不能不是对朝鲜的“正面挑战”。
    朝鲜《劳动新闻》同一天发表文章，呼吁韩国用实际行动表明对改善朝韩关系的立场，不要为朝韩对话设置前提条件。
    文章说，当前朝韩之间有许多问题等待解决。而韩国当局以不正当的理由提出各种主张、要求，为对话设置前提条件，拖延对话，不仅是对民族命运不负责的态度，而且将加深相互之间的不信任和误解，无助于问题的解决。文章要求韩国当局立即无条件地同意对话和协商。
    朝鲜方面本月5日提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，讨论消除误解和不信任、实现和平和繁荣的途径，并于10日向韩方正式提出对话具体时间和地点的建议。
    韩国：再次拒绝朝鲜会谈提议
    据新华社首尔1月12日电（记者姬新龙）韩国统一部12日说，朝鲜方面当天提议韩朝双方于2月就重开金刚山旅游和开城工业园区问题举行会谈，韩国认为双方应先举行会谈讨论朝鲜针对挑衅行为和无核化应采取的措施。
    统一部的新闻公报说，朝鲜名胜地综合开发指导局和朝鲜中央特区开发指导总局当天分别来电，建议双方2月就重开金刚山旅游和开城工业园区问题举行会谈。位于开城的韩朝经济合作协商事务所（前译“经济合作协议事务所”）朝方所长也来电表示，朝方已恢复该事务所的运营，但韩方人员迄今没有到位，对此表示遗憾，并敦促该事务所能尽早正常运营。
    新闻公报说，统一部发言人10日已表明了韩国政府的立场。韩方再次强调，朝鲜应就“天安”号和延坪岛事件采取负责任的态度并保证防止类似事件再次发生，还应在无核化问题上展现诚意，韩方建议双方先就上述问题举行会谈。
    朝鲜方面10日向韩方发送电文，正式提议举行朝韩当局会谈和红十字会会谈，承诺开放朝韩经济合作协商事务所，重启板门店红十字会联络渠道。
    韩国政府表示，朝鲜的提议是“为了获取经济援助而单方面提出的”，只字未提“挑衅事件”，韩方不予接受。
    日本：日朝磋商条件尚不成熟
    据新华社东京1月11日电（记者吴谷丰）据日本媒体11日报道，日本外相前原诚司当天表示，日本不准备为重开日朝磋商设定条件。
    报道说，前原当天在记者会上说，日朝两国间不仅存在朝核问题，而且存在绑架和导弹等问题，应当不拘泥于是否重开朝核问题六方会谈，日朝之间应当举行磋商。他强调，日方愿意根据《日朝平壤宣言》，与朝鲜举行直接对话。但他又表示，目前还不是实现日朝磋商的阶段。
〖-ZW/正文〗
