〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强军育才接力工程”在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “强军育才接力工程”在京启动
    本报北京1月12日电张晶智报道：今天下午，“强军育才接力工程”启动仪式在京举行，北京军区政治部与北京市石景山区政府、北京工业职业技术学院签署了《强军育才培训合作议定书》，共同为军队免费培养职业技能人才。
    “强军育才接力工程”共开设计算机操作、汽车维修、汽车营销、通信和速录技术等5大类12项职业技能培训内容，包括网页设计、平面图像处理、CAD技能、中级制图、光纤传输、移动通信、程控交换、数据传输、工程测量等热门课程。培训工作先期开设3个教学点，利用官兵休息时间组织教学，每期培训3个月，官兵通过相关职业资格考试后可获得国家或行业颁发的职业技能等级证书。
    据介绍，北京市石景山区计划每年为驻军免费培训官兵1000人左右，使官兵在服役期间掌握一至两项专业技能，实现官兵“入伍即入学、在伍有作为、退伍即成才”的目标。
〖-ZW/正文〗
