〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收拾“刺头”班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收拾“刺头”班长
    ■彭江
    杨欢，一班长，四川人，当兵之前打过工，头脑灵活素质过硬，兵龄长，他当班长，连长都给“面子”。可就是老跟我过不去。我右臂有伤，他就当着战士的面和我比投弹；我学的是步兵专业，他老向我“请教”炮兵知识，存心欺负我这个新排长？我心中暗自发狠，得找个机会给他难看。
    下午，我发现一班战士杨晨背水壶从小店出来，空气中飘过一缕酒香。好啊！团里刚下了禁酒令，你小子竟敢私自组织班里人喝酒，看我不收拾你！晚上查铺，阵阵酒香在弥漫，我悄悄推门进去，三四个黑影正聚在班长旁边晃动着。我迫不及待地吹响紧急集合哨。室内一阵忙乱，全班人员纷纷跑出来，最后一个个头最大，双手抱着背包一下子从台阶上跌落下来。
    “怎么了一班长，快醒醒……”我拼命地摇着不省人事的杨欢，不知道究竟发生了什么。“排长，班长他发高烧，还为我们示范五米绳梯动作，从上面掉下来扭伤了脚，可是他……”杨晨眼里噙满了泪花。“快，快扶我背上。”不由分说我背着他向卫生所跑去。那晚我一直守到半夜，他才幽幽转醒。
    “谢谢排长，我本以为没事，用酒搓一搓就行，可没想到……”
    “别说了，都是我的不是。”我急忙抢过话说。他涨红了脸：“排长，其实我是看你管理不上路，心里头着急！可我这急性子，什么话到嘴里就变味，老是帮倒忙……”那一刻，两双手紧紧握在一起。
〖-ZW/正文〗
