〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做工作要善于“驾风驶雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作要善于“驾风驶雨”
    ■杨志亮
    在干旱缺水的情况下，天降甘霖，庄稼能够得到雨水的滋润，老百姓叫它“及时雨”。“久旱逢甘霖”便成了民间所说的人生“四大喜”之一。由此想到前几日，我部在执行演习任务中，思想政治工作因开展得生动活泼、贴近人心，也被官兵们称为“及时雨”。官兵们对思想政治工作的认可和称谓，提醒我们，政治干部开展工作要把握时机，学会“驾风驶雨”。
    平时，勤拂微风常下“毛毛雨”。“毛毛雨”具有覆盖面积广、持续时间长的特点，使大地得以适时、适量地补充雨水。从春雨绵绵到秋雨潇潇，恩泽万物于无声无息，滋养农作物于潜滋暗长。正如日常普遍开展的政治工作，也难在经常、贵在经常。这一工作构成了部队思想政治建设、日常训练和管理的思想基础和组织基础。基础不牢、地动山摇。农作物得不到和风细雨的呵护，生理体系就会遭到破坏丧失生命力。日常政治工作搞不好，发展体系就会遭到破坏，政治工作丧失生命力的同时，部队各项工作也会发生问题畸变。政治工作要在长久坚持、坚持长久中彰显活力，就要清除雷声大、雨点小的“浮躁风”，克服不打雷、不下雨的“懒惰风”，常刮注重点滴积累的“务实风”，常下不闻惊雷、但见雨露的“毛毛雨”，使各项工作达到“微雨夜来过，不知春草生”的效果。
    关键时刻，巧借东风善下“及时雨”。“及时雨”之所以受人喜爱，是因为雨水来得及时、下得适量，起到解万物于干渴、救作物于绝收的作用。政治工作要起到妙手点睛的作用，就要求政治干部有巧借东风善下“及时雨”的本事。如，在日常工作中，政治干部要把主动作为的作风转化为处理问题的东风，正如有的“及时雨”不是借助东风下来的，而是靠实施人工降雨催下来的。当个人有了问题及时靠上去帮一帮，当单位有了问题及时站出来促一促，一句暖心的话、一个好的建议，都可能会成为解决问题的“及时雨”。政治干部还要善于借助执行重大任务的东风，把握好宣传鼓动、一线立功、火线入党等工作时机，起到鼓舞士气、激发动力的“及时雨”作用。这样，政治工作的活力才可以充分展现、作战功能才可以充分发挥。
    危急时刻，善驶狂风偶下“倾盆雨”。“细雨无久晴，大雨无久落”。狂风暴雨具有降雨量大、但持续时间短、覆盖范围小的特点。正如警告、处分和刑罚等手段，只是为了挽救和惩戒个别人和个别事，具有局域性。当有的人把批评教育当成“耳旁风”、把法规制度当成“松紧带”，思想的土地长期处于干旱状态时，就要下一下“倾盆雨”，就如老百姓俗语所说：“要解干旱渴，需下透犁雨。”要适时采取严厉手段，将批评教育的“耳旁风”，变成振聋发聩的“穿心风”，给那些头脑发昏、发热的人浇“倾盆雨”。当然，开展工作不能采用不当和非法手段，将狂风暴雨变成歪风斜雨，而是要惩前毖后，达到治病救人的目的。
〖-ZW/正文〗
