〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的关爱更知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷荣城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有困难，就找新兵互助组
    ■雷荣城
    “妈，战友们对我可好了。大家知道我从汶川来，纷纷伸手帮助我，我也准备参加新兵互助组，帮助其他需要帮助的战友。”1月10日上午，沈阳军区某团新兵五连羌族战士陈小松捧着刚刚得到的“进步幅度奖”奖状，迫不及待地拨通了远在四川的家里电话。
    陈小松提到的新兵互助组，在新兵营有10多个。新兵入营后，这个团各级带兵人有意识帮他们树立互帮互助意识，依靠集体的智慧和力量尽快融入军营。就拿陈小松来说，刚入营时只会说羌语和四川话，班里新兵互助组的几名新战友一有机会就教他说普通话；在听说小陈全家每年都为他弟弟妹妹学费犯愁时，新兵互助组的7名新战友为他送来了700元钱。
    “战友感情赛亲情，现在无论谁遇到什么困难，在大家的互助下都能克服。”新兵王志军这样告诉笔者。
    （本报沈阳1月12日电）
    近日，阿勒泰军分区新兵连自制贺年卡，寄给家乡的亲人，共贺新年。
    崔建涛摄
    有疑惑，老兵网上帮你解
    ■刘刚本报特约记者李永飞
    刚入伍碰到难题怎么办？第二炮兵某旅新兵营的新兵们一定会告诉你：“登录局域网，找老兵帮你忙啊！”
    这不，以往进行三公里越野训练总是岔气的新战士张楠，这几天突然攻克了这道难题，训练成绩噌噌往上蹿。不少新战友来取经，他说登录局域网“老兵帮你忙”专题网页，有啥困难都能找到解决办法。原来，这个网页是旅里针对新兵特点量身打造的，知道新兵绝大多数是“e族”，一大批老兵和带兵干部主动请缨当起版主，借助键对键与新战友心连心。
    训练有疑惑，老兵来支招；生活有困难，老兵送温馨；心里有烦恼，老兵巧开导。“老兵帮你忙”互动论坛开通时间不长，却已成为新兵的“知心朋友”。
    （本报北京1月12日电）
    有麻烦，维权中心是靠山
    ■魏文超本报特约通讯员李书伟
    昨天，曾经一脸愁容的济南军区某装甲团新兵赵亮接到家里电话，说涉法问题得到圆满解决，父亲已经拿到两万元医药费。小赵紧紧握着保卫股长李士锋的手说：“我只是个入伍没几天的新兵，没想到团里的‘新兵维权中心’待我就像一家人。”
    赵亮刚入伍不久，父亲在制止村民韩某非法砍伐自家树木时，被韩某等人打伤。身在军营的小赵得知后心如乱麻，几次动了私自离队回家“摆平”的念头。可家里人很快告诉小赵，在尝试着按照部队寄来的“涉军维权卡”联系方式拨通电话后，团“新兵维权中心”已经出面协助处理此事。
    新兵入营后，这个团与驻地法院联合成立了“新兵维权中心”，并给每名新兵家里寄去“涉军维权卡”，接到情况就马上出面帮助新兵家庭维权，解除了新兵的后顾之忧。
    （本报郑州1月12日电）
〖-ZW/正文〗
