〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手机发短信网上开课堂媒体辟专栏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵预备役政治教育乘上“信息化快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/谢星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵预备役政治教育乘上“信息化快车”
    本报讯记者贝骁、通讯员谢星星报道：“请全体民兵注意：第一季度民兵政治教育教案已经上网发布，请大家登录‘绿色方阵QQ群，下载教案……”1月10日，广东省恩平市人武部通过QQ群发出指令，该市民兵的手机即刻闪动QQ图像。这是恩平市人武部创新民兵政治教育方法的一个镜头，也是各地借助信息化建设推进民兵预备役政治教育工作的一个事例。
    据有关部门统计，目前我国离乡外出务工人员达2.1亿多人，处于流动状态的民兵预备役人员占后备力量总员额的65%。如何破解民兵预备役政治教育落实难问题？各地人武系统积极探索，针对青年民兵和预备役人员大多拥有手机、喜欢上网的特点，依托军地信息化建设成果，建立了一大批集动员、教育、交流、学习等功能于一体的网站，发挥网络信息容量大、传递快的优势，在网上开课堂、设考场、办论坛、建邮箱。还有的地方进行拟任专武干部、民兵干部网上公示，预备役军官网上测评，组织民兵预备役人员上网评议。
    1月8日，上海某预备役团召开新年度训练动员大会。他们不仅通过视频会议系统将会议实况传递到设在企事业单位的预备役营连部，还通过3G手机向没到现场的预备役官兵直播会议实况。
    前不久，宁夏银川市女民兵方丹丹，把自己将参加演讲比赛的稿件上传当地国防教育网，征求民兵建议，一周内有1000多人次点击、80多人跟帖。方丹丹根据大家的建议对稿件进行修改，最终在演讲比赛中获奖。
    为配合开展主题教育，河北某预备役师组织了“军旅短信征集”等一系列活动，传播优秀短信、讲述身边故事、交流心得体会。一位预备役军官结合教育体会编写短信：“人人为我党分忧，我党则无忧；人人为我军添彩，我军更光彩；人人为我团尽力，我团就有攻无不克的战斗力！”
    “十一五”期间，各地把时尚元素融入民兵预备役政治教育，营造交流式、开放式、启发式教育环境，增强了教育吸引力和感染力。同时，各地人武系统还积极协调新闻媒体，开办民兵预备役政治教育专栏、举办民兵预备役知识竞赛和歌咏比赛、宣传民兵预备役先进单位和个人。江苏省军区协调十余家新闻媒体开设民兵预备役政治教育栏目和节目，产生了诸如江苏卫视的《东线长城》、江苏经济报的《国防时空》等多个金牌栏目，形成“广播上有国防之声、电视上有国防影像、报刊上有国防栏目、网络上有国防网页”的民兵预备役政治教育新局面。
    目前，全国办有民兵预备役政治教育节目的省市两级电台、电视台有580多个，报纸专栏有1400多个，网站有1830多个，有力地推进了民兵预备役政治教育工作的创新发展。
    （相关高端访谈见第六版）
〖-ZW/正文〗
