〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术装备越发展战术运用越重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技的迅猛发展及其在军事上的广泛应用，催生越来越多功能强大的技术装备。现在存在的一个突出问题是：指挥员如果只满足于了解它们的技术性能，而忽视这些技术装备在战术运用方面的深入研究，则不仅容易丧失电光石火般的战机，还可能落入对手设计的圈套而遭受灭顶之灾。
    石墨炸弹又称电子炸弹，是一种由战术弹药布撒器和子弹药构成的子母弹。每个布撒器装填200枚形同易拉罐的子弹药，内装少许炸药和大量直径为0.1mm量级导电能力极强的石墨纤维。攻击时，作战飞机在6千米的高空投弹，布撒器降落到目标区域上空1-2千米时弹箱打开，子弹药向四面抛出引爆，大片大片的石墨纤维乌云般飘浮在空中，一旦搭接到高压变电设备或输电线路上，即成为一个个强电导体，导致高压线频频短路，造成输电中断，线路着火，甚至烧毁变电站设施，瘫痪电网，形成大面积的停电。科索沃战争中，美国用石墨炸弹对南联盟境内的供电系统进行大规模轰炸，造成南联盟境内70%以上的地区停电，给南联盟军队作战和人民生产生活带来严重影响。
    然而，这其实只是石墨炸弹在技术运用上追求的目标之一。其战术运用的真正“后手”更在于：在没有经验和缺乏防范的情况下，被攻击方一旦出现大范围停电，重要军事设施和单位必然自动或迅速启动备用发电设备。此时，自己的位置、规模和重要程度，就完全暴露在攻击方近乎实时的精确打击和摧毁之下。因此，对于石墨炸弹这类破坏供电系统的技术装备，使用时应有意识地准备捕捉可能出现的“硬摧毁”战机；防范则要注意在保障要害部门迅速恢复供电的同时，严密做好光、电、磁、声、热等全方位的隐蔽和防护。
    计算机网络是信息化战争的重要依托。针对网络防御手段单一的问题，网络安全专家们设计开发了网络诱骗系统，国外称之为“Hon鄄eynet”（蜜网）。Honeynet是一种通过吸引对手攻击从而产生价值的安全设施，设计用来观测记录黑客如何探测并最终入侵的系统，其内部运行着具有特殊用途的“自我暴露程序”和多种多样的数据记录程序。系统一旦遭到探测，就开始记录黑客所使用的技术、工具和操作步骤，让安全管理员有的放矢地加强自身网络的安全设置，提高抵御类似入侵的能力。业界普遍认为：网络诱骗系统是补充和增强网络安全体系的重要资源，其价值就在于被发现、被探测、被攻击，并借此分散对手注意力，延迟其对真实系统的入侵时间，发现和弥补己方安全漏洞，保护真实系统的安全。
    研发和维护一套功能完善、能够以假乱真的网络诱骗系统，需要耗费大量人力、物力资源。单纯考虑技术上的运用，只将其作为“李代桃僵”的牺牲品显然没有物尽其用。如果能够精心设计若干虚假情报，和一些过时或意义不大的真实情报一起存放在网络诱骗系统中，就完全可能令敌方黑客在煞费苦心之后，不知不觉间扮演《三国演义》中盗书蒋干的角色。同理，在攻击对方网络时获取的信息，当然也不能轻信，而应多方验证去伪存真。
    历史上，通过“反常用器”取得辉煌战果的例子比比皆是。但必须明白，“反常用器”的基础往往不在技术性能本身，而更在于技术性能的战术运用。比如，北非战场上，隆美尔在缺乏反坦克火器的情况下，用88mm高射炮预设伏击阵地，摧毁了大量英军坦克，一度夺回战场主动权。柏林战役中，朱可夫在总攻发起的拂晓前，集中140余部探照灯连同进攻部队所有坦克、卡车的车灯一齐打开，同时射向德军前沿阵地，耀眼的强光既防止了攻击部队因夜暗出现混乱，又有效地迷茫和震慑了德军，帮助苏军以极小的代价赢得了攻坚战的胜利。
    “阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。”在高新科技层出不穷的信息化时代，高新技术装备也必将不断更新。现代军人要想把握制胜命脉，就必须既重视掌握其技术性能，更注重在此基础上的战术运用，力求技战兼济，物超所值。
〖-ZW/正文〗
