〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津为大型赛事打造全新体育城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月12日电仇建辉报道：100多年前，天津，著名教育家张伯苓创办南开中学，力主“强我种族，体育为先”，呼吁“注重体育，锻炼健全之国民”；100多年后，还是天津，在全国率先建立了一批体育公园、户外运动营地等大型群众体育示范基地，总面积达160多万平方米，拥有各类运动场馆8000多个，能够承办正式比赛的场馆达110多个。天津正以全新面貌迎接2013年东亚运动会的到来。
    据天津市体育局局长刘凤山介绍，为打造全新体育城市，天津市除了把全民健身设施建设纳入20项民心工程，还率先提出“假日体育”的概念，推出元旦、春节、五一、十一等大型系列群众体育示范活动，打造了登天塔、职工长跑、健身大拜年等各具特色的传统赛事，让市民在假日里能参加有组织、有趣味、包含健康理念的群体活动，吸引越来越多的市民参与到了全民健身中。
    笔者在采访中了解到，去年天津成功举办了首届全民健身大会，坚持“重在参与、重在交流、重在健康、重在快乐”的原则，46个大项全部免费，吸引了350多万人次参加比赛，历时5个月之久，为市民送去健康的同时也送去了欢乐。刘凤山局长介绍说，由于群众的强烈要求，原本计划4年一届的全民健身大会现在改为每年举办一次。我们希望通过这个平台吸引更多的人参与进来，让老百姓真正感受到体育的乐趣。
    据悉，一个集竞赛、训练、教学、科研、产业于一体的生态化、集约化、现代化的团泊体育新城正在火热建设中。团泊体育新城总投资超过100亿元，建筑面积120万平方米，包括射击馆、自行车馆、棒球场、曲棍球场、体育馆、综合训练馆、国际网球中心和体育场等。其中网球中心将达到承办国际顶级赛事的标准，体育场将作为东亚运动会足球比赛的使用场地，并将成为天津松江足球队的主场。
    随着经济社会和体育事业的不断发展，天津还期望通过申办2017年全运会为全民健身事业发展再添一把火。刘凤山局长表示，到2013年天津举办完东亚运动会后，全运会所需的90%以上体育场馆都将准备齐全，不需要再进行大的投资。
〖-ZW/正文〗
