〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央纪委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神把以人为本执政为民落实到反腐倡廉建设中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电中共中央纪委1月11日发出通知，要求各级纪检监察机关认真学习、深刻领会、坚决贯彻中共中央总书记胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的重要讲话，切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中，以党风廉政建设和反腐败斗争的实际成效取信于民。
    通知指出，要充分认识胡锦涛同志重要讲话的重要意义，切实增强坚持以人为本、执政为民的责任感和使命感。胡锦涛同志的重要讲话，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，从党和国家事业发展全局和战略的高度，全面总结了党风廉政建设和反腐败斗争取得的成效和经验，科学分析了当前反腐倡廉形势，明确提出了今年党风廉政建设和反腐败工作的主要任务，深刻阐述了切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中的重要性、紧迫性以及总体要求、工作重点。胡锦涛同志的重要讲话高屋建瓴、思想深刻、内容丰富、论述精辟，具有很强的思想性、针对性和指导性，是指导当前和今后一个时期党风廉政建设和反腐败斗争的纲领性文献。各级纪检监察机关要把学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神作为一项重要政治任务，专门召开会议，迅速传达学习，使广大纪检监察干部把思想和行动统一到讲话精神上来，切实增强坚持以人为本、执政为民的责任感和使命感，切实担负起党和人民赋予的职责。要积极协助党委提出具体落实意见、制定落实方案、抓好监督检查，切实推动胡锦涛同志重要讲话精神的贯彻落实，为深入推进党风廉政建设和反腐败工作作出应有贡献。
    通知强调，要深刻领会胡锦涛同志重要讲话的精神实质，牢固树立以人为本、执政为民的理念。学习贯彻胡锦涛同志重要讲话，最重要、最根本、最核心的是要深刻理解和全面把握胡锦涛同志关于以人为本、执政为民思想的精神实质。要深刻领会以人为本、执政为民是马克思主义政党的生命根基和本质要求，是我们党的性质和宗旨的集中体现、一贯的政治主张和执政理念，也是我们适应新形势、顺应新期待、迎接新挑战、完成新使命的现实需要。要深刻领会把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中的总原则，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，认真解决损害群众利益的突出问题和反腐倡廉建设中群众反映强烈的突出问题，切实维护社会公平正义；大力加强干部队伍作风建设，保持党同人民群众的血肉联系；紧紧依靠人民群众支持和参与，充分发挥人民群众在党风廉政建设和反腐败斗争中的积极作用；坚决反对腐败、严厉惩治腐败分子，以党风廉政建设和反腐败斗争的实际成效取信于民。要深刻领会纪检监察机关认真贯彻以人为本、执政为民的要求，更加自觉地把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为纪检监察工作的根本出发点和落脚点，贯彻落实到分析问题、谋划思路、制定政策、出台举措、推动工作全过程和纪检监察工作涉及的各方面各环节。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要把学习领会胡锦涛同志重要讲话精神与学习贯彻党的十七届三中、四中、五中全会和中央经济工作会议精神结合起来，与学习贯彻贺国强同志代表中央纪委常委会所作的工作报告结合起来，与本地区本部门本单位的实际工作结合起来，以更加饱满的精神和更加昂扬的斗志投入到今年的工作中去。
    通知要求，要坚持把以人为本、执政为民切实贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争各项工作中。胡锦涛同志明确提出了今年党风廉政建设和反腐败工作的重点任务，贺国强同志的工作报告对抓好今年的工作作出了具体部署。各级纪检监察机关要全面履行党章和行政监察法赋予的职责，整体推进党风廉政建设和反腐败斗争各项长期性、基础性工作，集中力量解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题。要抓住工作重点，加大工作力度，采取有力措施，加强对中央重大决策部署执行情况的监督检查，加强惩治和预防腐败体系建设，加强领导干部廉洁自律工作，加大查办违纪违法案件工作力度，加强对群众反映强烈的突出问题的治理，加强对地方换届工作的纪律保障，切实让人民群众感受到党风廉政建设方面实实在在的变化。要在各级党委领导下，切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中，着力加强以人为本、执政为民教育，促使党员干部牢固树立和自觉实践以人为本、执政为民的理念；着力建立健全体现以人为本、执政为民要求的决策机制，最大限度防止因决策不当带来损害群众利益问题；着力按照法律法规和政策开展工作，保证法律法规和政策得到正确实施；着力维护人民群众权益，促进社会和谐；着力查处损害群众切身利益的案件，重点查处严重损害群众经济利益、政治权益、人身权利的案件，加大对损害群众利益行为的问责力度；着力加强基层干部队伍作风建设，教育引导基层干部加强党性修养，提高正确执行政策和依法办事能力，提高做好群众工作、解决实际问题能力，提高化解矛盾纠纷、维护社会稳定能力。各级纪检监察机关要根据全会要求和部署，紧密结合自身实际，认真研究和安排好今年的党风廉政建设和反腐败工作，进一步细化工作方案、制定工作措施、落实工作责任，切实做到事事有安排、件件有人抓。要认真落实党风廉政建设责任制，积极协助党委、政府搞好责任分解和检查考核，形成推进工作的整体合力；求真务实、真抓实干，优质、高效、按期完成工作任务；解放思想、勇于探索、大胆实践，认真研究解决反腐倡廉面临的新情况新问题，及时总结推广好做法好经验，不断推进反腐倡廉理论创新、实践创新和制度创新，不断提高反腐倡廉建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
