〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好新兵教育四个环节等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好新兵教育四个环节
    本报讯阳宗峰、张成报道：广州军区某海防团注重抓好一线指导、集中备课、课前试讲、课后点评4个环节，把好新兵思想教育质量关。近日他们召开教育准备会，团党委常委分专题挂钩指导备课，对试讲满意率不高的及时修改，授课后请新战士代表评分，有效提高了教育质量。
    沈阳军区某装甲团建立新兵心理健康档案
    本报讯徐智林报道：日前，沈阳军区某装甲团51名持证心理咨询师开始使用SCL-90自评量表对新兵的意识行为、情感思维、饮食睡眠等进行测评，并为他们每人建立一份心理健康档案，为下一步施训提供科学依据。针对新战士特点，他们还及时开展同舟共济、成长三步曲、背摔等心理团训活动，增进团结互信的意识。
    某通信站女兵王莹话务比武夺冠立二等功
    本报讯寇晓霏、特约记者寇永强报道：南航某通信站话务员、四中队女士官王莹在不久前举办的海军通信专业竞赛中，获得话务专业脑功记忆单项冠军。2010年12月29日，南航司令部为王莹记二等功。
〖-ZW/正文〗
