〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在头脑旷野里种植理性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈学习哲学的本质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说，远古时候有一种猛兽叫貔貅，长得熊罴一样健壮，老虎一样凶猛，专门吃豺狼虎豹。古代行军作战，每逢遇到野兽，前哨兵士便举起画有貔貅的旗幡威慑。因此，唐代以前，貔貅又叫“辟邪”，帝王将相死了，墓道上都要造几尊守陵佑安。到了唐代，貔貅的功能增多了，人们在用它做镇宅之物的同时，又赋予了其守财的功能，将它设计成了没有屁眼。意为：只进不出，只纳不吐，保佑主人财源滚滚。
    实际上，人们这样去塑造和认识貔貅，是无理性的。作为一种有机生命体，光吃不屙、光纳不吐，违背生物循环规律。而作为一种思维进入人脑，则会导致唯我论，实践上必然是盲目的、荒谬的。值得注意的是，现实工作和生活中，这种思维的影子却常常闪现：比如，光想占便宜、不想吃亏，光要组织照顾、不要组织纪律，光想坐享其成、不想承担责任之类。这个“光想”，便是一种貔貅式思维。再比如，用人上“有色眼镜”行事，任人唯亲，任人唯近；工作中先看本本上有无论述、红头文件上有无规定，“唯本本是瞻”；抓落实投上所好，上头强调什么就大呼隆抓什么，上头关注什么就“一窝蜂”上什么，“唯上马头是瞻”。这其中的“唯”，也是一种貔貅式思维。还有，把对上负责与对下负责对立起来，把整体利益与局部利益割裂等等。仔细看一下、想一想，这种思维，不管你意识或没意识到，承认或不承认，几乎人人身上都可以找到具体表现，区别只是程度不同而已。正应了一句藏谚：没有死过，但病过。
    貔貅式思维是荒谬可怕的，一个理智的人，一个健康的民族，必须认真警惕和谨防。然而，这种思维好比疯长的野草，上千年顽固地在人们头脑中生长着，去除它又是十分艰难的，尤其需要用科学的方法。由此，想起了一个故事：一位哲学家与学生们坐在草地上，以《旷野里长满杂草，应当如何去除它》为题，给学生们上学业结束前的最后一课。学生们没有想到题目竟会这么简单！大家七嘴八舌，有的说用铲子铲，有的说用火或石灰烧，也有的主张斩草除根，把草根挖出来。待大家都讲完后，哲学家让他们都回去按照各自的方法去除一片杂草，一年后再来相聚。一年后，弟子们都来了，可哲学家没有来。不过，原来相聚的草地却变成了一片长满谷子的庄稼地。多年后，哲学家去世了，弟子们整理导师言论时在后面补了一章：要想除掉旷野里的杂草，方法只有一种，那就是在上面种上庄稼。
    “信仰是理性的延伸”。作为一种在人脑中顽固生长着的思想杂草，去除貔貅思维的唯一办法，就应像在旷野里种植庄稼一样，在头脑里种植哲学思维。哲学从本质上说，是科学的系统的世界观和方法论，因此学习哲学，从本质上讲好比用理性占领了思维空间。尽管，这不是一蹴而就的，需要一个长期的艰苦的过程。但应当坚信，只要坚持“认真”二字，认真学习，认真实践，我们改造主客观世界的观念和行为，就会逐步远离盲目的有悖事物规律的“必然王国”，越来越走向认识和遵循客观规律的“自由王国”。
    （漫画：王琪）
〖-ZW/正文〗
