〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推功揽过得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万义/刁修广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李万义刁修广
    1947年，刘少奇同志到晋察冀边区组织中央工委，负责党中央的日常工作。当时一项重要任务是进行土地改革和整党。但在河北阜平等地试点时，工作却搞过了火，侵犯了一些中农利益，违反了政策。发现这一情况后，有关同志向刘少奇作了报告。刘少奇明确指出：第一要紧急刹车，第二不要责备下面干部，由他承担责任。他一再强调，工作出了毛病，大家很紧张，不能光是指责。他还亲自帮助晋察冀中央局的同志总结了经验教训。这样，很多干部感到压力轻了，以更高的热情投入到纠正整改工作当中。刘少奇推功揽过，不仅表现出崇高的精神境界，更凝聚了人心，保护了同志，及时纠正了可能产生的不良影响。
    古语说：功归人而过归己，尽堪救患扶灾。《菜根谭》中亦有云：“完名美节，不宜独任，分些与人，可以远害全身；辱行污名，不宜全推，引些归己，可以韬光养德。”作为领导者，推功揽过是一种重要的品质，既是人格力量的展现，又是领导能力的体现。领导者在日常工作中肩负指挥、协调、检查、督促之责，具体工作则多由下属完成，能不能凝聚人心干事业，首先要处理好与下属的关系。如何对待功过是非，既是对领导干部政治品质的检验，也是对其思想境界的考验。部队工作头绪多任务重，尤其是在当前深入开展创先争优活动时，不可避免要面对表扬与批评、奖励与处罚。能否正确对待名利得失，成为协调好领导与下属间关系的重要一环。如果不能正确看待，来了功，大包大揽；有了过，东躲西藏，不愿担责，不仅个人声誉受损，更会让下属伤心寒心。
    推功揽过得人心。领导者的一个重要职责是“用人以治事”，欲得人得贤，推功揽过就是一种有效手段。刘备在许昌被曹操大败之后，揽过于己身，不仅消释将士怨气，更激发了同仇敌忾之气；袁绍却刚愎自用，揽功诿过，错杀功臣谋士，以致众叛亲离，终为曹操所灭。领导干部推功揽过，有助于与下属之间形成相互信任、相互支持、相互谅解、相互关心、配合默契的心理环境，形成相互激励、相互推动的向上力量，给下属以信心、鼓励和宽慰，使下属放下包袱、放开手脚开展工作，与自己同甘共苦，进退一致，形成团结进取共谋事业的良好氛围。
    当然，推功揽过并不是一味迁就照顾。应该是在坚持原则，遵章守纪的前提下，本着有利于团结、有利于调动下属积极性创造性的原则，尊重下属的劳动付出，为他们干事创业提供优良环境，激发他们更大的工作动力。内部团结、上下齐心，则必然能够攻坚克难、实干争先，为单位建设带来生机活力。
〖-ZW/正文〗
