〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席英工商界晚宴并发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/康逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月11日电（记者明金维）国务院副总理李克强11日在伦敦出席英国工商界晚宴并发表题为《创新发展共促繁荣》的演讲。英国外交大臣黑格、商务大臣凯布尔以及中英工商界代表500多人出席。
    李克强说，中英都是世界上重要的国家，两国关系正步入成熟、健康、稳定发展的新阶段，双方经贸合作十分活跃、富有成果。当前，中英关系发展面临新的机遇，双方应面向未来，把握大局，推动双边贸易规模向1000亿美元的方向迈进，促进两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。为此，李克强提出以下建议：
    一是挖掘大项目。支持中英企业在汽车零部件、石油化工、高新技术以及基础设施建设等领域展开投资贸易合作，进行第三方项目合作，促成新的合作大项目。二是打造合作新亮点。中国的发展需要绿色经济，英国节能环保产业处于领先地位。希望双方加强在低碳技术、新能源、可持续城市建设等方面的合作。三是注重优势互补。英国在金融、创意、新能源等领域拥有较大的优势，中国拥有广阔的市场，中英经贸合作潜力巨大。欢迎英方企业更多地到华投资兴业，推介更多有竞争力的产品与服务。
    演讲后，李克强还回答了英国工商界代表的提问。晚宴前，李克强与英国工商界代表见了面，与他们就当前国际经济形势、英国企业特点和优势、中国“十二五”规划制定和实施、中英两国深化经贸等领域合作等进行了交谈。
    据新华社伦敦1月11日电（记者明金维）国务院副总理李克强11日晚在伦敦会见了英国外交大臣黑格。
    李克强表示，中英两国具有广泛的共同利益，发展两国关系具有战略意义。推进中英全面战略伙伴关系，共同促进经济增长，应体现在政治上相互尊重、平等相待，经济上共同增长、互利共赢，国际事务上密切沟通、平等合作。中英开展经贸、人文、教育等领域的务实合作潜力巨大，前景广阔，两国政府应为此创造更好的环境，以更好地造福两国人民。
    据新华社伦敦1月11日电（记者明金维、康逸）国务院副总理李克强11日上午在伦敦会见英国工党领袖埃德・米利班德。
    李克强对英国工党奉行积极的对华政策，致力于推动中英关系发展表示赞赏。他说，英工党对中英关系作出了重要贡献，上届工党执政期间，两国建立了全面战略伙伴关系，在双方关切的问题上迈出重要步伐，经贸交流持续发展，各领域对话与合作不断深化。希望英工党继续推动双方合作交流，为促进中英关系长期健康稳定发展发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
