〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零起步书写明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年是“十二五”时期的开局之年。俗话说，一张白纸好画最新最美的蓝图，好写最生动最壮丽的诗篇。新的一年，如何正确对待已有的成绩和荣誉，如何科学谋划好明天的创新与发展，如何始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态，是每个官兵都必须面对的人生课题，也是在新的一年我们能否起好步、开好头的关键。
    不可否认，过去的一年我们取得的成绩有目共睹，经历难以忘怀。已取得的成绩既反映着工作与事业新发展和进步，也折射着劳动付出的艰辛与汗水。但是，如果不能正确对待，满足于此，盲目乐观，把已有的成绩当成包袱，将取得的进步当成终点，事情就会向反面转化，成绩和荣誉就会变成继续前进的绊脚石，阻碍前进的步伐。正所谓，对成绩的满足是退步的开始。
    从零起步，重新开始，是对人生辩证的理性思考。清醒客观地认识和评价取得的成绩和问题，找出存在的差距和不足，增强干事业的紧迫感和责任感，从零起步，重新开始，是开阔前瞻的视野。“不谋全局者，不足以谋一域”。破除传统、固化思维定式的束缚和影响，以更加开放和战略的视野规划未来。从零起步，重新开始，是奋发向上，开拓进取的精神状态。摒弃意志消沉，萎靡不振的情绪，激发朝气蓬勃、昂扬向上的斗志，正如古代一位哲人所说：“精神爽历则百废俱兴，肢体怠驰则百兴俱废。”
    当今社会，信息化、数字化、网络化、智能化和多媒体化是其基本特征，社会发展节奏趋于加快，我们的事业与工作，置于一个更新、更广、更复杂多变的客观环境之中，人们的主观世界趋于智能化、体系化，面临的考验与挑战日趋严峻，使命更加艰巨，责任更加重大，任务转换更趋频繁，目光短浅，心胸狭窄，缺乏使命与紧迫意识，必然错失良机，故步自封，满足已有的成绩，就会在不知不觉中落后于时代，被历史前进的步伐所淘汰。在有限的生命进程中，少一点“明日复明日”的空叹，多一点“一万年太久，只争朝夕”的紧迫；少一点无所事事的空耗，多一点“赶快做”的自觉；少一点左顾右盼的等待观望，多一点抢占先机的意识，尽自己最大所能，贡献自己的聪明才智，为社会、为事业、为人民多做一些工作，多尽一份责任，才是人生智慧的体现，才是生命意义的所在。
    “归零”既是一种理智的抉择，更是一种精神境界。实践证明，历史上成就辉煌伟业的风流人物，都是在成绩面前善于保持清醒的头脑，善于将已取得的成绩归零，以此来确定更高的发展目标和方向，承担更艰巨的使命和任务。而事业上的失败者大多是不能正确的对待取得的成绩，把荣誉当成包袱，自以为是，怨天尤人，因此，限制了自己的胸襟眼界，萎靡了精神状态，涣散了斗志激情，导致前功尽弃。比尔q盖茨曾对自己这样自警自励：“我的企业将在18个月后倒闭”。正是靠清醒的头脑和这种“归零”的压力感和紧迫感，他才创造了风靡全球的计算机王国，成就了事业，也完善了自我。因此，客观地认识历史，清醒地评价自我，正确地对待荣誉，一切从零开始、从零起步、从零创业，才能不断确立不懈的人生追求，才能延续其奋发向上的精神动力，才能迎接另一个崭新的开始，才能书写其更加辉煌的壮丽诗篇。
    新的一年，新的机遇，新的挑战。军队建设的飞速发展，为我们新一代官兵施展聪明才智提供了更为广阔的舞台，期待着我们去大显身手，争先创优，有所作为。让我们在新的起跑线上，进一步弘扬求真务实、脚踏实地工作作风，扑下身子真抓实干，勤于调查、勤于实践、勤于探索，以更加有力的起跑，跑出自己的最好成绩，为全年工作打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
