〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海地震后一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废墟与希望同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶/党琦/万后德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈瑶党琦万后德
    废墟、瓦砾、帐篷、送水车和联合国机构标志是如今海地太子港最常见的街景。一年前的地震给这座城市留下了太多不幸，一年后的今天海地人的生活并没有得到太多改变，但加勒比人天生的乐观使他们依然在等待美好生活的到来。
    抵达太子港后，记者一行便径直驱车赶赴昔日的海地总统府，那里是地震的重灾区之一。记者看到，海地总统府目前依然断壁残垣，没有得到任何修复。近距离观看，发现这座建筑的损坏程度比远观更为严重。据执勤的警卫队长阿历克斯・约纳斯介绍，总统府在地震后被废弃，偌大的院子只有地震前饲养的孔雀、公鸡等动物因无处安置仍生活在院内。
    如今的总统府大门口，成了商贩兜售CD、电话卡、皮包等商品的场所。位于总统府对面、曾经供市民举行周末派对的市民广场支满了各式帐篷，是一个难民临时安置点。
    安置点内部，生活垃圾满地皆是、污水横流，有人正用简易炉灶做饭。不少人看到记者，主动上前用克里奥语、英语等语言问好，甚至还有人用生涩的中文“早上好”与我们打招呼，还有人邀请记者进帐篷与他们聊天。
    我们来到安置点的集中供水处，一天两次的供水车正好经过。帐篷区里的人纷纷来到这里提水、洗衣或洗澡，供水处旁的墙上贴着如何正确用水防止霍乱传播的海报。
    离开安置点，记者走在总统府门前的街上，一名妇女微笑着用克里奥语对我们说“下午好，祝你们好运”。地震留下的废墟尽管尚未被清除，人们心中的恐惧也无法在短时间内抹去，但乐观的海地人却一直在充满希望地生活。
    （据新华社太子港1月12日电）
    下图：1月11日，一名海地警察在首都太子港坍塌的总统府前执行任务。
    当地时间2010年1月12日，海地发生里氏7.3级强烈地震，造成约30万人死亡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
