〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“亮剑”行动3个月抓获犯罪嫌疑人4000多名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国对侵犯知识产权犯罪“零容忍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮剑”行动3个月抓获犯罪嫌疑人4000多名
    我国对侵犯知识产权犯罪“零容忍”
    ■本报特约记者杨承磊
    很多人都有在网上传播或下载音乐、视频、软件的经历。殊不知，这种大家习以为常的行为，如果是以营利为目的，就构成了对知识产权的侵犯，严重的话甚至会触犯刑法。最高人民法院、最高人民检察院、公安部近日联合发布《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》（以下简称《意见》），其中就规定了对网络侵权行为的定罪量刑标准：此类犯罪嫌疑人可被处以三年以下有期徒刑或拘役。
    这是记者今天上午在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上获悉的。
    最高人民法院副院长熊选国在新闻发布会上表示，中国政府历来重视保护知识产权，《意见》的发布实施，对提高中国知识产权刑事司法保护水平，推动全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动深入开展，维护公平有序的市场环境具有十分重要的意义。
    惩治侵犯知识产权犯罪有了更具操作性的法律依据
    2008年底，因中国音协要求缴纳作品使用许可费，昆明200余家饭店、宾馆集体停播了背景音乐。当事双方都觉得自己没有错，音协要采取收费的方式保护自己的知识产权，饭店、宾馆则对收费标准和法律依据持怀疑态度。后经各方调解，双方虽然达成了协议，但问题却没有彻底解决。
    那么，怎样才能既保护著作权人的知识产权，又能满足公众的需求呢？《意见》的出台消除了人们的困惑。
    《意见》对侵犯知识产权刑事案件的管辖问题、非法经营数额的计算问题、“未经著作权人许可”要素的认定、信息网络传播侵权作品行为的定罪处罚标准等7个方面的问题作了明确，为相关部门处理知识产权刑事案件提供了具有很强操作性的法律依据。例如，《意见》规定，通过信息网络“传播他人作品的数量合计在500件（部）以上的”或“以会员制方式传播他人作品，注册会员达到1000人以上的”等情形被视为刑法第217条规定的“其他严重情节”，犯罪嫌疑人将被处以“三年以下有期徒刑或者拘役”。
    打击侵犯知识产权犯罪须持续用力
    在新闻发布会上，公安部经济犯罪侦查局副局长高峰说：“我们一直秉持这样一个理念，对于侵犯知识产权犯罪，必须坚决打、狠狠打、深入打、全面打。”
    2010年10月，在国务院统一部署下，全国开展了为期6个月的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的专项行动。作为参与单位之一，公安部开展了名为“亮剑”的专项行动，并取得了显著成果。例如，2010年11月18日，北京市公安机关根据举报，经缜密侦查和连续奋战，抓获并刑事拘留涉嫌销售假冒“安利”化妆品的靳某等3名犯罪嫌疑人，缴获假冒“安利”品牌化妆品500余箱，案值1790万元。
    据介绍，截至目前，“亮剑”行动已经破获侵犯知识产权犯罪案件2000多起，抓获犯罪嫌疑人4000多名，涉案总金额价值23亿元人民币。这些数字是去年同期的3倍以上。
    加强国际合作打击跨国侵犯知识产权犯罪
    随着全球化进程的加速发展，侵犯知识产权犯罪成为一种国际性犯罪，假冒商品的消费市场是全球性的。中国作为“世界工厂”，是一些假冒名牌商品的主要制造地，同时也是侵犯知识产权犯罪的主要受害国。高峰在新闻发布会上说：“这种侵犯知识产权犯罪给我们带来的危害显而易见――消耗了我们的能源资源，扼杀了我国的创新能力，本土犯罪集团获得的加工利润微不足道，绝大多数犯罪所得被职业化、国际化的犯罪集团拿走。”
    据了解，2003年以来，我国公安机关和美国联邦调查局等相关执法部门，连续开展了一系列联合行动。2006年，在上海召开的“中国知识产权刑事保护论坛”上，中国与世界知识产权组织、欧盟、美国等国家和组织的有关执法机构一致通过《上海宣言》，承诺相互合作，共同打击侵犯知识产权犯罪。目前，我国正在通过国际合作，从原材料提供、生产、贸易、资金支付、消费等各个环节，对跨国侵犯知识产权犯罪实行精确打击和全程打击，全力应对这种麻醉人们思想、模糊人们道德底线的国际化“经济毒品”。
    （本报北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
