〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省晋城市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联学推进融合发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧科伟/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省
    晋城市
    军地联学推进融合发展
    本报讯臧科伟、特约记者唐亚平报道：新年到来之际，山西省晋城市党政领导按照惯例，到晋城军分区走访慰问。与往年不同的是，这次他们带给官兵的慰问品是《世界通史》、《简明马克思主义史》、《学哲学、用哲学》等哲学著作和读物。别具一格的“慰问礼包”，正是晋城市军地开展联学互动、推进军民融合式发展的一个缩影。
    近年来，在学习贯彻军民融合式发展战略中，晋城军分区党委“一班人”深切感到，加强军民融合的基础在于思想观念的融合。为牢固树立军民融合式发展理念，军分区党委向市委市政府提出“军地联学促融合”的建议。从2008年初开始，晋城市把国防教育纳入全市各级党委班子中心组学习计划，纳入干部教育培训计划，组织党政干部认真学习胡主席关于军民融合式发展的一系列重要论述，并由军分区专题安排相关学习活动。同时，市委中心组的理论学习课程，也向军分区官兵开放，帮助官兵熟悉经济社会发展情况。
    以联学机制为平台，晋城市军地双方围绕国防法规、社会区域性发展、经济建设、兵役制度等内容，同堂学习，相互交流。市委讲师团定期选派专家教授走进军营，就收入分配、教育改革等社会热点问题为官兵解疑答惑。军分区领导则经常登上市直机关讲台，宣讲国防建设领域相关知识。去年9月，军分区联合市委党校成立了晋城市国防教育学院，先后邀请多名军队知名专家作国防建设和安全形势报告会，全市副处级以上领导干部1500余人次参加了学习。
    在联学中思考，在互动中融合。两年来，晋城市由财政出资，完成了国防动员指挥中心信息化改造；全市建立了13支民兵应急分队，在泽州县矿难救援、城区刘家庄抗洪抢险等突发事件救援行动中发挥出积极作用。去年6月，该市军地领导分头深入基层进行调研，广泛听取城乡群众和部队官兵意见，查找出了城区改建交通战备功能有待完善、依托社会教育资源加强退役士兵培训等8个方面的问题，为进一步推进军民融合式发展找准了切入点。
〖-ZW/正文〗
