〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化作战呼唤智能化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术飞速发展，智能化最大限度地延伸人脑的功能。有专家预言：“未来信息化战争将主要使用智能武器。谁能在人工智能领域中取胜，谁就将取得21世纪军事对抗的主动权。”可见，军事决策已成为未来军事斗争的重要领域，而人工智能正在成为实现指挥决策科学化重要途径。
    通俗地说，智能是智慧的能力外化，是智慧的表征。数据经处理变为信息，信息经分析变为情报，情报经融合变为知识，知识经思维运用升华为智慧，最终形成科学决策。信息化战场上，各类传感器和超容量芯片的广泛应用，增强了战场数据的采集能力。海量战场数据经过各种信息系统的处理和加工，通过战场互联网络实时传递到各种信息终端，最终演变成作战双方知识与智慧的较量。
    潜能是人人都有的、与生俱来的、尚未被充分开发的智慧能力。当前，世界各国都十分重视人类大脑潜能的开发与研究，并制定了人脑功能开发计划。上世纪90年代，美国空军提出：利用声波将声音传送到人们的大脑，并在2002年取得“传音入密”的技术专利。美国宇航局首席科学家布什内尔认为，使用微波攻击人的大脑，是未来战争的一部分。
    实践证明，未来信息化战场，智能化武器和手段的广泛运用，不仅不会改变人是战争主体这一根本，反而将会使人与武器的结合更加紧密，对人的智能水平提出更高要求。不管是战场上指挥员的智能化决策，还是战斗员对智能化武器、装具的娴熟运用，都有赖于高效的智能化训练。美军在总结海湾战争经验时指出：“赢得这场战争胜利的是人，而不是机器和技术。”
    战争不仅是物质力量的对抗，更是智慧谋略的较量。战争中的情况是极其复杂的，从战略、战役和战术的理论指导，到分析判断情况、定下决心、组织实施，都是由人来确定的。一方面，要善于学习智能化武器、指挥控制系统，掌握其性能、工作方法和使用特点，了解其长处和短处，发挥其最大作战效能；另一方面，就是要开发人脑智慧，打造知识共享平台，不断提升自身知识素养、思维水平和创新能力。
    智能化作战呼唤智能化训练。大力开展人脑智能训练，实现人机有机结合，是实现“信息主导、智能优胜”的不二法门。在信息时代，知识和智能已经上升到战斗力中不可替代的核心地位，成为打赢信息化战争不可缺少的强大动力支持和智力支撑。“两强相争智者胜”，智能化训练正在成为我们必须关注的重要课题。
〖-ZW/正文〗
