〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银川市委常委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年先议武装工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年先议武装工作
    1月6日，宁夏银川市委召开新年度第一次常委会议，研究出台《银川市民兵应急救援分队使用与管理办法》。该市新年度首次重要会议聚焦武装工作，体现出军地加强国防后备力量建设的决心。
    （王玉峰、张欣）
    陕西某预备役师
    开展后勤保障比武
    为提高后勤保障能力，陕西某预备役高炮师近日组织60多名现役和预任官兵开展后勤比武竞赛。此次比武紧贴实战要求，内容涉及油料保障、卫生防疫、野战炊事等多个专业。
    （马凯国、董福海）
    鄂托克前旗人武部
    拓宽民兵教育渠道
    内蒙古鄂托克前旗人武部针对农牧区民兵分布广、人员难集中的实际，积极协调当地电信部门，以短信群发的方式向全旗民兵发送教育内容，有效拓宽了教育渠道。
    （武永平、朱孝兵）
    石柱县人武部
    组织灭火专项训练
    重庆市石柱县森林覆盖率高达52.8%，冬季易发森林火灾。着眼任务需要，该县人武部近日组织民兵应急分队开展森林火灾救援专项训练，提高了应急抢险能力。
    （侯安平、刘伟）
    芮城县人武部
    积极参加冬季抗旱
    入冬以来，山西省芮城县旱情严重，给小麦、油菜等农作物生产造成不利影响。县人武部发动2000余名民兵组成多支抗旱小分队，为军烈属、五保户送水浇地，迄今已浇灌农作物10万余亩。
    （陈民朝）
〖-ZW/正文〗
