〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营这一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了新兵到部队的日子……当新战士站在我面前大声叫着“班长好”时，初时一愣，接着恍然，一年的时光已经流去。
    看着新兵展开了训练，仿佛就看到了自己，新训3个月的场景犹在眼前。雨雪中狂奔怒吼，泥里摸爬滚打，寒风中站军姿、走齐步。
    下了老连队没多久，由于工作学习的需要，我被借调到了营部。每天没多少训练，除了值班，其余时间都可以用于学习。营部，没有连队繁重的操课和训练，但对自己更是一个检验，检验一名军人的自觉，在没有连长、排长、班长管理的情况下，是否能自觉地按“条令条例”严格要求自己，是否能自觉地履行工作职责，独立地完成工作任务。但是，由于岗位的原因，我没能去参加今年的演习，每当听到别的战友谈起演习场景，不免感到一丝遗憾。
    终于还是有了一次机会，夏天湘江洪水陡涨，部队接到紧急命令，连夜赶到湘潭抗洪抢险。漆黑的雨夜中，我们争先恐后扛着沙袋，奔跑在湘江大堤上。我们忘记了时间、忘记了面对汹涌洪水的害怕、更忘记了劳累，当抢险战斗告一段落、当我们在雨后的阳光下满身污泥站在坚固的大堤上，我终于懂得了什么是革命军人的核心价值观。
    转眼到了老兵退伍的日子，这一段时间部队的气氛总有些沉重。大家表面上还是和平时一样，嘻嘻哈哈……但是我们也都知道这也仅仅是表面现象而已。老兵们走的那天，汽车开了过来……一些平时天天数着日子盼着回家的人，却突然像一个无助的小孩痛哭起来。一瞬间，我们所有人的眼眶都红了，却又说不出什么，只能一个个用力地拥抱了又拥抱。谁说军人是没有泪水的？只是没到伤心时。
〖-ZW/正文〗
