〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理好旧账也是政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委较真碰硬解决数十个历史遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南圆/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南圆、特约通讯员姜书逸报道：11起涉军积案3个月内执结完毕，33套不合理住房得到清退……去年底，青岛警备区数十个历史遗留问题相继得到解决。近日，山东省军区转发了他们的经验。
    去年这个警备区党委班子调整后，针对历史遗留问题多、“包袱”重的实际，专门成立历史遗留问题整改小组，按照“全面摸清情况、逐一制定对策、突出重点攻坚、杜绝二次遗留”的思路逐项解决。警备区党委拿出近300万元，对历年来的生产经营垫款进行弥补；积极与地方党委政府、政法机关和当事人沟通协调，使11起涉军积案3个月内执结完毕。营以上干部超编多、基层干部缺编多、高中级专业技术干部退而不休等问题，一直困扰着警备区干部队伍建设。去年，他们安排转业的干部中，90%以上是超编的营职以上干部，对符合退休条件的11名高中级专业技术干部全部作了退休安排。
    为避免产生新的遗留问题，这个警备区党委敢于“唱黑脸”，带头开展工作。在师以上退休干部安置去向审定工作中，警备区政委孙显宁、司令员李海宁带队挨家挨户摸底调查、宣传政策。对8名无故不到地方报到的转业干部，他们坚持按规定给予处理。
〖-ZW/正文〗
