〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队表彰嘎隆拉隧道建设功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵方/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月12日电徐贵方、陈鸿圣报道：武警交通指挥部党委近日作出决定，给武警交通一总队二支队墨脱项目部主任程春明等6名同志分别记一等功、二等功，授予4个单位先进集体称号。今天，13名打通墨脱公路嘎隆拉隧道的功臣代表，从天寒地冻的壮美雪山来到风景旖旎的蓉城，接受上级党委和人民群众的褒奖。
    在被表彰的嘎隆拉隧道建设功臣中，有成功带领官兵圆满完成7座隧道建设重任、荣获中国建筑行业最高奖“鲁班奖”的隧道专家程春明，有11次冒死翻越嘎隆拉雪山、2万余技术数据无一差错的藏族工程师布琼，也有1300余次成功实施爆破、艰难突破14处大断层的“爆破班六勇士”英雄集体。他们在举世瞩目的墨脱公路嘎隆拉隧道工程中，克服年降雪多达8个月、昼夜温差达30摄氏度的极度恶劣气候条件，科学组织，艰苦奋战，耗时两年多时间成功打通全长3310米的隧道，实现参建人员“零伤亡”、隧道贯通“零偏差”，为墨脱公路全线通车奠定了坚实基础。武警交通二支队官兵锤炼出“不计得失、崇尚荣誉、忠于使命、英勇顽强、科学破难”的嘎隆拉精神，激励全体武警交通官兵为祖国交通事业再立新功。
〖-ZW/正文〗
