〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵父亲“探营”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈少云/任廷平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 1月5日 陈少云任廷平
    新兵父亲“探营”记
    去年12月25日，在沈空雷达某团教导队，新兵李科男的父亲经过一天“探营”，心中疙瘩终于消除。踏上返乡列车前，他紧紧握住队长姚飞的手说：“有你们这样的带兵骨干，我们做家长的一百个放心。”
    李科男的父亲从事个体运输，经常走南闯北，由于受社会上一些不良风气影响，他一直信奉“没关系就会没出息”，在他的车后备箱里，随时都备着高档香烟和家乡特产。李科男参军入伍后，他内心一直很纠结：儿子刚高中毕业，没有社会经验，到部队肯定“吃不开”。尽管当下正是货运高峰期，他却无暇顾及，带着几条高档香烟来到部队，准备为儿子“打点打点”。
    到了教导队，走廊上张贴的“带兵承诺书”，引起科男父亲的兴趣，只见上面清清楚楚写着班长如何按照条令条例文明带兵。“是不是装样子？”科男父亲还是有点怀疑。
    李科男带着父亲走进宿舍，所有新兵“齐刷刷”地站起来打招呼。坐定后，新兵王兴阳捧上一杯热茶，其他新兵则与他拉起家常。“屋子里可是真暖和。”李科男父亲发出感慨，用手一摸，床上垫子足有4层厚，墙上温度计也清楚地显示：23℃。
    不知不觉到了晚饭时间，走进饭堂，餐桌上已摆满了热腾腾的饭菜，还有水果、饮料。李科男向父亲介绍说，今天周末队里加餐，平时伙食也不赖，每天中午、晚上都是六菜一汤加水果。
    回到班里，新兵班长金明阳正在看《新兵班长文明带兵必备手册》，科男父亲借过来随意翻翻，发现上面写的都是关于如何带兵、爱兵、教兵的一些方式方法。随后，科男父亲悄悄把科男拉到一边，问当兵走前给的几千块钱够不够花？李科男马上从床头柜里拿出一个存折说，到部队后，队干部就教育新兵要勤俭节约，要知道父母挣钱不易，要学会感恩。队里把每名新兵带来的贵重物品集中保管，并为每名新兵办理了存折。
    当天晚上，躺在床上，李科男父亲翻来覆去睡不着。次日一大早，他就前来向队长告别。临走前，他悄悄把准备送礼的几条高档香烟又放回背包，准备对儿子说的话也改了词：部队里环境好、风气好，你一定要练精武艺！
〖-ZW/正文〗
