〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区第261医院规范司法鉴定工作等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第261医院规范司法鉴定工作
    近日，北京军区第261医院组织司法鉴定专家，对常见精神疾病司法鉴定的基本程序、内容和方法进行系统梳理，为军队政法干部及相关专业机构和人员提供了工作指南。
    （王绍峰、王广俊）
    武警山西省总队阳泉市支队开展依法带兵教育
    新年伊始，武警山西省总队阳泉市支队在全体新训干部骨干中深入开展“依法带兵、文明带兵”教育整治活动，设立了举报信箱和举报电话，接受新兵监督和投诉。
    （连瑞宏、刘伯礼）
    贵州省贵阳警备区帮军人军属解难题
    贵州省贵阳警备区发挥桥梁纽带作用，积极帮助贵阳籍军人军属化解涉法问题，受到广泛赞誉。近3年来，他们通过协调地方相关部门，调处军人军属案件纠纷73件。
    （林发勇、张立峰）
    内蒙古商都县人武部积极参与社会治安
    截至2010年12月底，内蒙古商都县人武部在全县成立了213个民兵治安联防小分队，根据需要或上级安排在县城和乡村进行治安巡逻，协助地方有关部门维护社会治安。
    （姜迪成、田阔）
    湖北省当阳市人武部完善涉军维权机制
    近日，湖北省当阳市人武部协调当地公安、司法、法院、检察院等单位，军地联手分别设立村级法律咨询站、镇级法律调解站和市级法律专家站，从源头上化解涉军纠纷。
    （先照启、春惠君）
〖-ZW/正文〗
