〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某快艇支队“一诺三评”激发创争热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余党员兑现年度承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某快艇支队“一诺三评”激发创争热情
    千余党员兑现年度承诺
    本报讯刘鑫、特约通讯员周拥军报道：南海舰队某快艇支队舰艇维修专业比武元旦前夕落下帷幕，在本次评选出的20多名优秀技术能手中，支队装备修理所二级军士长、技术“大拿”谢成书所带战士邸艳峰、沈海庆等8人榜上有名。至此，他公开承诺一年至少带出7名优秀技术能手的目标圆满完成。
    在开展创先争优活动中，这个支队以“一诺三评”为抓手，在基层党组织和党员中广泛开展公开承诺活动，要求广大党员立足本职、争当先进，并让党员“晒”出自己的承诺目标，自觉接受官兵监督，机关定期对承诺兑现情况进行讲评。
    谢成书维修技术高超，被官兵誉为“舰艇心脏手术师”。“一诺三评”活动开展后，他在全体军人大会上承诺，一年至少带出7名优秀技术能手。此后，他按照“书本讲解、岸上帮带、海上实践”的思路，带领战士们学原理、判问题、练操作，一批技术能手脱颖而出。
    据介绍，截至目前，全支队58个基层党组织千余名党员，都兑现了年度承诺目标。
〖-ZW/正文〗
