〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年116名联合国工作人员殉职等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年116名联合国工作人员殉职
    联合国工作人员工会11日说，2010年共有116名联合国工作人员殉职，包括在海地地震中不幸遇难的102人，这使得2010年成为联合国的“灾难年”。
    联合国工作人员工会说，2010年1月12日发生的海地大地震夺走102名联合国工作人员的生命，是联合国维和历史上人员损失最惨重的一次。此外，还有1名联合国文职人员、10名维和人员以及3名联合国转包商在2010年因遭遇暴力袭击而殉职。
    根据联合国的统计，2009年联合国共有31名文职人员和7名维和人员殉职。
    日本海上保安厅将研发千吨级高性能巡逻船
    据日本共同社12日报道，日本海上保安厅今年将着手研发排水量1000吨级的高性能巡逻船，并计划于2014年将4艘这种新型巡逻船投入使用。
    报道说，这种新巡逻船全长约90米，将配备夜间红外线探测装置，在浪高8米的恶劣天气下也能航行。与现在投入使用的巡逻船相比，新巡逻船的航行和监视性能得到提高。
    据报道，海上保安厅现有38艘排水量1000吨级、全长约80米的巡逻船，但在浪高超过6米的情况下不能航行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
