〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神算子”的秘密武器是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大新/陈海江/王伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■2010年11月14日，中国制造的“天河一号”超级计算机，以每秒1206万亿次峰值速度居世界超级计算机前500强之首。但很少有人知道，我军也有一支世界级珠心算“梦之队”，以不可思议的运算速度创下了世界珠心算所有项目最高纪录。
    ■平均年龄只有十三岁的军事经济学院珠心算训练队队员，参加国家及世界珠心算比赛21次，获189个奖项近百枚金牌，39次打破了全国纪录，创造了吉尼斯世界珠心算纪录，被西方称之为“东方神话”、“东方魔法”，甚至称她们有特异功能。
    “神算子”的秘密武器是什么
    ■刘大新本报特约记者陈海江
    新闻背景
    珠心算全称是珠算式心算，就是在大脑中凭借算珠影像，按照珠算法则进行的运算。它是基本口算和珠算达到一定的熟练程度后，通过眼看算盘、脑想算盘模拟拨珠计算，再过渡到脱离算盘、脑想算题、手指空拨计算等一系列训练，逐步把算珠活动形象移入大脑皮层，使“算盘”和打算盘的操作过程完全内化，从而摆脱实际的外部动作，是凭借内化的“心理算盘”，达到脑子里“打算盘”的一种条件反射的计算活动。珠算是珠心算的基础和前提，珠心算是珠算的发展和创造。
    珠心算与通常所说的“心算、暗算或口算”有着本质区别。珠心算充分利用算盘的半具体半抽象这一优势，经过程序化语言→操作方式→定量练习3个阶段，发挥左右脑思维的整体效应，逐渐摆脱实物操作（打算盘）和外部骨骼肌肉等形体动作的限制，达到高度的“内化”，最终形成一种不同于通常“心算、暗算”传统数学概念、表现形式特殊的运算操作方式。
    朋友，下面3道计算题，你需要多长时间算出准确答案？
    62035749-507468.93+16357042.98-4803951.27+264075.98-8029136.54+83261.97=？
    471389.5231×62749.8305=？
    954371.689844÷74513.02=？
    恐怕你绞尽脑汁，用尽计算工具，也难以在1.5秒钟内给出任意一题的准确答案吧？
    可有群小军人能行！她们对13位数以内的任何加减乘除运算已经做到了“见题答案出”，其运算速度早已超过计算器。
    这些平均年龄只有十三岁、被人们称为“军中神算子”的孩子，就是军事经济学院珠心算训练队的队员。目前，珠心算队编有10名女队员。
    自1994年11月6日成立以来，珠心算队参加国家及世界珠心算比赛21次，获189个奖项近百枚金牌，39次打破全国纪录，创造了世界珠心算所有项目最高纪录，被西方称之为“东方神话”、“东方魔法”，甚至称她们有特异功能。
    那么，她们到底有没有特异功能？这里面究竟蕴含着什么样的科学奥秘？
    1.神奇的珠心算“神”在哪？
    这是一场传统珠心算与凝聚现代科技的计算器之间的较量：中央电视台《综艺大观》直播厅里，著名主持人倪萍用一个大条幅写了一长串的数组“2930548+5306289+3027186+……+309618=？”
    面对数以亿计的电视观众，来自军事经济学院珠心算训练队的8名小队员只往题板上瞟了一眼，就不约而同地写出并举起了一致的答数“23855136”，把自告奋勇上台操作计算器的观众远远地甩在了身后。“真是神算！”惊叹和掌声沸腾了整个表演大厅。
    2008年7月，CCTV科教频道《走近科学》栏目推出一档《寻找心算超人》的节目，通过对具有超强心算能力的人群进行研究，发现他们的大脑在进行计算的时候与普通人有着明显的区别，科学揭示了珠心算对儿童的右脑开发具有特殊功效。
    随后，央视《走近科学》栏目邀请军事经济学院珠心算队队员赴清华大学和中国科学院，参加脑电波、记忆量表和功能性核磁共振等3项测试。
    测试结果显示：在进行计算时，队员们大脑活动的区域主要集中在大脑右侧，而且非常强烈，实验的难度越高，右脑的活动越强烈。而普通人在计算时大脑活动的区域在左侧，右脑几乎没有任何活动显示。
    “左脑完成工作困难的时候会找帮手，最快捷的帮手就是右脑。”清华大学附属玉泉医院脑外科主任周文静分析核磁共振试验的结果时说：“经过长时间的锻炼，珠心算队员的左脑和右脑形成了默契的配合，造就了心算超人。从小接触计算导致大脑用于计算的区域增加。”
    2.珠心算能促进智力开发吗？
    军事经济学院珠心算队教练王卫达认为，在计算机如此发达的今天，学习珠心算的目的绝不仅仅是为了提高计算速度，更主要的是开发智力潜能，培养孩子的注意力，手、脑、口、眼、耳的协调力，以及记忆力、空间想象能力与反应能力等。因此，抓住孩子大脑发育的关键期进行珠心算训练，就等于为孩子插上了智慧的翅膀。
    爱因斯坦说：“想象力比知识更重要。”算盘简捷的模具和5粒算珠按档排列可以进行大数目的运算，数位、数的分解组合一目了然。幼儿从玩具、学具到算具过程中熟练操作算盘，对数学产生了兴趣，脑映象中珠码形象又能飞快转换，如此一来就增强了想象力。
    在采访中，珠心算队队员朱庆瑛告诉记者这样一个秘密：“珠心算还可以提高注意力和抗干扰能力。”
    为了练好珠心算，朱庆瑛可没少想办法。她先是在自己寝室开着收音机进行珠心算练习。后来，每当别的队员看电视时，她总不放弃这样的热闹机会。有几次，她索性将训练场搬到汉正街、武汉步行街这样嘈杂的地方。
    现在，朱庆瑛的心理素质和抗干扰能力在队里是最好的，用她自己的话说：“我只要是在进行珠心算，眼睛看的、耳朵听的唯有数字，大脑中也只有算盘的形象，完全将自己置身于‘真空，之中，周围的一切被排除在大脑之外。”
    2009年1月，在财政部、教育部支持下，中央教科所受中国珠心算协会委托，实施的“珠心算教育具有开发儿童智力潜能作用研究”项目通过专家鉴定。这项历时5年，在11个省的16所学校开展、共有1185名学生参与的研究结果表明，珠心算教育对促进小学生整体智力发展具有显著的作用。
    在2007年国家级课题《珠心算的神经基础及珠心算训练对儿童的行为和脑可塑性的影响》研究中，课题组成员、浙江大学陈飞燕教授通过行为学研究、功能核磁共振技术及各种数据分析方法，考察珠心算训练对儿童的神经机制、脑可塑性等影响。结果发现，长期的珠心算训练可使儿童对数量的抽象表征能力发生变化，也可以对儿童脑发育和发展产生影响。
    3.珠心算可用于现代教学吗？
    近些年，一些教育机构也在开展珠心算培训项目，许多家长冲着能提高孩子的数学成绩而纷纷送小孩去参加培训。那么，珠心算真的有助于现代教学吗？答案是肯定的。
    在采访中，军事经济学院珠心算队王卫达教练告诉记者，今年刚上二年级的队员王桐晶，从小并未表现出对数字特别敏感，但学了珠心算后，感觉变化特别大。在上一年级时，每学完一篇课文，回家就能倒背如流。手机号码，她只要“晃”上一眼，就记得滚瓜烂熟。
    随后，记者请来王桐晶，亲自考证一下。果然，曾3次获得全国珠心算冠军的王桐晶，不仅一口气能把13个“参差不齐”的数字记得一清二楚，还表演了她书本倒背的“绝活”。她一脸笑容地说：“学习珠心算，更直接的作用是帮助了自己的学习。”
    美国心理学家霍德华・加德纳在《多元智能》一书中对大脑和智能关系的分析中提到：“音乐是人类的一种普通本能，音乐才能是一种智能的概念。大脑的一部分，大约位于右半球，在对音乐的感知和创作上，起重要作用。”而珠心算能使学习发生连锁反应，把智慧火花辐射到其他学科，从而产生学习正迁移，提高学生的思维记忆和学习获得能力。
    军事经济学院院长范吉昌告诉记者：“与其他没有学过珠心算的学员相比，学过珠心算的学员计算能力更强，工作效率更高。”原珠心算队员、第二军医大学财务处助理员王青，自任职以来，充分发挥自己在珠心算方面的特长，表现突出，她也被官兵亲切地称为“一顶二”。
    在军事后勤领域，珠心算还拥有更广阔的应用舞台。
    在军需供给方面，物资补给想要做到及时、适量、准确，就要实时掌握各个部队所在区域和物资消耗情况。如此大量的动态数据，想要了如指掌非常难。但如果指挥员掌握了一定的珠心算能力，指挥效率便会大大提高。
    在军事物流方面，物资的筹措、运力的调配、路线的选择等等都需要大量的精确计算才能够得出最佳方案。珠心算能力大有用武之地。在军队物资采购方面，对于各方的成本计算、利弊权衡、采购事项等安排都需要周密计算，珠心算运用舞台就更加广阔了。
    2010年3月，广州军区曾在该院举办过为期一个月的财务干部培训班。在这一个月中，学员们每天利用8小时练习珠心算。经统计，这批干部在结束培训回归工作岗位后，工作效率提高30%-50%。在广州军区举办的财务干部岗位技能比武中，他们更是凭借过硬的本领名列前茅。
    4.珠心算给智力开发带来什么？
    曾荣立一等功、3次摘得世界桂冠的队员元红花告诉记者：“学习珠心算后，受益最大的学科是数学。”她边说边拿出了自己一年来的数学试卷：“学好了珠心算，每次数学考试我都做得很快。1个半小时考试时间，有很多学生不够用，但我总能在1个小时左右就完成，且每次考试均为95分以上。”
    队员吴美玲也侃侃而谈，除了计算又快又准外，对自己数字、图形的理解想象能力也很有帮助。特别是做数学几何题和物理模型题时，能够很清晰地在头脑里想象出图形的“实物”。不论是背单词还是背课文，自己都套用平时练珠心算的方式，效果也很好。
    “珠心算对学习确有帮助。”教练王卫达说，珠心算着眼于右脑的运用，长期做速度训练也锻炼了大脑的敏捷度，有利于潜在智能的开发，使左右脑平衡发展。
    2007年5月，队里几名学员到武汉商场购买近百件大大小小的日常生活、学习用品，陈冉冉在收银台前报出价款为637.2元。收银员经过近10分钟，才用计算机算出是498.7元。当陈冉冉指出计算机数字有误时，收银员就是不信。此事惊动了商场经理。经重新核算，数字果然有误。商场经理、收银员都用既惊奇又佩服的眼光看着这位穿军装的小女兵。
    从珠算发展到珠心算，它融入了现代教育学与心理学的科研成果。如今，在选择培养孩子才艺时，越来越多的家长将目光瞄准了珠心算。
    珠心算队员陈冉冉高兴地对记者说：“学好珠心算，增添了智慧，锻炼了意志，学习、工作受益匪浅。”据军事经济学院政治部主任陈建介绍，珠心算队已有38人次立功受奖，14人进入大学深造，其中有2名硕士生和1名博士生，多次受到总部和国家珠协的好评。
    珠心算不仅能开发人的智力，也能对孩子的学习、生活起到很大的作用。正因为如此，现在很多小学教师都推荐学生去学习珠心算，越来越多的家长也在呼吁把珠心算列入教材。
    军事经济学院政委马建国告诉记者：“在信息时代，电脑固然很有用，省时又准确，可是它并不能成为数学的基石。珠心算则不同，它能使学生真正体会到整个运算的过程，非常有助于发展思维、开发智力。未来信息化战争，是智慧与力量的较量。从某种程度说，通过研究珠心算开发人脑智慧，对夺取未来战争胜利有着重要意义。”
    ●相关链接●
    ■广州军区广州总医院神经外科主任王伟民教授
    人类大脑：未来战争又一战场
    大脑是人类所有器官中最复杂的一部分，是所有神经系统的中枢，也是人类了解最少、不解之谜最多的一个器官。有研究表明，人类的大脑功能异常强大，大多数人只运用了大脑的3%～4%，上世纪最伟大的物理学家爱因斯坦的大脑也仅开发运用了10%。
    人类的大脑可以区分为三个部分：脑核、脑缘系统、大脑皮质。脑核部分是掌管人类日常基本生活的处理，包括呼吸、心跳、觉醒、运动、睡眠、平衡系统等；脑缘系统则负责行动、情绪、记忆处理等功能。另外，它还负责体温、血压、血糖以及其它生理活动；大脑皮质分为左右两个半球，左半球称为左脑，右半球称为右脑，它们主管的功能有着明显的区别。
    右脑的功能是感性直观思维，主要负责直观的、综合的、几何的、绘图的思考认识和行为，不需要语言的参加。比如掌管“音乐”、“美术”、“立体感觉”等，被称为“艺术脑”；左脑的功能是抽象概括思维，主要完成语言的、逻辑的、分析的、代数的思考认识和行为，必须借助于语言和其他符号系统，主管“说话”、“写字”、“计算”、“分析”等，左脑又被称为“学术脑”。
    左脑和右脑的这种功能区分不是先天形成的，它与后天的教育训练是分不开的。科学实验结果表明，右视野同左脑相连，左视野同右脑相连。同样，右手同左脑相连，左手同右脑相连。大多数常用右手的人大脑左半球具有言语优势功能，即听、说、读、写的语言能力高度发展。常用左手的人右脑半球具有非言语优势功能，各种感知觉高度发展，善于形象思维。左、右大脑虽然具有不同的功能，但在它们“工作”时是不会分开的，它们互相协助，共同来反映客观事物。
    近年来，随着科学技术的不断进步，人们对大脑构造的认识不断深入，世界发达国家都在尝试着对大脑的功能进行开发，通过技术手段使人脑与器械设备实现信息链接。据外电报道，2009年3月，日本就开发出全球首例人脑操控的机器人，不需要进行按钮操作等身体动作，仅靠人脑思考即可操控机器人。
    其原理是，通过对人类思考脑部产生的微弱电流及其变化的监测、统计和筛选，实现对大脑活动的高精度识别。使用者在头部装置脑电波仪和近红外线光谱仪感应器，想象自己选定的身体部位。此时，开始对伴随着大脑活动产生的脑电波和脑部血流的变化进行测量，并对测定出来的数值进行实时解析，最后判断出使用者的大脑意识。接到该结果后，机器人会做出相应的动作，例如抬手或者抬脚的准确率高达90%。
    世界各国在对大脑进行开发利用的同时，还尝试着将这些研究成果应用于军事领域。美国情报机构官员就曾指出，由于神经科学的发展突飞猛进，未来将可以通过“药理地雷”解除敌方武装，还可借助与大脑相关的新设备来驾驶无人飞机等等，并断言人类大脑将成为未来战争的又一战场，并对国家安全及未来作战样式产生巨大的影响。
    （史春玉、银春林整理）
    上图：珠心算队教练王卫达对队员进行严格珠心算训练。
    右图：队员陈冉冉（中）挑战吉尼斯世界珠心算纪录成功，并荣获证书。
    下图：清华大学和中科院专家对珠心算队员进行实验测试的脑电波图。
    本报特约记者周洲摄
〖-ZW/正文〗
