〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘木求鱼不可为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫大臣北泽俊美和韩国国防部长官金宽镇10日在首尔举行会谈。日韩双方同意就缔结《相互军需支援协定》和《军事情报保护协定》展开磋商，并加大防卫交流力度。
    两项协定草案均带有浓厚的军事合作色彩。前者为缔约国武装力量互相提供战备物资的运输、修理等活动提供依据；后者规定缔约方互相提供机密军事情报时防止向第三方泄密。根据日美版《相互军需支援协定》，当发生有关日本安全的“周边事态”时，美方可向日方提供弹药等物资。日韩协定草案虽暂限于维和及人道救援，但不能排除双方今后根据需要扩大适用范围。
    日本外相前原诚司年初接受韩国《每日经济新闻》书面采访时称，为应对“朝鲜威胁”，希望日韩在安保领域建立同盟关系。这一报道在日韩引起轩然大波。尽管日本外务省当晚紧急发表声明“澄清”，但前原本人在翌日的记者会上并未正式否认加强日韩安保合作的说法，而只是表示要考虑日韩历史和韩国民众感情。
    韩方在会谈中称，这一系列动向旨在“开启日韩防卫合作新时代”。但是，在朝鲜半岛局势因“天安号”事件、延坪岛炮击事件和多轮军演趋于紧张之际，日韩加强军事互动背后，还有其他国家的影子。
    事实上，去年7月日本首次以观察员身份派遣自卫队官员观摩韩美联合军演。12月，韩国军方也首次派出观察员观摩日美联合军演。进入新的一年，日美韩继续强化军事互动。美国海军“卡尔・文森”号核动力航母继9日、10日与日本海上自卫队在日本长崎县附近海域举行联合演习后，旋即奔赴韩国釜山，从14日起与韩国海军举行联合演习。
    几个国家围绕朝鲜半岛局势的密集军事互动，只会增加其他国家的疑虑，同样给人以缘木求鱼之感。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
