〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可别把自己当回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏/朱剑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦晓宏朱剑飞
    德艺双馨的军旅艺术家阎肃老师，60年不懈奋斗，创作了一大批脍炙人口的传世精品，深受广大群众和部队官兵喜爱，称得上名字蜚声中外，成就家喻户晓。然而，生活中的阎老却一向“低调”。对“词坛泰斗”、“国宝级艺术家”这些评价，他一概不承认。他经常挂在嘴边的一句话是：“可别把自己当回事，当个什么人物，真的！”
    阎老的话，决不是妄自菲薄，更不是自轻自贱，而是表现出一种超然物外的豁达和恬淡。“人贵有自知之明。”古希腊德尔斐神庙上刻有一句铭文：“认识你自己”。而事实证明，一个人要看清自己，首先就要看轻自己。只有当一个人不“把自己当回事，当个什么人物”的时候，才能拥有一颗最接近真相的平常心。有了这颗平常心，就能清醒地认识到自己永远是个普通人，并不比别人有什么高贵之处；就能清醒地认识到自己所做的工作源于社会分工的不同，并不表明自己比别人有什么特权；就能清醒地认识自己的成就都是来自党和人民的培养，并不是自己天生就多么高明；就能清醒地认识到自己所取得的成绩都不过是沧海之一粟，并没有什么值得傲视别人的资本；才能清醒地认识荣誉、地位、待遇等等，说到底都是身外之物，如果以此头脑膨胀，自以为了不起，向党和人民要这要那，讨价还价，那就是一种对荣誉的亵渎，一种对地位的背叛。人生只有这样给自己“定位”，才能永远不“不越位”，做到正确对待自己，正确对待功劳，正确对待组织。
    现实生活中有些人却与阎肃相反，总是太把自己当回事、当成什么人物了。这些人学得了一门学问，掌握了一种技艺，或者取得了某些成绩，就忙不迭地标榜自己、吹嘘自己，唯恐别人不知道；有人被成绩冲昏头脑，不知天高地厚，不断地要荣誉、要地位、要待遇，唯恐组织和社会亏待了自己。而当他们个人的愿望和要求得不到满足时，就转而怨气冲天、牢骚满腹，或者责难组织和领导用人不公，或者感叹自己命运不济，或者干脆躺倒不干了。这样闹来闹去，结果往往就是自毁了形象，也自毁了前程，别人侧目而视，自己也由“孤芳自赏”变成了“孤家寡人”，到头来实在是得不偿失，没趣得很。
    有一位诗人曾经写道：“老是把自己当做珍珠，就时时有被埋没的痛苦。把自己当做泥土吧，让众人把自己踩成一条路。”事实表明，在生活中总觉得自己是一粒“珍珠”，自视过高，目中无人，确实成了一些人的痛苦之源。而像阎老那样“可别把自己当回事”的人，甘做默默无闻的铺路沙石，才能真正在化绚烂为平淡中实现人生的理想和价值，并充分享受生活的幸福与快乐。
〖-ZW/正文〗
