〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手全国速度滑冰冠军赛勇摘10金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗名将王霏独得5冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈春阳/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月12日电沈春阳、吴青桦报道：11日在新疆乌鲁木齐闭幕的全国速度滑冰冠军赛传来捷报，我军速滑健儿在为期4天的激烈角逐中，勇创10金7银7铜的优异成绩，为我军争得了荣誉。
    此次比赛是一年一度全国速滑短距离全能和大全能的顶级赛事，设女子全能和短距离全能、男子全能和短距离全能，共产生22枚金牌，来自黑龙江、吉林、解放军等16支队伍的132名运动员展开了激烈比拼。
    我军速滑名将王霏不负众望，在中长距离的比赛上占据优势，一举囊括女子1500米、3000米、5000米和全能4枚金牌，并在集体滑中与队友合作夺冠。女将金佩钰在500米获1枚银牌的情况下，利用完美的起跑和滑行，在1000米的强项中发挥出色，力克哈尔滨、长春等队强手夺冠，金佩钰还收获了女子短距离全能金牌。年轻选手张虹、马琳琳不急不躁，稳扎稳打，均滑出了个人最好成绩，分别夺得女子1000米金牌、女子5000米银牌。
    在男子比赛中，新疆籍年轻小将包尔江q热哈提运动状态极佳，从起跑到加速，从技术到战术，均发挥完美，夺得含金量最高的男子10000米的金牌，并斩获全能银牌、5000米铜牌，成为本届赛事的“黑马”。
    集体滑比赛最引人注目。3名运动员交替接力滑行，女队滑行6圈，男队滑行8圈，既比技术、战术，更考验队员的团结意识、拼搏精神。集体滑一直是我军速滑的优势项目，女队派出王霏、吉佳和马琳琳参赛，三人以较大优势夺得金牌；男队的3名选手刘岩、包尔江q热哈提和张海明3名小将，是首次配合集体滑，大赛经验少，但面对强手，他们沉着冷静，超常发挥，再夺1金。
    作为即将在哈萨克斯坦举办的2011年第七届亚冬会的战前热身，本次比赛囊括了王北星、王霏、于凤桐、高雪峰等国内速滑名将。尽管比赛现场在室外，气温低至零下30摄氏度，但我军选手不畏酷寒，发挥敢打必胜的优良传统，表现出过硬的军人素养和作风，赢得观众赞誉。
〖-ZW/正文〗
