〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团创先争优活动注重发挥党员作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远哨所个个堡垒坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄晓阳、记者陈典宏报道：近日，在党员带领下，距离机关100多公里的广西军区某边防团一连某阵地建起菜园子、图书室。团政委孙明勇介绍说，在创先争优活动中，团里注重发挥一线阵地哨所党员作用，目前全团18个偏远阵地哨所筹划单位建设、独立解决问题能力明显增强。
    这个边防团共有小散远单位近20个，分布在数百公里的边防线上。这些单位多则10人，少则几个人。在创先争优活动中，该团组织一线阵地哨所干部骨干进行集中培训，通过理论辅导、讲解示范、难题分析、现场观摩、模拟解决自身问题等方式，提高党员骨干开展组织工作、分析解决问题的能力。
    如今，这个团一线阵地哨所党小组大多能抓好本职范围内的工作，并根据实际情况创造性开展自身建设。八连某阵地党小组因地制宜带领官兵把从堑壕清理出来的土倒在一起，建起了菜园子和小花园，成为战士休闲娱乐的好去处，被团里树为标杆。
〖-ZW/正文〗
