〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军后勤理念缘何频频“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军后勤理念缘何频频“变脸”
    ■冯小松
    要点提示
    ●美军在海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争等几场高技术局部战争中的胜利，在一定意义上是后勤快速反应、及时保障的胜利。
    ●通过理论变革牵引技术创新，进而谋求并转化成战场优势，是美军后勤保障创新发展的内在动力。
    ●私人承包商是美军实现后勤保障的重要力量。据悉，现今至少有近百家企业在跟美军做生意。它们分布在全世界110个国家。美军部署到哪，这些企业就“随军”到哪。
    美军可谓世界上最重视后勤建设的军队之一。自海湾战争以来，美军先后提出了聚焦后勤、精确后勤、动态后勤等数十个后勤新理念，犹如川剧“变脸”，令人眼花缭乱。
    仔细分析便可发现，美军后勤理念频繁变脸其实大有门道，那就是始终以战争需求为主轴，随战争理念变化而变化，通过理论创新设计未来保障，借助战场淬火理论，牵引后勤保障不断实现自我更新与完善，走出了一条军事理论引领技术进步，推进后勤装备升级换代，进而改造编制体制的新路，其发展轨迹对后发国家启示颇多。
    打赢战争是后勤理念变革的“发动机”
    美军作战纲要明确阐述：后勤制胜。海湾战争时期，时任北约部队总司令助手的皮埃尔・盖洛斯将军认为：美军战士的分工没有直接与间接之分，只有“牙齿和尾巴”之分，美国派了一支50万人的部队到波斯湾，直接参与地面交战的只有少部分官兵，其中有20-30万人是从事后勤任务的支援部队。言外之意，美军之胜，胜在后勤。
    纵观美军历次战争，后勤保障人员所占的比例呈上升趋势：一次大战1∶0.24，二次大战1∶0.28，朝鲜战争1∶0.36，越南战争1∶0.37，海湾战争1∶0.82，伊拉克战争创1∶1.5历史新高。美军现役140万人，一线作战人员仅20多万，作战支援和后勤保障力量所占比例比我军高得多，创新后勤理念始终是其实施军事变革的思想基础和灵魂。
    “聚焦后勤”是美军在《2010年联合构想》中明确提出的后勤保障概念，被作为与“制敌机动”、“精确打击”、“全球维护”相并列的四大作战原则。“聚焦后勤”的本质特征是强调集中使用各种保障力量和一切高技术保障手段，快速而准确地释放后勤保障能量以满足联合作战部队的各种需求。
    “精确后勤”理念始于海湾战争。由于美军运往战区的物资远远超过实际需求，造成极大浪费。因此，战后美军提出了“精确保障”、“灵巧保障”等概念，这是对“越多越好”和“无限制供应”等传统保障观念的扬弃，实质是通过对后勤信息的精确掌握、后勤资源的精确输送和后勤力量的精确运用，达到“适时、适地、适量”的目标。
    “实时后勤”理念在伊拉克战争中得到充分运用与检验，它改变了以往的“先建立一个主要的补给基地，在战线向前推进后，再一个一个地建补给站，‘一步一步地，向前延伸为前线部队提供补给”的保障方式。同在伊拉克战争中一显身手的还有“一体后勤”理念，它强化了后勤的战斗职能，实现了作战与后勤一体；跨越了后勤保障层次，实现了战略、战役、战术后勤一体；融合了保障能力，实现了诸军兵种一体、军民一体。伊拉克战争中，美军后勤指挥机构一体协调伊拉克周边和欧洲10多个国家20多个基地数十个单位，前方部队需要特殊物资，只要向美国本土拨几个电话，即可直接送到作战部队，从而使后勤保障的形式和效率发生质的飞跃。
    美军在海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争等几场高技术局部战争的胜利，在一定意义上是后勤快速反应、及时保障的胜利。世界各国纷纷指出，海湾战争的胜利是“以后勤史上从未见过的、最令人惊异的行动载入史册”的胜利。
    战场失利是后勤理念变革的“导火线”
    美军后勤理念的变革与实践，并非一帆风顺。美军善于在挫折中总结教训，从失败中吸取营养，上一场战争的后勤保障失利直接成为推动后勤理念变革的“导火线”，成为打赢下一场战争的“成功之母”。
    以伊拉克战争为例，从后勤方面看，它既是工业时代大规模战争保障的“闭幕式”，又是信息化战争后勤保障的“开幕式”。期间后勤保障的承转启合，曾一度影响到战争的进程。
    即时后勤补给不足。伊拉克战争，士兵能够运用电子装置控制他们的后勤补给，并能自动监视物资在哪儿卸下。但是，战争持续时间越长，在弹药和技术仪器等多方面都出现了补给不足的问题。36小时吃一顿饭，伸手向平民索要食物，一只鸡蛋成了士兵最美的食物，车辆因缺少零件抛锚，为躲避风沙官兵在车辆下席地而卧――伊拉克战场不断传出这些画面或消息。
    补给线保障难度大。美军后勤补给线路深入伊腹地后，伊拉克小股部队经常袭扰美军后勤支援部队，使美军物资运输受到威胁。战争初期，造成后勤人员5人被俘，8人死亡和失踪。
    伴随保障展开不力。美英联军的地面进攻在不到4天时间内从科伊边境向巴格达推进500多千米，后勤补给线也相应延长500多千米。由于弹药和给养不能及时补充到前线部队，美军不得不下令向巴格达推进行动暂停4至6天。
    保障数量成倍增长。历史表明，如果用保障物资和运输工具的重量来衡量，美军每人在伊拉克战争中的后勤需求是第二次世界大战的3倍、第一次世界大战的将近15倍。而海军的人均物资消耗量大约是陆军的4至6倍，空军更是达到了陆军的10至20倍。
    为了攻克这一系列难题，美军通过借鉴地方商业的感知与反应自适应框架做法，和其他一些科学理论如网络理论、自适应系统和混沌理论等，适时提出了感知与反应后勤理论。“感知后勤”是一种完全免请领式后勤，其与现有全部后勤保障方式最大的不同，是后勤保障方将获得完全的主动性。而对于后勤保障的用户而言，他们获得的将是一种“所需即所得”的后勤服务保障。
    “感知与反应后勤能力”，使得美军后勤保障从此由“更灵活性”向“更适应性”转型，这就意味着后者有更大的能力适应范围更广的环境因素，包括时机的选择和环境的多变。换言之，它更能适应和更好地保障网络中心战，更好实现作战指挥官的意图，减少后勤造成的作战风险，最终达成战略目标。它代表的将是美军乃至世界各国军队后勤信息化发展的趋势与未来。
    技术优势是后勤理念变革的“硬肌肉”
    通过理论优势牵引技术创新，进而谋求并转化成战场优势，是美军后勤保障创新发展的内在动力。
    针对传统后勤存在的“后勤资源迷雾”和“后勤需求迷雾”，美军提出了“后勤资源透明”和“后勤需求透明”，即“可视后勤”。“后勤资源迷雾”会造成重复申请、采购、库存积压、无效运输和后勤保障效率低下。海湾战争期间，美军向战区运送了4万多个集装箱的作战物资，由于箱内资产缺乏可见性，即不知道箱中装的是什么以及收件人是谁，不得不将其中的2.8万个打开、清点、重新封装、重新纳入运输系统。直到战争结束，还有20%的集装箱没有打开。战后，美军不得不展开了一场持续达一年、被称为“移山”的“沙漠告别行动”，才将价值100多亿美元的剩余作战物资运回国内，花费高达27亿美元。
    正如美军在《联合作战后勤》中所指出的，“知道部队和补给品的位置，与实际拥有它们同样重要”。为此，美军进行了一系列探索，试图通过信息化手段来驱散这两个“后勤迷雾”。1992年美军首次提出“全资产可视”概念，1999年推出《联合资产可视战略计划》。主要是采用货运激光卡、电子数据交换技术及后勤检测无线终端等一系列新技术手段，形成并提供及时、准确的各类后勤信息。借助这个系统，国防部的网络监视、管理着从40个国家400个地点发出的270000个运输军事物资的集装箱，军事指挥官能够准确知道供应品从工厂到散兵坑运输途中的确切地方，如果出现了特别紧急需求，军官们可以改变集装箱运输的方式，使物资的供应与管理具有较高的透明度，为作战部队提供快速、准确的后勤保障。
    “全球资产可视系统”是美军后勤从工业时代转向信息时代的核心概念，也是美军后勤保障效率得以大幅提高的核心因素。在海湾战争100小时的地面进攻中，美国人在中东储备了够60至100天使用的弹药。而在伊拉克战争中，美军依托信息化后勤系统，实施精确保障，仅用了4000多个集装箱的物资。油料运输量为100万吨，仅相当于海湾战争的1/6。
    在伊拉克战争中，美军后勤领域还大量采用新技术和新装备，如可视后勤技术、新型野战救护技术、快速装卸技术，以及高速运输舰、大型滚装船和新型伴随保障平台等，从而在没有进行大规模国家战争后勤动员、较少利用民力保障的情况下，大大提高了保障效率。
    转嫁压力是后勤理念变革的“分身术”
    美军把以最小的人员伤亡代价作为胜利的第一位追求目标。然而，后勤保障作为战场的“软肋”，常常成为伤亡“重灾区”。如海湾战争中，死于“沙漠盾牌”和“沙漠风暴”行动的人员当中，有50%是在为一线部队运送补给中阵亡的，大多数死于高速公路，而不是子弹。美军中央司令部发言人布鲁克斯将军承认：“后勤部队已成为美对伊作战的最大软肋。”
    美军后勤既要保障力量的飞速发展，又要确保最小的人员伤亡缓解国内政治压力，只能借助“隐形的翅膀”――私人承包商。无论美军后勤理念如何变革，依靠私人承包商始终是其实现后勤保障的重要支撑力量。
    据统计，1991年海湾战争时，战场上美军士兵和雇工的比例为100∶1，而到了伊拉克战争时，有大约12.6万名男女承包商在同13.5万名美军一起工作。美军大举外包服务性事务，由此创造了一个年收入高达300亿美元的市场，平均每月耗资40亿美元，其中30%流入承包商腰包。有些高薪合同工年薪可达10万美元，而且免税，这样的收入比美国新入伍的二等兵高6倍。
    据《纽约时报》报道，现今至少有90家企业在跟美军做生意。它们分布在全世界近110个国家。美军部署到哪，这些企业就“随军”到哪。
    乔治・华盛顿大学政治学教授德博拉・阿文特一针见血地指出，对美国政府来说，合同工死亡比军人死亡在政治上的代价要小得多。当政府公布有3000名美国军人在伊拉克阵亡，就可能有另外1000名合同工死亡，但在美国政府公布的死亡名单中看不到合同工的名字，这是战争胜利的隐形代价。这种“李代桃僵”的障眼法，蒙蔽了美国国内及国际舆论，造成了虚假胜利，改变了人们对战争的看法和评价。总之，转嫁政治压力也成为美军后勤理念变革的源动力之一。
    不变是变，变是不变。纵观美军后勤理念变革，从发展来看，有创新，有继承，以创新为主；从动因来看，有实践，有探索，以实践为主；从规律来看，有作战牵引需求，有自身发展规律，以作战牵引为主；从矛盾来看，有政治因素，有军事因素，以政治因素为主。彼此互为因果，相互激荡，功能耦合，形成了一个闭环结构。但无论美军后勤理念如何变革，敢于自我否定、鼓励创新、允许失败的精神贯穿始终。在推进我军全面建设现代后勤的征程中，这种精神仍是一块难得的“他山之石”。
    （作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
