〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训就上高难课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某机步师高起点抓对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月12日电记者欧阳浩、特约通讯员李定奖报道：两栖战车驰骋水际滩头，电磁迷雾笼罩战场四野。今年开训以来，连续5场红蓝对抗演练让南京军区某机步师训练场高潮迭起。记者发现，对抗双方使出的看家本领，都是去年少见的高难课目。从高难课目开始，是这个师新年开训的新举措。
    以往新年度训练，普遍从基础课目练起，效果不好。“基础训练要从部队实际出发，不能搞一刀切，要突破年年都上‘一年级’的训练模式。”师领导告诉记者，针对部队基础训练扎实的特点，今年开训先将高难课目拉上战场检验，为新年战斗力增长打好基础。
    “嗖、嗖……”演兵现场，红方某新型火炮在超射距的情况下，通过卫星引导，对蓝方两栖坦克群开展“极限距离”射击，检验了“边缘条件精准打击”这一去年在集团军获奖的课目。蓝方攻击群也毫不示弱，在电磁干扰的掩护下，某新型两栖突击坦克群向红方侧翼突袭，将电磁火力打击、组网通信等新课目演绎得淋漓尽致。
    “过去新年训练‘炒冷饭’，大家普遍感到没劲；如今开训就练高难课目，官兵训练有激情。”训练中，不少官兵有这样的体会。记者在计划表上看到，今后几天，该师各个专业的上百个高难课目都将陆续走上对抗演练场接受检验。
    新岁初来，新疆军区某边防团小白杨哨所官兵踏雪迎风巡逻在边防线上，为祖国和人民守好卡，放好哨。
    郭思园摄
〖-ZW/正文〗
