〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得和学会珍惜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年寄语新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冷的冬季里，一队队热血青年走进了军营，为绿色方阵增添了生机与活力。作为过来人，唯愿新战友们懂得和学会珍惜，用心体味军营生活的每一天，在认真履行保卫祖国神圣使命的同时，不断充实提高自己，让青春在军营开出绚丽的花朵。
    珍惜时光，这是干成事业的基础和前提。古往今来，大凡事业有成的人都是惜时如金的。《困学纪闻》一书记载，我国北宋时期著名政治家、史学家司马光“以圆木为警枕，少睡则枕转而觉，乃起读书。”正是凭借这种精神，他花了19年时间，撰写出巨著《资治通鉴》。德国伟大的文学家艺术家歌德曾在他的谈话录中告诫人们：“好朋友，要成就大事业，就要趁年轻时代。”鲁迅少年读书时，为警示自己不迟到，在三味书屋的课桌上刻上了一个“早”
    字。国画家齐白石曾手书条幅“不教一日闲过”，90多岁仍每天挥毫作画……从这些成功者身上，年轻的战友可以悟出人生真谛，懂得珍惜时光。珍惜时光，就要立足自己，立足现实，立足岗位，从现在做起，从小事做起，不虚度光阴，不浪费年华，把理想融入祖国的前途与命运中，为国防现代化事业多作贡献。
    珍惜友谊，高尚纯洁的友谊也是战斗力。新战友跨入部队这个大学校、大家庭，首先感受到的一定是浓浓的战友深情。随着时间推移，一起学习、训练和生活，战友之间的友谊会不断加深，有的甚至会影响一生。共同的目标和追求是友谊的基石。战友之间互相关心、互相爱护、互相帮助，是我军的优良传统和作风，是由人民军队的性质和宗旨决定的。理想一致，目标一致，根本利益一致，这就是战友之间平等相待、团结友爱的思想基础和坚强保证。友谊要靠理解和真诚来维系，意味着奉献、给予和支持。战友之间在思想上应互相帮助，在品行上应互相砥砺，在知识上应互相切磋，在工作上应互相支持，在生活上应互相关心。“难得是诤友，当面敢批评”。发现战友出现问题，存在毛病，要及时批评纠正，这是对战友成长进步负责的表现，这样建立起来的友谊经得起时间的检验。
    珍惜荣誉，不断创造出无愧于当代革命军人称号的业绩。新战友从戴上光荣花、踏上从军路的那一刻起，就在生命的历程中增添了新的荣誉，也标志着步入了创造更大荣誉的新舞台。古今中外的志士仁人都把荣誉看作人的第二生命。人类社会的发展进步，正是得益于众多人追求进步，不断创造人生荣誉来推动的。崇尚荣誉也是当代革命军人核心价值观的重要内容。当然，这里说的荣誉，并不仅仅指胸前闪闪发光的奖章，还包括对他人、对社会所作的贡献，包括在群众中的声誉，说到底还是一个人生价值问题。荣誉要靠自己不懈的奋斗和进取来获得。那种靠别人施舍和沽名钓誉获取的荣誉，是虚假的荣誉，其实是一种耻辱，是为人们所不齿的。年轻的战友要树立自强自尊、战胜困难的决心和信心，从一点一滴做起，不断摘取前进路上拼搏奋进的果实，谱写人生的壮美乐章。
    珍惜磨炼，以积极态度迎接挑战。艰苦的磨炼是成才的极好途径。《颜氏家训q勉学》篇说：“有志尚者，遂能磨砺，以就素业。”巴尔扎克也说过：“苦难对于天才是一块垫脚石，对能干的人是一笔财富，对弱者是万丈深渊。”再好的钢材铸成的刀剑，不经打磨，也终因开不了刃而不能锋利；历史和现实中，无数英才都是在艰苦环境甚至逆境磨炼而成的。青年人选择了报国从军的道路，为国防现代化事业贡献青春是十分光荣的，再苦再累也是值得的。在履行一个公民应尽的义务，为保卫祖国多作贡献的同时，经受的磨炼越多，受到的锻炼可能就越大，素质提高可能就越快。再说，艰苦也是相对的。思想认识高，个人情绪好，一些困难就不在话下，咬咬牙就坚持下来了；态度消极，情绪不佳，遇到一些小沟小坎也可能视为畏途，打起“退堂鼓”。“拼搏的人生最美丽”。希望新战友以绿色军营为起点，以革命前辈李大钊倡导的“惟知跃进，惟知雄飞”的进取精神，百折不挠，勇往直前，早日成为国家和军队现代化建设需要的有用之才。
〖-ZW/正文〗
