〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸微博”织进新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博/宋家轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 1月3日 董博宋家轩
    “纸微博”织进新兵营
    铁甲尖兵：“有人说，在万里长城之巅，老兵是基石，新兵是一座座烽火台。没错，正是有了班长在背后的悉心教导，才有了我们一批批优秀的新兵。谢谢，我的新兵班长！”
    飞鸿踏雪：“绿色军装，超给力！绿色生活，偶稀饭（我喜欢）！”
    爬上枝头等螳螂：“我的生命用一日生活制度支配，用‘四菜一汤，养胃，用体能训练洗肺，用熄灯号催睡，用规定的时间晒被……总之，我是‘90后，里最有规律的一位！”
    雄狮123：“队列训练场上，齐步显示士兵成长的平实形象，跑步迸发奋进的激情和活力，正步挥洒锤炼后的成熟与庄重。”
    ……
    这些，是某装甲团新兵营里新战友写在小黑板上的“纸微博”。提到这些“纸微博”，不得不从前些天营里遇到的一件“烦心事”说起。新兵一连的小汪，入伍前是个“网络迷”，更是一个“网络通”，对网络上的软硬件“通吃”。据他自己介绍，在网上他建立了一个博客“烟雨人生”，而且人气颇高，所以心里美滋滋的。来到部队后，紧张的新兵生活，很少有时间接触到电脑，自己的特长得不到发挥。于是，他动起了脑筋：在新兵连每名战友的枕头下放一张小纸条，上面写着自己的入伍感受、名人名言、俏皮话等等。时间一长，有的胆大新兵还给他留了言，也写了纸条放到他床铺下。没过多久，他们的“地下活动”被连队骨干发现。经过询问，他们道出了原委：入伍前，他们都很愿意在网上写写画画，既可以和其他人沟通感情，也可以得到别人的理解和关注。来到部队后，那种感觉没了，于是才想出了这么一个沟通的办法。
    新兵营党委知道了这件事，认为这并不是坏事，而是现代青年面对现实生活的反映。没过几天，个个新兵连都挂上了“纸微博”小黑板，让新兵把自己的心里话、合理想法讲出来，把最精彩的语言写在纸上和大家分享。这些五颜六色的小便笺贴在了小黑板上，鲜艳夺目。就餐过后，官兵们都会凑上前，谈谈哪个有意思，哪个有创意，哪个有水平。
    时间一长，新兵们把这个小黑板当成了和干部骨干、新兵战友沟通的纽带，那些经常被战友热议的“博主”也在日常生活训练中更加严格要求自己，用他们的话说就是“名人需要注意影响”了。政委李光国说：“实行这一办法，可以用最合理、最正规、最人性、最熟悉的软环境来育人教兵，让他们在部队的大环境里成长成才！”
    让新战士合理表达自己
    《前进报》总编室主任宋元刚
    “微博”是网上一种非正式的可即时发布消息的“迷你”型博客，一般字数不超过140字。用户可根据自己的需要选择关注的人物和话题，既可组建自己感兴趣的圈子，也可参与到整个开放的网络平台中去，把自己所思所悟展现出来。文中反映的某装甲团借微博这一形式，在新兵营中织起“纸微博”，让新战友有地方说话，晒一晒自己的所思所悟、合理想法及精彩语言等，可排遣一下自己的思绪，流露一下自己的心声，展示一下自己的才华。让新战士通过微博来合理表达自己，将产生一种激励作用，取得训练、工作、学习的进步。为了促进战士在军营成才、建功，对军营微博这一新鲜事物应予呵护，报道中的做法亦可借鉴。
〖-ZW/正文〗
