〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军颁布施行《空军民兵工作细则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴建敏/熊华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年12月25日，空军颁布《空军民兵工作细则》（以下简称细则），自2011年1月1日起施行。细则颁布施行标志着空军民兵建设进入规范化阶段，将进一步增强空军民兵分队快速动员和遂行支援保障任务能力。
    细则明确了空军民兵工作的地位作用、指导思想和基本任务，系统规范了空军各级各部门各系统的职责，建立健全了空军民兵工作制度，规定了空军民兵分队的种类、编组方法和不同部队的编配标准，规范了空军民兵平时建设和战时动员的内容、方法程序和标准要求，是一部全面规范和指导空军民兵建设的军事规章，是空军各级机关、部队组织开展民兵工作的基本依据。
    细则共十章一百零一条，主要包括总则、职责、工作制度、组织建设、军事训练、政治工作、后勤保障、装备工作、动员使用、附则等内容，涵盖空军民兵工作的各个方面，职责分工清楚，工作流程具体。据悉，为配合细则颁布施行，空军结合民兵分队专业特点，在各军区空军组织了训练试点，并拍摄了一套空军民兵分队专业训练组织与实施的示范录像片，指导部队依法开展民兵工作。
    （巴建敏、熊华明）
〖-ZW/正文〗
