〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小营院连着大国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正祥/徐佳t/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浦江两岸，上海某预备役高炮师所属各团与地方政府
    携手努力，将营区打造成编兵区域内的国防教育基地――
    小营院连着大国防
    ■赵正祥徐佳t本报特约通讯员葛传宝
    1月7日，上海某预备役高炮团营门前彩旗飘舞、人声鼎沸。
    在一片喜庆气氛中，团政委黄尧富与奉贤区区委副书记陆兴祥将两块金灿灿的牌子嵌挂在墙上，其中一块是奉贤区“国防教育基地”，另一块是该区“中青年干部培训基地”。上海某预备役高炮师政委孙进告诉我们：“可别小看这个占地不到30亩的小营院，一年来承担了预编区域党政机关领导干部军事日、中青年干部培训、大中小学生军训等各类培训任务70余次，团史馆一年接待参观者突破了3万人次！”
    近年来，伴随着上海城市建设快速发展，这个预备役师所属几个团先后进行了搬迁或翻建。军地双方一致认为，上海寸土寸金，新营区建设必须着眼国防需要和社会发展长远考虑，要善于在“螺蛳壳里做道场”。从2007年底开始，在军地共同努力下，一个个集作战指挥智能化、办公训练基地化、国防教育社会化、生态环境园林化为一体的现代化营区在浦江两岸拔地而起，成为上海市国防建设的亮丽风景线。
    预备役部队寓军于民，各项建设离不开地方支持。另一方面，部队也要充分发挥自身优势，大力开展国防教育工作，为推动经济社会发展贡献一份力量。基于这一思考，这个师携手地方政府做好“联建、联训、联管”文章，将各团营区努力打造成编兵区域内的国防教育基地。
    联建――各团在地方政府支持下，建设一个能满足预备役建制营训练生活的基地，开办一个集驻地革命斗争史、师团建设发展史为一体的“国防苑”，成立一支由高学历高素质预备役军官组成的国防教育“讲师团”。联训――各团承担起预编区域内党政机关、预编单位、共建单位领导干部“军事日”活动；与驻地党校签订办学协议，承担地方党校中青年干部、大学生村官国防知识培训任务；承担预编区域内各级学校军训任务，积极组织军事夏令营活动。联管――军地双方合力抓好各种培训活动，做到培训之前有动员，培训期间有评比，培训之后有跟踪；培训场所和设施由部队统一管理维护，维护经费由地方政府或相关单位承担。
    小营区连着大国防。据统计，近3年来，这个预备役师两级机关共承担各类培训任务370多期，集训中青年干部、大学生村官、新招录公务员3000多人，遍及上海市各级党政机关和乡镇社区；与120多家企业和学校签订了共建协议，为12万名企业员工和学生进行了军训。各团开办的“国防苑”，接待参观群众达20多万人次。某企业董事长孙建告诉笔者：“自从组织员工参观了预备役部队建设并接受军训后，我强烈地感受到企业发展离不开强大国防作后盾，而国防建设也需要社会各界大力支持！”去年3月，经过积极申请，孙建成为某预备役团一名预任军官。
    据该师师长孙宁介绍，新年前军地相互走访时，该师领导发现主动要求编兵的地方党政机关、企事业单位增多了，党政领导干部参与国防建设的热情明显提高了，想到军营一展身手的青年学子也越来越多。在他看来，这些变化，都与预备役部队积极开展国防教育有着密切关系。
〖-ZW/正文〗
