〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给新兵乱贴“标签”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别给新兵乱贴“标签”
    ■刘长江
    在新训工作中，少数带兵人喜欢给新兵贴上各种各样的“标签”。比如，入伍想法多的被贴上“动机不纯”，训练跟不上趟的被贴上“脑子不灵”，偶尔犯错误的被贴上“品质不好”，等等。这种乱贴标签的做法，对新兵的成长进步危害甚大。
    心理学家认为，消极的“标签”容易导致一个人走向失败。因为一旦被贴上某种“标签”，他就可能按照“标签”所标定的意象去塑造自己，使某方面的情绪和行为不断得到强化。
    新兵可塑性很强，“就像一张白纸，可以画最新最美的图画”。军营生活既充满了新奇，更充满了挑战。他们要经历许许多多的“第一次”，迈出至关重要的“第一步”。这期间，难免会碰到困难和挫折，遇到迷茫和困惑，甚至犯错误、摔跟头。带兵人是新兵的引路人、雕塑师，是新兵最依赖、最信赖的人。新兵最在乎带兵人对自己的看法，带兵人的片面性评价，对新兵是具有伤害的，他们由此可能情绪低落、自暴自弃、行为偏激。
    其实，有些“标签”是带兵人的主观武断所致。十个手指有长短，山中林木有高低。经历不同、年龄不等、学历不一的新兵，在教育训练、学习生活中肯定会有各不相同的表现，带兵人不能用理想化的模子去套，用标准化的尺子去量。发现一点瑕疵就一味责怪，出现几次反复就失去耐心，没有掌握情况就妄下结论，这样的做法既不负责任，又有失公平。
    有些“标签”是带兵人的观念陈旧所致。新兵身上必定带有时代的“印记”，并体现于日常言行。带兵人用什么样的观念和眼光去看待，就会得出什么样的结论。带着旧观念、老眼光，必定看不清、看不惯、看不懂。事实上，只要新兵的想法、做法不违反条令条例和规章制度，就没必要简单地用对错来评判，而应该更新自己的观念、理念，努力理解、接纳。
    带兵人，请用欣赏和赞美、包容和宽容、耐心和信心，点亮新兵心中的希望之灯、奋进之灯，燃旺部队熔炉的冶炼之火、锻造之火。我们坚信，新兵进来是铁，出去必是钢！
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
