〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友变战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 1月8日 江山黄修国
    网友变战友
    3年前，他们在网上认识并成为网友；3年后，他们相约入伍。巧的是，他们来到同一座军营，同一个班，成为亲密的战友。
    他们是上海保障基地刚刚入伍的广东佛山籍新兵冯健昌和安徽巢湖籍新兵孙维尚。
    冯健昌，一副文弱书生的样子，网名居然叫“猛男”。他给自己的解释是，渴望将来在军营里“野蛮其体魄，文明其精神”。灌水、游戏是他入伍前的网上生活，曾以编程和修电脑为生，是一条大“网虫”。“明天出发了……”这是他去年12月8日23：06在QQ空间里给网友们留的言。踏上征途前，不忘与网友道别。百余名网友关注着他的从军路，纷纷留言祝福他一路顺利。好友们期待真正的军营“猛男”，而孙维尚就是其中的一个。
    孙维尚，网名“卜懂事”，QQ头像用了一张自己展示上身肌肉的照片，乍一看，真是一个猛男！11月11日光棍节出生的他，具备了天蝎座的性格，肯吃苦，具有坚韧不拔的精神。
    3年前，就读于广州铁路职业技术学院的冯健昌与在安徽巢湖高级中学读书的孙维尚，在某军事网站海军论坛不期而遇，两人就海防、海军建设等话题进行交流，共同的观点让两人相见恨晚。从此，两人在网上约定：有新鲜事，一起分享。
    2008年12月26日，中国海军舰艇编队开始远赴亚丁湾、索马里海域护航，海军护航成为网友热议的话题，他们两人经常发帖，表达对海军的向往。
    去年征兵工作开始后，已经毕业的孙维尚很想参军，得到了冯健昌的支持。于是，两人约定：参加体检，争取当海军，非常巧合的是，两人都顺利地通过体检、政审，拿到了入伍通知书，而且又都到了海军上海保障基地新兵营。
    上月10日晚，孙维尚分到了一连三班；时隔2天，冯健昌也来到了新兵营，分到了二连四班。昔日的网友成了今天的战友，业余时间，两人经常在一起学习交流、互相帮助。这件事在新兵营传为佳话。营领导得知情况后非常重视，特意将他们俩调整到一连三班，并勉励他们互学互助。两人表示，要携手共进，争当优秀水兵。
    下图：在连队阅览室，冯健昌（左）和孙维尚又开始网上论剑。
    江山摄
〖-ZW/正文〗
