〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命线，紧跟时代步伐延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政群工办领导谈“十一五”期间民兵预备役政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/谢星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/辉煌十一五/军队建设新成就/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命线，紧跟时代步伐延伸
    ――总政群工办领导谈“十一五”期间民兵预备役政治工作
    ■本报记者贝骁通讯员谢星星
    新世纪新阶段，社会组织形式和就业结构发生深刻变化，民兵预备役政治工作随之遇到许多新情况新课题。如何确保民兵预备役部队政治合格、组织坚强，能够闻令而动并出色完成任务？“十一五”期间，各地在继承中创新、在改革中奋进，大力加强和改进民兵预备役政治工作，取得许多新成就。近日，总政群工办领导就5年来民兵预备役政治工作创新发展问题接受了记者专访。
    党管武装坚强有力
    记者：在“十一五”开局之年，中央下发了《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》。请您谈谈贯彻落实《意见》的情况。
    群工办领导：党中央、国务院、中央军委下发的《意见》，是按照科学发展观的要求，着眼于加强国防后备力量建设，充分发挥民兵预备役部队在全面建设小康社会和做好军事斗争准备中的作用，对加强和改进民兵预备役政治工作作出的重大部署，是新世纪新阶段做好民兵预备役政治工作的基本依据。
    《意见》下发后，总政专门就各级学习贯彻《意见》下发通知，提出明确要求；分别举办全国预备役部队和军分区政治主官专题培训班，认真组织学习领会《意见》。总政还会同国家机关和军队有关部门，对7个省学习贯彻《意见》情况进行抽查；组织召开全国民兵预备役政治工作座谈会，研究解决贯彻落实《意见》中遇到的矛盾和问题。《意见》对军地双向兼职、地方党委议军会、党政领导到军事机关办公、党管武装述职和预备役部队党委全会作了规范，并明确了省军区系统党委第一书记、预备役部队第一政委的职责。我们按照《意见》要求，突出抓了第一书记、第一政委履职尽责，促使各级党委、政府认真履行民兵预备役工作的领导责任。
    记者：这些年来，在非公有制企业编组民兵和预备役队伍越来越多，我们是如何加强非公有制企业党管武装工作的？
    群工办领导：随着时代发展和社会组织结构变化，在非公有制企业设立武装机构、编组民兵预备役队伍，成为一个不能回避的课题。比如，浙江、广东等省90%的企业是非公有制企业，许多适龄青年在非公有制企业上班。
    针对这一情况，各地积极探索实践，形成了一些可行的经验：第一，坚持在党组织健全的非公有制企业编组民兵预备役队伍；第二，街道党组织对中小企业抽编人员组建的民兵预备役队伍进行管理；第三，地方党组织向非公有制企业派驻党务工作者，兼任民兵预备役分队指导员。在此基础上，各地重点落实了“建用分离”原则，严格掌握并控制民兵预备役队伍的使用权，规定动用民兵预备役队伍必须报经上级军事机关批准，确保党管武装落到实处。
    紧跟时代创新发展
    记者：据有关部门统计，全国外出务工人员达2.1亿多人，处于流动状态的民兵预备役人员占总员额的65%。请您介绍一下各地破解难题、扎实抓好民兵预备役政治教育的经验做法。
    群工办领导：新形势下，民兵预备役人员分布广、流动大，政治教育活动落实难问题更为突出。但是，“办法总比困难多”。进入信息社会，青年民兵和预备役官兵人人有手机、个个爱电脑。各地针对这一特点，在搞好集中教育的基础上，广泛借助互联网、手机短信和广播电视等现代传媒开展民兵预备役政治教育。例如，山东威海、江苏无锡等地开办“网上课堂”，宁夏银川、广东江门等地设置“绿色方阵QQ群”，河北邢台、辽宁大连等地建立课堂、报刊、广播、影视、网络、主题实践活动“六位一体”机制，上海、浙江等省市还利用3G技术开展远程教育。
    记者：这几年我们到民兵预备役部队基层单位采访，发现变化很大。请您介绍一下民兵预备役部队基层建设情况。
    群工办领导：“十一五”期间，各地重点抓了乡镇、街道和企事业单位武装部建设，达到了有专职武装干部、有办公场所和设备、有健全的工作制度等要求，基本落实了乡镇、街道武装部部长进同级党委班子的规定。各地结合村级行政机构建设，一并抓了民兵营连部和“青年民兵之家”建设，初步解决了民兵开展活动缺场地、少设施等问题。依据军队《基层建设纲要》，结合预备役部队实际，各地突出抓了预备役营连部和政治教育场所、阵地、设施等基本建设，并广泛开展了争创先进单位、争当先进个人活动。
    记者：5年来，我们采取哪些举措加强专武干部和预备役军官队伍建设？
    群工办领导：在专武干部队伍建设上，各地选拔了一大批大学毕业生、党政机关青年干部和退役军人进入专武干部队伍，改善了队伍结构，提升了队伍素质，有计划地搞好了专武干部调整交流，加强了对专武干部管理和考核。在预备役军官队伍建设上，重点抓了《预备役军官法》的贯彻落实，扎实做好预备役军官的选拔、配备、培训和管理工作。随着预备役部队向三军后备力量转型，我们根据军兵种预备役军官专业要求更强、分布地域更广的特点，积极探索军兵种预备役军官队伍建设新路子，总结推广了许多实在管用的经验。
    肩负重任奋力前行
    记者：请您介绍一下政治工作服务保证民兵预备役部队遂行多样化军事任务的情况。
    群工办领导：我们组织开展了“提高国防后备力量应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力理论研讨”活动，加强各级各类政治工作预案建设，并组织针对性研究和演练，指导各级探索出一系列做好遂行多样化军事任务中政治工作的办法；各地扎实开展职能使命和战斗精神教育，增强民兵预备役人员的战斗队意识和敢打必胜信心，通过一系列具体措施保证民兵预备役部队圆满完成各项任务。这些年来，无论是抗震救灾、抗洪抢险，还是服务保障北京奥运会、上海世博会，民兵预备役部队充分发挥了专业种类多、社情民情熟、就近行动快的优势，勇于担负急难险重任务，成为遂行多样化军事任务的一支重要力量。
    记者：“十二五”期间，民兵预备役政治工作将推出哪些新举措？
    群工办领导：展望“十二五”，民兵预备役政治工作任重道远。目前有这么几点考虑：第一，扎实抓好党的科学理论武装和思想政治教育，修订《参训民兵政治教育大纲》。第二，加强党管武装工作，制定武装工作述职实施意见。第三，加强快速动员和遂行作战任务中的政治工作研究，完善参战支前政治工作预案，修订《民兵参战支前政治工作有关问题的意见》。第四，组织发动民兵预备役人员积极投身社会主义现代化建设。第五，进一步完善相关政策法规，制定《民兵政治工作规定》、《预备役部队政治工作规定》、《基层人民武装干部条例》等法规性文件，推动民兵预备役政治工作依法开展、规范运行。
〖-ZW/正文〗
