〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到“尴尬事”不能绕着走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区抓实军事训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨博/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到“尴尬事”不能绕着走
    ――陕西省军区抓实军事训练的一段经历
    ■杨博本报特约记者陈鹏
    元旦前夕，上级有关部门不打招呼，随机抽点陕西省军区司、政、后机关的52名干部进行一体化指挥平台操作、战役标图等课目考核。结果显示，参考人员成绩全部合格，优秀率达87%。
    走出考场，大家有一个共同感受：训练实打实，应考有底气。
    去年8、9月间，兰州军区组织陕西省军区机关干部进行作战能力检验评估考核。在先期进行的动态考核中，省军区首长机关全员携装远赴秦岭深处，练指挥、练合成、练保障，取得了优异的成绩。静态考核开始后，参考人员整体发挥良好，但也出现了“尴尬事”：在标图作业环节，导演部同时下达多份“敌情”通报，3名干部应接不暇，操作中出现了差错。
    事后，这个省军区组织官兵们进行总结时，大家议论纷纷。有的说，省军区平时工作主要在军地接合部，这次按照作战部队标准参加考核，整体上能达标已属不易；有的则认为考核题目有些“偏”，出点纰漏在所难免……
    然而，陕西省军区党委却从这次考核中看到问题的严重性，专门召开办公会，研究整改措施。不久，一场别开生面的检验评估总结电视电话会议在各师、旅、团级单位同时进行。省军区领导就考核中出现的问题作了认真检讨，并亲自带领大家反思训练中存在的“软肋”。
    根据考核组的评价意见，省军区党委对司、政、后各部门装备库室建设、文件资料收集、指挥所开设等方面取得的成绩给予了肯定，总结梳理了转信台开设、政工信息化建设等“亮点”项目上的经验。与此同时，针对考核中暴露出的不足，归纳出日常训练贴近实战不够、想定作业和综合演练水平不高等问题，并逐一进行了剖析。
    随后，这个省军区组织了为期一周的战役理论集训，邀请院校专家围绕基于信息体系作战能力建设进行专题辅导，使官兵们对如何推进军事训练转型有了新的认识。
    战备物资配载是实战化训练保障的关键。然而，在参加评估考核时，这个省军区暴露出战备物资标准不统一、种类不完备、存储装载不便机动等问题。针对这些问题，相关业务部门迅速组织力量编制出战备物资配载标准手册，并及时补齐了大功率汽油发电机、野战帐篷、应急照明器材、野战背囊、指挥作业箱等战备物资器材。
    今年初，陕西省军区结合党委扩大会议，又专门召开了军事工作对口会。会前，各级军政主官和部门领导均按要求进行了认真准备，撰写出调查报告。会议期间，大家畅所欲言，建言献策，围绕提高机关干部组织指挥能力、推进民兵预备役部队训练等问题进行了热烈的讨论。
    在此基础上，省军区党委进一步修订完善了全区“十二五”发展规划，决定将建设“高素质、高效能”指挥机关作为推进发展的突破口，纳入师旅级单位全面建设考评实施细则，并要求将机关干部战术作业、指挥信息系统操作、一体化指挥平台运用、多媒体课件制作、通信装备使用等课目考核成绩记入档案，作为提升使用的重要依据。党委抓得紧，练兵氛围浓。新年伊始，这个省军区各级纷纷组织官兵投入练兵活动。
〖-ZW/正文〗
