〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联勤某分部充分尊重新战士民族习俗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专灶，只为一人开设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔张毅/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 1月9日 崔张毅李文龙
    联勤某分部充分尊重新战士民族习俗
    专灶，只为一人开设
    1月4日中午，笔者在联勤某分部新兵食堂看到，新战士每七八个人围坐一桌，正吃得津津有味。与之形成鲜明对比的是，靠近操作间的一个小餐桌边，只有一名新战士在用餐，而且桌上的饭菜和其他桌上的不一样。见笔者疑惑，新兵营教导员刘绎解释道：“他叫李越，是一名回族新战士。”
    今年新兵入营后，带兵干部在统计新兵基本情况时发现，全营300多名新战士中，只有李越一人是回族。按照回族的习俗，营里需要为回族新战士开设专灶。
    这可让炊事班犯了难。往年，新兵营里回族新战士至少也有七八个，开设专灶也不算什么。现在，开设专灶仅仅是为了一名新战士，是不是有点小题大做了？
    面对炊事班的疑虑，营长和教导员态度明确：民族问题是大事，不能用人数多少来衡量，即便是一个人，也要为他把专灶开设起来。
    很快，炊事班专门为李越买来锅、碗、筷、盘等一整套餐具，并腾出一个小房间专供做饭使用。司务长也及时跟地方拥有清真食品制作资质的商店达成协议，每天定期为炊事班提供清真食品。考虑到李越和其他新战士一起用餐不方便的实际，新兵营还特意为他购置了一套桌椅，以方便他单独用餐。
    漫画：杨建军
〖-ZW/正文〗
