〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴新疆军区某师经验做法重视抓好基层骨干队伍建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电总政治部日前发出通知，转发总政组织部和兰州军区政治部、新疆军区政治部联合工作组《对新疆军区某师适应新的形势任务加强基层骨干队伍建设情况的调查》，要求全军和武警部队认真学习借鉴该师的经验做法，重视抓好基层骨干队伍建设。
    通知指出，抓好骨干队伍建设，是全面加强基层建设、推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的重要组织基础。新疆军区某师依据《军队基层建设纲要》，在加强以党员、士官、班长为主体的骨干队伍建设的同时，下大力抓好理论辅导、网络管理、心理疏导、风气监督等新生骨干建设，有力促进了基层工作落实、部队安全稳定和各项任务圆满完成。他们的做法和经验，符合部队基层建设发展实际，反映了用党的创新理论建连育人的新成果，拓展了依靠官兵建设基层的新途径，对加强新形势下的基本队伍建设、进一步打牢基层组织基础具有重要意义。
    通知要求，各级要牢固树立以人为本的建军治军理念，坚持依靠群众建设基层，高度重视抓好骨干队伍建设；要下大力提高骨干队伍整体素质和能力，以基层官兵素质全面提升，推动基层建设全面发展；要注重更新观念，认真研究解决骨干队伍建设遇到的新情况新问题，不断创新发展抓好基本队伍建设的有效形式；要切实加强组织领导和科学指导，充分发挥以党支部为核心的基层组织作用，不断提高基层建设的整体水平。
〖-ZW/正文〗
