〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二八定律”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二八定律”的启示
    ■郭洁
    意大利经济学及社会学家帕累托从大量经济统计中发现一组颇有意思的数据现象：80%的产出，来自20%的投入；80％的存款，来自20％的储户；80%的堵塞，发生在20%的路口；80％的工作，由20％的人员承担；80%的医疗资源，消耗于20%的疾病；80%的销售额，来自20%的顾客……帕累托由此得出结论：80%的结果，归于20%的起因。这一结论被概括为“重要的少数与不重要的多数定律”，也就是经济学中著名的“二八定律”。简言之，就是说20％的少数起着80％的重要作用，而80％的多数只起着20％的次要作用。
    “二八定律”对我们平时的教育管理工作有着重要启迪：这最重要的20%，其实就是我们开展工作的“抓手”，只要选准了“抓手”，就可以使各项工作事半功倍。与其面面俱到，不如分清主次，从众多琐碎事情中摆脱出来，用最大精力去关注最重要的事情。
    现实生活中，有悖“二八定律”
    的现象却并不鲜见。有的连队制定年度工作计划，搞一线平推，精力平分，事事都想争第一、扛红旗，眉毛胡子一把抓，结果搞得自己灰头土脸，官兵疲惫不堪，基层建设起色不大；有的单位组织教育活动不分对象特点，“一锅煮”、“满堂灌”，形式轰轰烈烈，效果却平平淡淡……
    部队经常性基础性工作头绪多、任务重，在安排谋划工作时，如果精力和资源不加区别地平均分配，极易造成时间、人员和精力的浪费。实际上，工作抓整体、抓全局非但不是眉毛胡子一起抓，而是抓重心、抓枢纽。掌控了重心和枢纽，就能以点带面，突破局部，掌控全局，促进整体。因此，抓工作应该科学统筹、分清主次、理顺关系，经常做到“四个问一问”，即是不是很有必要？精力能不能顾得过来？部队能不能承受得了？实际效果会怎么样？只要抓住了主要矛盾，就可以使各项工作运转正常有序且充满活力；善于抓住并创造性解决主要矛盾，就可以积累优势形成特色。只要选准了“抓手”，做好各项工作中的20%，就能带动80%，取得100%的预期效果。
〖-ZW/正文〗
