〖ZQ/总期〗19361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让联系卡真正成为“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让联系卡真正成为“连心桥”
    ■朱建中
    近年来，一些地方的军地有关部门为更好地开展涉军维权工作，制作发放了“军人军属法律服务联系卡”，在联系卡上注明涉军维权工作部门和联系电话。这无疑是加强涉军维权工作的好举措，受到军人军属普遍欢迎，也在实践中发挥了积极作用。
    应该说，有了这样的联系卡，军人军属一旦遇到涉法问题，就可以及时拨通法律服务电话，解开心中的法律困惑，避免过激行为和矛盾激化。然而，令人遗憾的是，一些部门和单位向军人军属发放联系卡后，因缺乏配套工作机制，使服务效果大打折扣，甚至出现束之高阁、流于形式的现象。其主要表现有：联系卡上有的电话根本打不通，个别工作人员接到军人军属求助电话后态度不热情，工作不尽心，甚至互相推诿。这样的联系卡，也就失去了其本意，沦为表面文章，难免令军人军属失望。
    要让联系卡真正成为一座“连心桥”，就需要用过硬的思想作风抓好工作落实。要研究制定相应的工作机制，如挑选懂法律的同志接听法律服务电话、建立军人军属来电登记制度、对军人军属反映的涉法问题明确责任单位和责任人等，靠完善的制度规定促进工作落实。同时，还应当教育引导相关职能部门的工作人员端正为军人军属服务的态度，不断强化责任意识，用爱心、诚心、耐心积极维护军人军属合法权益。
〖-ZW/正文〗
