〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队永远忠于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷（军队部分大单位领导同志的学习体会）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《邓小平文选》第三卷，深深感到邓小平同志对军队建设非常重视，非常关心。他从维护国家长治久安，为改革开放和社会主义现代化建设提供安全保证的战略高度，科学地分析了国际国内形势，及时地提出了新时期军队建设的一系列重要思想，其中特别重视和强调了军队的性质和职能问题。1989年11月12日，他在会见参加军委扩大会议的全体同志时，语重心长地说：“我确信，我们的军队能够始终不渝地坚持自己的性质。这个性质是，党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队。”接着又强调指出：“我们的军队始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”。“希望大家在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在以他为主席的中央军委的领导下，把我们军队建设得更好，为捍卫我们国家的独立和主权，捍卫我们国家的社会主义事业，捍卫我们党的十一届三中全会以来制定的一系列路线、方针、政策，做出更多更大的贡献”。小平同志的教诲言简意赅，意义深远，核心是要我们永远保持人民军队的本色，永远牢记是党的军队，要始终忠于党，捍卫党的事业。
    贯彻落实小平同志的重要思想，是新时期军队建设的根本。我认为，人民军队要做到永远忠于党，必须对以下几个问题经常抓、反复抓。
    一、必须坚持和服从党对军队的绝对领导，永远听党的话。坚持党的绝对领导，是建军的一条根本原则，是我军的最大特色。在新的历史时期重申和强调党对军队的绝对领导，有重要的现实意义。这关系到枪杆子能不能牢牢地掌握在党的手里、掌握在听党的话的人手里的大问题，也是军队能不能达到“政治合格”的首要问题。邓小平同志反复指出，军队“不能搞小集团，不能搞小圈子”，“军队不能打自己的旗帜”。这是他多年领导军队的重要经验。山头主义、宗派主义是破坏团结统一的腐蚀剂，是危害党的事业和军队建设的庸俗作风，是同党性原则根本不相容的。坚持党的绝对领导，就要同这种错误倾向作坚决的斗争。
    二、必须用建设有中国特色社会主义理论武装指战员的头脑，自觉捍卫和坚决贯彻党的路线、方针和政策。邓小平同志在视察南方的重要谈话中强调指出：要把我们的军队教育好。军队要维护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策和制度。这是在深入进行改革开放和社会主义现代化建设的新时期，对军队忠于党提出的新要求。要肩负起小平同志给我们提出的任务，最重要的就是用建设有中国特色社会主义的理论武装干部战士的头脑，牢固树立起党的基本路线一百年不动摇的观念，切实把部队的思想和行动统一到党的战略决策上来。
    三、必须继承和发扬我党我军的优良传统，保持人民军队的本色。我军的优良传统和作风，集中的体现就是邓小平同志所倡导的“革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神”。在新形势下要保持人民军队的本色，做到始终忠于党和人民、忠于国家和社会主义，就必须继续发扬这种优良传统和革命精神。现在同战争年代比，我们的任务、目标不同了，条件和环境也变了，但优良传统和革命精神没有过时，仍然是我们改革创新、开拓前进的巨大精神动力。在党的十四大前夕，邓小平同志再次强调：军队要发扬优良传统，保持老红军本色。为贯彻落实邓小平同志的这一嘱咐，以江泽民同志为主席的中央军委极为重视，很快作出了重大的决策和部署。江泽民同志还把我军的优良传统概括为十个方面，作了系统深刻的阐述，使我们在继承和发扬优良传统上有了更好的遵循。我们一定要按照中央军委的部署，把我党我军的优良传统进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
