〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开创性的伟大事业中作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺党的十四届三中全会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中共十四届三中全会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我国改革开放和现代化建设进入蓬勃发展的新阶段，在全党全军全国各族人民掀起学习《邓小平文选》第三卷热潮的重要时刻，建设有中国特色社会主义的编年史上具有重要意义的党的十四届三中全会胜利闭幕了。全军官兵热烈祝贺全会取得圆满成功！
    这次全会根据党的十四大确定的经济体制改革的目标，讨论并通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》。《决定》以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为科学依据，以十五年来改革开放的丰富经验为实践基础，以是否有利于发展社会主义社会的生产力、是否有利于增强社会主义国家的综合国力、是否有利于提高人民生活水平为根本标准，全面分析了面临的新形势，在科学社会主义发展史上第一次完整、系统地构筑了社会主义市场经济体制的基本框架，并明确提出了在本世纪末初步建立起新的经济体制的伟大历史任务，从而展示了深化改革的宏伟蓝图和美好前景。这个《决定》，是指引全党全军和全国各族人民九十年代加快改革、加快发展的行动纲领，表明我们党对建立社会主义市场经济体制在理论上有了重大突破以后，开始了向全面实践的伟大飞跃。
    党的十一届三中全会以来的十五年间，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，我国改革开放迈出了巨大步伐，经济体制发生了巨大变化，经济建设和社会发展取得了举世瞩目的巨大成就。我国选择社会主义市场经济体制，正是十五年来改革开放实践的必然结果，也是加快改革、加快发展的客观要求。如果把我们国家的改革开放比作一篇精彩的大文章的话，那么，党的十一届三中全会便可视为“定题”，并从农村改革“开篇”，十二大以后“全面展开”，十三大以后“继续推进”，十四大依据邓小平同志视察南方重要谈话提出建立社会主义市场经济体制的目标，这次三中全会则把新的经济体制的基本框架定了下来。毫无疑问，照着这个基本框架和思路干下去，十一亿中国人民的大手笔一定能写出更加光辉的篇章。
    建立社会主义市场经济体制，是人类历史上前所未有的伟大创举，是我国社会主义制度自我完善和自我发展的又一次新的革命，是从根本上解决我国经济生活中诸多深层次矛盾的战略举措，因而对我国社会生活的各个方面包括军队的改革和建设，都将产生巨大而深远的影响。建立社会主义市场经济体制不仅为军队建设提供良好的外部环境，而且必然对军事、政治、后勤、科研等军队的各项工作提出新的要求。邓小平同志提出社会主义市场经济理论以来的一系列实践，已经使全军同志对此有了深切感受。我们看到，干部战士的视野更加开阔、观念进一步更新；政治教育内容更加丰富，课堂更加广阔；转业干部择业路子进一步拓宽，军地两用人才的培养工作更有成效；后勤保障和市场接轨，经济和军事效益均有很大提高，等等。事实证明，随着社会主义市场经济的发展，必将给军队的改革和建设注入更大的活力，带来蓬勃的生机。
    学习和贯彻落实这次全会的《决定》，是全国人民的根本利益所在。对于军队来说，就是要自觉地在大局下行动，热情支持、积极参与围绕建立社会主义市场经济体制所进行的各项改革，为社会主义现代化建设贡献自己的力量。为此，首先要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，特别要学好《邓小平文选》第三卷，还要学一点市场经济知识，以加深对《决定》的理解。要适应建立社会主义市场经济体制的需要，研究和探索部队各项改革，推进部队全面建设。要帮助广大指战员充分认识建立社会主义市场经济体制是一项宏伟的系统工程，认清改革的艰巨性复杂性，提高对深化改革的心理承受能力；不断更新观念，识大体，顾大局，正确对待利益调整。总之，军队各项工作都要从有利于建立社会主义市场经济体制的大局出发，坚持在大局下有所作为。
    我军是党绝对领导下的人民军队，除了党和国家的利益之外，没有自身的特殊利益。把军队的前途同党和国家的前途紧密地联系在一起、坚决服从党和国家的需要，是我军的优良传统。当前，面临着建立社会主义市场经济体制这一关系到党和国家命运前途的伟大事业，我们更要发扬光大这一光荣传统。全军同志要坚决响应全会的号召，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证，为建立社会主义市场经济体制作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
