〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部发行新邮票小型张和明信片
    邮电部定于11月16日发行《毛泽东同志诞生一百周年》纪念邮票小型张一枚和《’93中华全国集邮展览――纪念毛泽东同志诞辰一百周年》纪念邮资明信片一套一枚，面值分别为5元和15分。
    毛泽东手书《长恨歌》石碑在陕面世
    为了纪念毛泽东同志诞辰一百周年，陕西省周至县近期在仙游寺建成一座毛泽东手书《长恨歌》的巨型石质诗碑，再现了毛泽东风格独特的书法艺术。
    据悉，这件由毛泽东手书的《长恨歌》书法珍品以前未曾公开发表过，这座诗碑是第一次将其公之于世。
    钱其琛赴美出席西太经合组织会议
    国务院副总理兼外长钱其琛14日启程前往美国出席于11月17日至19日在美国西雅图举行的亚太经济合作组织第五届部长级会议。会议开始之前，钱其琛还将应邀在洛杉矶世界事务委员会发表演说。
    贵州发现一座南宋大型军事洞堡
    建于南宋末年的军事设施玛瑙山洞堡，最近在贵州省北部的凤冈县境内被发现。专家考察认为，这一发现对研究中国古代军事工程学具有重要价值，并为贵州北线旅游增添一大独特的人文景观。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
