〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面认识当代世界形势发展变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷（军队部分大单位领导同志的学习体会）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清当代世界形势的发展变化，把握时代主题，是制定正确战略决策的重要依据。进入八十年代以后，邓小平同志冷静观察、科学分析了国际战略格局发生的变化，作出了和平与发展是当代世界两大主题的科学论断。他指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题或者说发展问题。和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。概括起来，就是东西南北四个字。南北问题是核心问题。”邓小平同志关于时代主题的科学判断，是对马克思主义时代学说的重大发展，也是我军制定战略策略和大政方针的科学依据。学习邓小平同志关于时代主题的科学论断，对于正确理解和把握新时期军队发展战略具有重要意义。
    邓小平同志根据对世界形势新的特点的分析，及时提出“我们改变了原来认为战争的危险很迫近的看法”，提出了“在较长时间内不发生大规模的世界战争是有可能的，维护世界和平是有希望的”论断。后来他又指出：“我们分析世界大战打不起来，真打起来也不怕。”邓小平同志对世界形势的科学认识，是他的理论勇气、实事求是精神和革命胆略的生动体现。在较长的时间内不发生大规模的世界战争是有可能的。邓小平同志正是基于对时代的正确认识，为我军建设确立了要从立足于早打、大打、打核战争的临战状态转变到和平时期建设轨道上来的指导思想，提出加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路；在服从国家经济建设大局的前提下，抓紧时间搞好军队的一些根本建设，努力把部队的编制体制调整好，把武器装备搞精良，把干部培训好，把一些规章制度建立健全起来，增强我军在现代条件下特别是在高技术条件下的作战能力。
    八十年代以来，世界上爆发了一系列重大事件，如东欧演变、苏联解体等，使世界的战略格局朝着多极化方向发展。特别是美苏对抗格局瓦解后，欧洲两大军事集团的严重对峙已不复存在，一时还形不成打大战的对立军事集团，世界各种矛盾正在深化，制约世界大战的因素也在发展变化。近些年来世界形势的发展变化，完全证实了小平同志关于世界大战在较长时期打不起来的预见是正确的。
    同时也要看到，世界上各种力量重新分化组合，新旧矛盾交织，呈现错综复杂的局面，在国际上还存在霸权主义、强权政治，战争的根源并未消除。因此，战争的危险依然存在。作为军队来说，我们任何时候都不能“刀枪入库，马放南山”，一定要牢固树立我军永远是一个战斗队的思想，坚持常备不懈。江泽民同志在十四大报告中指出：“中国人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量”。我们要按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想和军委的要求，认清肩负的责任，振奋革命精神，切实加强部队的政治思想工作，加强部队的教育训练，特别是干部的训练，实现人与武器的最佳结合；重视学习现代科学技术特别是高科技知识，提高广大官兵的军政素质；发挥我军特有的政治优势，牢固树立用现有装备打胜仗的信心，保证军队在任何艰难困苦的条件下都能保持高昂的斗志，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
