〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新郑退伍兵创办经济实体享誉中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年产值占全县乡镇企业总产值三成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君路子房〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、路子房报道：以轩辕帝故乡闻名的河南省新郑县最近又以退伍军人创办经济实体享誉中原。10年来，这个县退伍军人创办经济实体400多个，年创产值6.85亿元，占全县乡镇企业总产值31.5％，创税利7130万元。日前，河南省民政厅召开现场会推广了他们的经验。
    在发展市场经济的大潮中，这个县把农村退伍军人作为振兴经济的主力军，创办了退伍军人培训基地，并制定了一些优惠政策。退伍军人们保持军人的好传统，肯吃苦、敢开拓，学科学，开发了以粮食、养殖、蔬菜、林果、食用菌等为主的农业综合开发企业，涌现出一批农民企业家、致富能手。有20多名退伍军人先后被民政部、民政厅树为“优秀退伍军人”。他们致富不忘乡邻，带动大批农民走上致富道路。10月底，民政部考察这个县的退伍军人建功立业活动后，给予较高评价。
〖-ZW/正文〗
