〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢向“顽症”试锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵师党委加强廉政建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫宗佩隋连军本报特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：沈阳军区某炮兵师廉政建设取得了显著的成绩。这个师党委抓廉政建设有个鲜明特点：没有规矩立规矩，立了规矩守规矩。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性，反腐倡廉必须依靠制度作保证。只要制度好，加之贯彻执行好，就一定能够把党风和廉政建设不断地向前推进。
    1 从去年下半年至今，军委纪委和军区纪委先后来到沈阳军区某炮兵师调查研究，从6个方面总结了他们抓党风廉政建设的经验。
    在1989年之前，这个师党委成员由于不能廉洁自律，一度导致部队建设走了下坡路。1989年师班子调整后，全体成员决心先从搞好廉政建设起步。
    决心刚下，正值驻地政府领导班子换届。地方领导班子成员到师里走访，有关部门考虑情况特殊，3次请示党委书记、师政委李学智：招待餐喝点啤酒、饮料是否可以？得到的答复是：这次也不破例。从此开了个好头。
    然而，要坚持下去并非易事。总部工作组来师里总结经验，业务部门准备在招待中上酒，师领导再次制止。所属某团，有一次将上级工作组和为团里维修设备的师傅合在一起招待，喝了酒。师领导知道后，拉下情面查处，责成团党委书记做检查，参与人员分别如数付款。团政委一直将这张收据压在办公桌的玻璃板下，以此告诫自己不再重犯。4年来，这个师先后接待了10多位将军和总部、军区的工作组成员400多人次，接待地方县以上领导和机关同志500多人次，都没有喝酒宴请，没有用公款购物送纪念品。
    兵员问题曾是困扰这个师的棘手问题。由于以前多年积累的遗留问题，这个师有“家门口”兵56名。这些战士有些表现不好，在部队造成不良影响。有人说，别看新班子洁身自好，抓自己还可以，可对这些人就没办法了。师党委觉得，要真正做到廉政，就必须抓群众反映强烈的问题。党委经过多次研究，统一了思想和步调。他们首先从自身做起，将身边和机关超占基层的43名兵员退回基层，然后仅用3天时间，就干净利落地将56名“家门口”兵按规定调开。为此他们虽然也得罪了一些人，但可喜的是，当师领导登门向这些被调开的战士家长、亲友说明情况时，不少同志都表示理解，有的还给予热情支持。这更坚定了师党委见问题就抓、抓就要抓到底的信心。
    2 干部的任用、调动、住房和子女安排等问题，一度成为部队廉政建设的“热点”。师党委不回避，而是敢于向这些方面的不正之风开刀。
    在该师，笔者参加了一次特殊的答辩会。拟提升的干部上台现场答辩，机关司政后组成“会审组”现场考核，逼得几个干部直流大汗。师政治部韩主任介绍，他们坚持干部提拔“会审制度”已有4年之久。
    这个师所属某团一名作训股长，为人正派，德才兼备，但有人认为他不会“来事”，断定这样的人“吃不开”。但在“会审”中，他思想敏锐，对各种问题对答如流，大家认为他工作实绩突出，一致同意他升任营长。师党委尊重“会审”意见，将这个股长提为营长后，在全师上下反响强烈，收到了“用一人，服众人”的效果。
    “会审”制度增加了干部工作的透明度，保证了任人唯贤路线的贯彻落实。全师近几年调整任免干部400多人，没有出现不公正现象。
    3年多来，这个师选送战士学汽车驾驶554人，保送入学19人，提干13人，改转专业军士63人，也都是坚持名额、条件、程序、结果“四公开”，把名额一次分下去，不留机动，由基层官兵推荐，党支部把关，党委集体讨论决定，上下普遍感到满意。
    师领导因特殊情况为办私事用车，都主动按规定交费。副政委黄新家的爱人病重，师领导得知后，破例派车去照料两天。事后，黄副政委按里程数上交了75元。3年多来，师领导因私事用车交费笔笔都有记录。
    3 这个师处在边境的特殊环境中，由此也就带来特殊的考验。
    晚上，一个科长领着地方的同志来找政治部韩主任，那人说：“我有两台走私车，你要不要？一台给你挣2万元，怎么样？”。
    韩主任没吱声。那人接着说：“主任，开开窍，这年头正经了吃亏。”
    但不管那人怎么劝，得到的回答都是“不能干”。
    有个熟人找到师政委李学智，说：“俄罗斯那边最近废钢多，在那里才几角钱1公斤，用你军车拉过来，1公斤给你赚几角，一次30多冲，要赚多少？”李政委毫不客气：“不行，要能这么干，我们早发了。”
    一向冷清的刘师长单身宿舍突然热闹起来。一天晚上，3个人驱车带着大包小包的礼品来了，他们目的是想利用部队便利条件，和部队联合走私车辆，赚钱“二五分成”。刘师长当即拒绝：“违犯政策的事，我们不能参与。”
    把这批人打发走，又闯进了一位和师里比较熟的公司领导。这家公司了解到师里有3幢空营房，想借用这些房子倒卖走私品，开口也很大方：1年20万。刘师长摇摇头：“房子白搁着，也不能挣这个钱。”
    在金钱的诱惑面前，师党委班子成员不为所动。他们把力气下在抓部队建设上。师长刘文海一心扑在事业上，4次推掉休假。政委李学智夫妻长期两地分居，他一年包一个后进连队，不帮上去不撒手。采访期间，笔者欣喜地看到这个几年前一度滑坡的部队，现在已具有磁铁般的凝聚力。部队虽驻在偏远的边防，但官兵安心军营，努力奉献。近几年，这个师获得了军区的正规化建设先进师、廉政建设先进单位、先进师党委和全军的军事训练先进师等20多项荣誉。
    卫宗佩 隋连军 本报特约通讯员 向洋
〖-ZW/正文〗
