〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全国十大首富村”确有令人肃然起敬之举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西关村特招伤残退伍战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明珠总行”是全国有名的大型集团企业，被誉为“胶东半岛一颗明珠”，西关村因此跨进“全国十大首富村”行列。
    早在1981年西关成为省内第一个人均分配1032元的单位时，他们就将“主意”打到了那些伤残军人身上。荣誉军人宋文英，因训练摔伤了脊椎，下肢全瘫。在脱下军装来到西关后，就是凭着军人顽强的意志和拚搏精神，拄着双拐带出了一支40人的一流农民武术队，多次在烟台市举办的武术表演赛中摘金夺银。被市、县评为“经济效益最佳企业”和“先进福利企业”的福利工业公司，80％以上都是李德海从军营招来的伤残军人，这个公司每年都给西关村带来300万元的纯收入。西关村将现代化管理与军事化管理互相揉合的独特的经营管理方法，也是这些军人智慧的结晶。李德海说：“伤残军人一样能为西关创效益。西关村不图别的，就图为他们提供一个实现自我价值的天地。”
〖-ZW/正文〗
