〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场场长吴发双创新疆水稻高产奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、特约记者张金玉报道：率先创造碱性板地种植水稻的历史；率先创出亩产水稻超千斤的纪录；率先实行水稻“旱育稀植”和“旱育机播”的科学种植方法。这是空军夏泉子农场场长吴发双依靠科技在自然条件恶劣的新疆创造出的农业生产3项奇迹。
    吴发双是3年前到空军新疆夏泉子农场任场长的。为让戍边将士能吃上本地产的大米，他决心打破碱性板地不能种水稻的历史。他请教地质专家，对气候、土质进行反复研究论证，拿出科学的开垦种植计划，带领全场官兵苦干一年，开垦种植出两千余亩水稻和上千亩小麦、瓜果，当年获得成功，创纯利80余万元。其经验很快被自治区农科委推广。
    接着，他又带领全场官兵总结经验教训，进一步扩大开垦和种植面积，寻求和摸索更为科学更加高产的种植方法。经过反复试验，他在新疆首次实行了“旱育稀植”和“旱育机播”的科学种植水稻方法，不仅大幅度提高了生产效率，减轻了劳动强度，由过去人均年种植水稻4亩提高到30多亩，而且把亩产由400公斤提高650公斤，成为新疆首家实现亩产水稻过千斤的产粮户。目前，这两项成果除在新疆地区全面推广外，还在全国其他一些地区进行了推广。
    如今，吴发双领导的农场已拥有水田5000多亩，旱地3000亩，机井13眼，机械化作业设备价值200多万元，亩产水稻已达到700余公斤，年纯利达百万元以上，成为新疆规模最大、产量最高、米质最好的特高产水稻生产基地。
〖-ZW/正文〗
