〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英法举行联合军事演习
    美国、英国和法国正在海湾地区进行联合军事演习。
    美国海军发言人布鲁斯・科尔13日说，这次演习是从12日开始的，预定进行4天，海湾合作委员会成员国的军队也参加了演习。科尔还援引美国海军高级官员的话说，这次军事演习的目的是提高三国海军联合行动的能力，以维持该地区的和平。
    观察家注意到，几乎与此同时，伊朗也在海湾进行着军事演习。
    叙要求为新一轮和谈创造适宜条件
    叙利亚新闻部长穆罕默德・萨勒曼13日强调说，要想使新一轮阿以和谈取得成功就应创造一些适宜的条件。
    萨勒曼对在伦敦出版的阿拉伯文报纸《生活报》发表谈话说，实现中东和平的关键是以色列从所有被占阿拉伯领土撤出，并且强调叙利亚不能只就归还部分领土进行谈判。
    萨勒曼还表示希望华盛顿能进一步发挥“完全伙伴”的作用，以便使阿以和谈的所有方面都取得切实进展。他还欢迎欧共体在中东和平进程中发挥作用。
    叙利亚《十月日报》13日发表社论，对美国总统克林顿12日会见以色列总理拉宾时承诺向以色列出售先进武器提出批评。社论说，“和平不需要先进的武器，而实现和平则需要真诚和持久不懈的努力”。
    另据来自开罗的消息，叙利亚常驻阿盟代表伊萨・达维什在开罗会见阿盟秘书长马吉德时说，除非以色列在撤出戈兰高地问题上作出承诺并表明其诚意，否则叙利亚将抵制下一轮阿以和谈。
    保否认向马其顿私运武器
    据保加利亚报纸13日报道，保加利亚政府否认向居住在马其顿共和国的阿尔巴尼亚族人私下运送武器。
    报道说，保政府发表声明说，保加利亚从来不允许向别国走私武器，也不允许任何人利用其领土向别国私运武器。声明指出，马其顿内务部长关于该国首都斯科普里的警察发现了保加利亚的走私武器的说法是“不符合事实的，也是非善意的”。
    伊朗否认准备生产巡航导弹
    伊朗13日否认它准备与叙利亚合作生产巡航导弹。
    伊朗官方通讯社援引伊国防部消息灵通人士的话说，伊朗和叙利亚虽然保持着良好的政治关系，但两国决没有要生产现代化巡航导弹的计划。
    这位人士针对伦敦《时报》12日的一篇报道说，西方媒介毫无根据的指控实际上是为了实现它们自己政府的政治目的。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
