〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵多读书读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库开展“当三年兵读百本书”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国民刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国民、记者刘业勇报道：走进地处燕山深处的北京军区后勤某综合仓库阅览室，眼前出现了一副令人欣喜的情景：四周的书柜和书架上摆满了各类图书，室内座无虚席，另有十几名同志坐在自带的马扎上，正聚精会神地看书。仓库张政委说：这是开展“当三年兵、读百本书”活动的一部分。
    这个仓库三面环山，信息闭塞，交通不便。文化生活一直落后。许多战士入伍前实际文化程度不高，入伍后，又得不到提高的机会，业余时间都白白虚度了。今年年初，库党委决定，在全库士兵中开展“当三年兵、读百本书”活动。
    为此，经党委研究决定，从生产收益中拨款数万元，改建和扩建了图书阅览室，聘请专家、学者为仓库推荐书目，定期来库辅导讲课。同时，还大大完善了读书设施。仓库主任张泽余将自己积累多年的好书捐献给图书室，供战士们阅读。政委张志军为了买到一本战士需要的书，有时连跑十几个书店。库里还规定，无论库里哪位领导或是机关干部到外地出差，都要到书店选购些健康有益的书籍。
    读百本书活动在仓库才开展几个月时间，成效已非常显著。首先，士兵的文化水平大大提高了。其次是安心服役的战士增多了，同时，两用人才的成才率也大大提高了。
〖-ZW/正文〗
