〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英徐国吉吴军亦恒梁焕环魏奕雄陈恭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军新事：蓉城有个“爱之角”
    在成都市黄瓦街街道“八一”节军属座谈会上，办事处副主任丁相才听到强烈的呼声，辖区内不少军属都提出了为孩子介绍对象的请求。这位年轻时代曾投笔从戎的老兵，心灵被震撼了。他决定，尽自己的全力，帮助子弟兵解决这一困难。在办事处办公会议上，他提出了成立黄瓦街办事处军人婚姻介绍所，做军人的红娘，为军人搭起通向幸福的鹊桥的建议，受到一致支持。
    1986年4月，介绍所成立了。喜讯传遍各地，信件频频飞来，更多的人则利用探亲、休假的机会，亲自前往登记。从此，两位工作人员便开始了她们的“红娘”生涯。
    陈宇，毕业于昆明陆军学院，现任西藏日喀则某部参谋。回内地探一次家相一个对象，回到高原等待他的就是一沓吹灯信。他的母亲急了，跑到介绍所帮儿子登了记，工作人员听了老人的介绍，一边宽慰，一边积极为陈宇寻找合适的对象，就在前年春天，陈宇终于和成都市某化工厂的一位女技术员对上了象。经过鸿雁传书，春去冬来，去年秋天，他俩从民政局领回了鲜红的结婚证书。
    面对纷至沓来的军人求婚队伍，介绍所的工作人员没有忘记那些为祖国和平、安宁献出青春和热血的残废军人，她们为残废军人的婚姻付出了更大的热情和关怀。昆明某部队的熊小强，在战斗中左眼曾负过伤。为给他找个好伴侣，工作人员操碎了心。最后成都市蒸发4厂的职工耿红与小强一见钟情，不久前，结为秦晋之好。
    成功的伴侣太多，想写的故事怎么也写不完。在无数对亚当和夏娃幸福地走进伊甸园的时候，我们却看到介绍所工作同志那忙碌而又疲惫的身影。正是他们的努力，才使共和国更多的军人拥有了自己的家。
    （《经济日报》1993.10.23 傅晓英文）
    假冒注册商标罪的构成
    所谓商标，俗称牌子，即商品的标记。这种标记可以由文字、图形或两者组合构成。假冒商标罪的客观表现为：未经注册商标所有人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，且因该违法行为所得的收益数额较大或有其他严重的情节。认定这种假冒行为应注意：一、假冒的必须是他人已注册的商标。二、必须是在同一种商品上使用与他人注册商标相同的商标。三、必须是未经商标所有人许可。以上三者同时具备，方可构成“假冒”注册商标行为。假冒商标犯罪，所得数额较大或有其他严重情节的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或单处罚金；所得数额巨大的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。法人犯此罪，对法人处以罚金。对直接负责的主管人员和其他责任人员依照规定给予处罚。
    （《组织人事报》1993.10.21）
    有专长者当自律
    生活中不乏这样的事例：有的人一旦拥有一技之长，便自以为高人一等，把自己的一点技艺当作搞特殊的“本钱”，放松对自己的要求，言行上也不检点了。细细分析不难发现，这些人在本职工作岗位上的时间相对较长，具有一定的不可代替性，领导对这些有专长、有能力的同志给予的关心也多一点。这些同志倘若藉此更加严格要求自己，会在事业上有更大的发展，而一旦产生盲目的优越感，时间一长，量变促质变，就可能会出现问题了。
    我们部队是一个特殊的战斗集体，它的特殊性决定了其中的每一名成员都必须用铁的纪律来约束自己。领导的关心是对人才的爱护，但决不是对某个人的袒护。有专长者当自律，以自己的一技之长为部队多做贡献。否则，为专长而自误，那就只能有“悔不该当初”的悔恨了。
    （《战友报》1993.10.23 徐国吉、吴军文）
    高技术装备还须天作美
    气象对军事行动的影响，历来为兵家所重视。我国古代著名军事家孙武早在2000多年前就指出：“知天知地，胜乃可全”。打胜仗除要熟知敌情、我情、地形等因素外，还必须了解气象条件对作战的影响，掌握气候变化规律。1915年，德军曾利用顺风条件向法军施放化学毒剂氯气，使法军遭到巨大伤亡。但时隔4天，当德军故伎重演时，风向突变，造成德军自身伤亡过半，法军却安然无恙。历史上像这样致胜或致败的战例不胜枚举。
    海湾战争，美军等西方国家所以于1月17日发动对伊进攻，不仅恰好已过联合国限定的撤军最后期限，而且根据气象分析显示，17日这天处于无月与涨潮之时，为多国部队进行空袭及海上舰只、人员、坦克的调动提供了良好的条件。正是利用了这一有利气候，使多国部队首次空袭取得了很好的效果。但天有不测之风云。正当多国部队为首次空袭成功而欢欣时，寒风和沙暴给他们的军事行动增加了巨大的困难。致使多国部队一些坦克被沙丘掩埋，许多战机因能见度太差而携弹返回，一些部队调动与军事演习计划也只好作罢，连红外线观测仪也近乎失效。由此可见，在现代高技术条件下作战，依然应高度重视气象条件的影响，认真掌握气候变化规律，这是克敌制胜不可缺少的重要环节。
    （《战士报》1993.10.18 亦恒文）
    我国古代的车和路
    我们在甲骨文中，看到的“车”字，就是现在车字的横写。可见，我们祖先很早就创制了车。据史书《世本》记载，相传夏禹时奚仲造车，相士造马车，王亥造牛车。进入周朝，车和路都有一定的发展。为了统一尺寸，便于管理，周王规定：制作车的轮距，宽为8尺。不按照这个规定制造的车，不准出卖。所以，古礼说：“兵车不中度，不粥于市。”“粥”就是卖的意思。这时，对于城市中的道路的修建设计，也有了具体的要求。据《周礼考工记》载：“国中九经九纬，经涂九轨，环涂七轨，野涂五轨……”这就是说，建造一座方圆九里的城市，把道路的宽度要分为经纬、环、野三个等级。折合现代的尺寸是：经涂九轨，约11.5米宽；环涂七轨，约10米宽；野涂是市郊道路，五轨，约8.5米宽。这是一个相当完整的棋盘形格局的道路规划网。随着车辆、道路的要求逐渐规范化，对人们的行车走路的通行方法，也作了一些规定。古礼说：“道路男子由右，妇女由左，车从中央。”这个规定，可算是我国较早的简单城市交通规则。
    （《中国交通报》第1039号 梁焕环文）
    唐碑已有简体字
    世界第一大佛――乐山石刻弥勒坐像竣工后，主持这一工程最后阶段的剑南西川节度使韦皋曾在大佛右侧临岷江悬崖上刻石记其始末。近几年被乐山市文物工作者发现。它依崖刻就，高约7米，宽约4米，已残破。碑文共800多字，尚有270字清晰可辨，其余风化模糊。题目《嘉州凌云寺大弥勒石像记》非常清楚。撰文时间为“贞元十九年（公元803年）十一月五日”，距今1190年。贞元是唐德宗年号，嘉州乃乐山古称。碑上有一句“贞元初天子命我守兹坤隅”，写到“贞元初”余下许多空白，而“天子”却另起一行顶格书写。这种行文方式，只有遇到称呼当朝皇帝才用，由此以断定它是唐代的碑刻。
    在270个可辨识的字中，发现“弥”、“万”、“与”、“将”、“继”五个简体字，与我国大陆现在通用的规范简化字完全相同，其中弥和万出现两次。
    （《光明日报》1993.10.24 魏奕雄文）
    四种查字法的优劣
    拼音文字的查词方法，如英语，等通常以字母排列的先后为次序，很单一。汉字是音形义的统一体，所以查字方法有以字音为依据的拼音查字法；有形义兼“顾”的部首查字法；还有纯粹以字形笔画为依据的四角号码查字法及三角号码查字法。
    部首查字法，按部首和笔画来编排和查检，先分析汉字结构中的偏旁，把偏旁相同的字归于一个部首之下，再按笔画来排列。它的最大的优点容易学。但这种方法也有一个最大的缺点就是不便捷。查一个字先要吃准它的部首，然后数部首的笔画，再数声旁的笔画，才能从字典里找到这个字。如果碰到一个一时吃不准部首的字，那就更费时了。如一个“恭”字，不晓其归“心”部的话，就很难查到。
    四角号码查字法，把笔形分为十种，每种用一个数码字代表。每个字按左上、右上、左下、右下四个角的笔形得出四个数字的号码，排列和查检就照号码的顺序。这种查字法的最大优点是快捷。然而这种查字法也有缺点，就是不太容易学。特别是不常用，容易忘记。
    拼音查字法的推行对于帮助识字，统一读音，改进学校语文教学，推广普通话是有好处的。但我们一般读书看报碰到生字才去查字典，而一般的生字往往是既不知道它的读音，又不知它的含义，碰到这种情况，拼音查字法就无能为力了。
    三角号码查字法是四角号码查字法的发展和继续。它的优缺点与四角号码相类似。《三角号码字典》于1983年问世，流传于今仅十年时间，还未被广泛接受。
    综上所述，四种查字方法各有优劣。若要做到查起字来得心应手，应尽可能多掌握些查字法，以便互为补充相得益彰。
    （《新民晚报》1993.10.20 陈恭良文）
    天下一奇：会模仿歌唱的清泉
    在蒙古的库苏古勒省哈德哈勒附近，有一个会模仿歌唱的清泉。每当游人唱完一首歌曲，约间隔两分钟，泉眼便引吭高歌，重复一遍；泉水发出的声音和游人所唱毫无二致，恰似录音机。据传，当泉水模仿人们歌唱时，泉水的喷涌量要比停唱休息时大得多，实属天下一奇。
    （《中国交通报》1993.10.23）
〖-ZW/正文〗
