〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人报国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董芳忠王海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说军人的“后院”也分大小的话，那么，军人家庭这个“小院”和全社会这个“大院”，都来为前方将士解除后顾之忧，我们的军心就会愈加稳定。在此，我们谨向军人“后院”的默默分忧者们致以崇高的敬意！
    当然，最能表达这一敬意的就是我们的行动――不负人民重托，赤诚为国戍边，倾心军队建设，这才是对党和政府关怀、父老乡亲厚爱的最好报答。 ――编者
    董芳忠
    北京军区某坦克师加大训练难度，训练水平不断提高，保证开得动，联得上，打得响。 董芳忠摄
    张冬烨
    张冬烨
    “线路炸断，有线通信瘫痪……”10月28日，济南军区某部举行带实战背景的演练，仅用25分钟，故障点就全部被排除。 张冬烨摄
    王海龙
    南京军区某部新建了一个院校式的教导队。3年来，经教导队培训的千余名学员97％成为班长、骨干。这是骨干在训练。 王海龙摄
〖-ZW/正文〗
