〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵至如归”的“北极兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印肖诚友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国北部边关的一个小镇上，有家地方招待所。他们热情接待过往的边防战士，且分文不收，被官兵誉为“北极兵站”。
    傍晚，车到小镇，我们投宿在“北极兵站”。这个只有一栋瓦房的林场招待所，距某边防连队几十公里，是该连出入团部的必经之路。10年前的一天，连队的老司务长从团部回连时，因林场招待所住满了客人，就徒步走回连队。这件事被林场的领导知道了，他们专门在招待所为边防官兵腾出了几个房间，只要连队的官兵来了，都能吃上香喷喷的饭菜，住上暖烘烘的房屋。官兵赶上急事，回连没车，林场便派专车送回。林场场长还把贴在接待室墙上的“宾至如归”改成了“兵至如归”。
    一晃10年过去了。如今，市场经济的大潮也冲击到了这个偏远小镇，我们看到，小镇的旅店、饭店从原来的一处发展到10多处，门口都挂着五花八门的招牌，“北极兵站”的门脸也变得俊俏了。没变的是，依然对边防战士热情接待，免费住宿。当我们走近登记处时，凑巧见到几个要交费住宿的战士，服务员满脸不高兴地说：“收钱住宿，就不叫‘兵站’了。你们在前边站岗那么艰苦，我们搞好服务也是应该的。”
    战士们听说我们是来采访“北极兵站”的，便围过来，七嘴八舌讲起一件件往事：
    1991年冬天的一天晚上，连队给养员王保玉住进“兵站”时，已是晚上10点多了，“兵站”炊事班的金大姐马上点火做饭，一会儿就把热呼呼的面条端到小王面前。到了后半夜，小王突然发起高烧，金大姐和服务员摸黑跑了两里路，请来了林场的医生为小王看病，还精心护理到天亮。
    去年1月，正是连队冬训的大忙季节。因连长滕力伟没空来接临时来队的家属，她就在这个“兵站”住了两天。这件事让林场领导知道后，就让副场长张庄山带车，把连长家属送到了连队。
    “北极兵站”情暖官兵的故事很多，很多，每一个故事里都充满了情，洋溢着爱。每当“八一”建军节，林场的领导都要带领职工给住在“兵站”的边防战士们送去慰问品，与官兵一起联欢；每当老兵退伍时，林场总是将客车开到连队，把退伍的战士拉到“兵站”，吃好最后一次饭；每当连队遇到困难时，“兵站”总是伸出温暖的手……
    这天，也正巧赶上团里的周干事下连蹲点路过这里，“兵站”就让他给连队捎去一副对联：北陲哨兵戍边辛苦，北极兵站服务心甜。
    告别“北极兵站”的时候，我们打心眼感到，在市场经济大潮中，“北极兵站”的精神，真正的是“金不换”的。
〖-ZW/正文〗
