〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新民韩雪明刘佩林张振亚志清树学张宝印张海洋赵慧普王新义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区建成全军最大的养羊基地
    本报讯 康新民、韩雪明报道：昔日为部队和地方输送优质军马的新疆军区军马场，经过7年牧业结构调整，建成了基础设施配套、草料基地巩固、规章制度健全、技术力量雄厚的全军最大的养羊基地，存栏达18万余只，跃上全军领先水平。
    第97医院为地方培养医务人才逾千人
    本报讯 刘佩林、张振亚报道：10月底，又有86名地方年轻医务人员从第97医院进修结业。10年来，他们为江苏、安徽、河南等地培养各类医务人才1120余人。他们采取共建、共育、优势互补等项措施，先后同驻地30余家医疗卫生单位建立业务联系，有力提高了地方基层卫生单位的综合医疗水平。
    双冲节水箱向全国推广
    本报讯 志清、树学报道：曾荣获全军科技进步一等奖的沈阳军区司令部长城塑料厂研制的用于厕所间的提水虹式双冲洗全塑节水箱，每用一次节省4升水，经辽宁省级鉴定，为国内首创。近日被国家确定向全国推广。
    边防某部保护国家鲟鳇鱼资源
    本报讯 张宝印、张海洋报道：黑龙江省军区边防某部驻守在盛产鲟鳇鱼的黑龙江流域。为保护鲟鳇鱼资源，他们清水产专家到驻地，开办科学知识讲座。组织部分官兵到农场鲟鳇养殖放流实验站参观见学。每当鲟鳇产卵期，这个部队的官兵割来青草撒向江中，供鲟鳇鱼产卵用。遇到渔民乱捕幼鳇鱼时，当即进行拦阻。
    转业干部张卫东撰写国防教育专著
    本报讯 赵慧普、王新义报道：金秋时节，由河南省教委青年学者张卫东撰写的《社会国防概论》一书，正式向社会出版发行。
    今年36岁的张卫东，1988年从部队转业后走访过60多位将军和专家、100多位农民、3000多位教师。历时3年写出这本全民国防教育的系统的理论教材。
    高奇新
    某部班长马汉成，当兵3载，3次刷新兰州军区400米障碍纪录，两次荣立二等功。 高奇新 摄
〖-ZW/正文〗
