〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区漆画绽新蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍祖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡萍乡市上栗区桐木镇，地处赣西革命老区。如今，在这块曾经孕育中国革命的土地上，又绽放出农民漆画艺术的朵朵花蕾。
    金秋10月，我们回乡探亲期间，正赶上镇文化站举办农民漆画展。我们和乡亲们一道挤进了展厅。啊，展厅里简直是一个农民漆画的世界！220多幅作品，构图新颖大方，色彩丰富明快，工艺细腻精湛，充满着浓郁的乡土气息。《藕香》这幅作品，筐筐粗壮的莲藕几乎占了三分之二的画面，表现出水乡一片喜人的丰收景象。《建新屋》画面人物形象逼真传神，生动地展现了富裕后的农民生活幸福美满的喜庆气氛。参观展览的不仅有本乡本土的，也有从省城、市区赶来的，还有一些高鼻梁、蓝眼睛、白皮肤的“老外”呢。有的外宾被眼前琳琅满目的作品迷住了，用相机“咔嚓”、“咔嚓”地照个不停，不时伸出大拇指，用生硬的中国话赞叹：“好，好！”
    漆画是农民画近年来崛起的一个新画种。它以油漆为主要原料，运用独特的表现手法，再加上制作工艺讲究，便于长期保存和收藏，颇为人们喜爱。看到家乡农民能创作出这样好的作品，我们心中充溢着自豪之情。
    展览厅里，我们遇见了镇文化站干部施先国。他高兴地介绍，自打改革的春风吹进老区，农民的日子一天天富裕起来了，咱镇人均年收入超过千元以上。富而兴文，富而思乐。乡亲们拿起画笔描绘农村的新生活和风土人情，寄托新的追求。1989年6月，镇里连续举办了3期学习班，共培训农民漆画作者200余人，一年多时间就创作出1000多幅漆画作品。他指着一幅幅作品，得意地说，别看这些画出自咱种田人之手，档次还不低呢。1990年亚运会期间，家乡农民漆画作品运送北京，首次在劳动人民文化宫展出，一亮相便引起中外观众好评。在37天的展出中，共接待近十万观众。北京展出刚刚落下帷幕，中国对外艺术展览公司就选了《修桥》、《捉团鱼》、《牧笛》等18幅作品，送往欧美、日本、南朝鲜等十多个国家和地区展出。1992年5月，法国专家班巴罗一行多人，还来到镇里实地参观，并挑选了25幅作品到法国展出。今年中秋月圆的日子，一位女台胞来这里探祖寻根，精心选购了几幅漆画作品后感慨地说：“我姥姥常叨念家乡，可我总觉得朦朦胧胧的。看了家乡的农民漆画后，我感到清晰了，仿佛每幅画面都有一个完整的故事。”
    近几年来，家乡有近百幅漆画作品被国家收藏，还有200多幅作品被外国友人购买，既为家乡赢得外汇，又为祖国争得了荣誉。
    图为外国专家参观农民漆画时的情景。
〖-ZW/正文〗
