〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟曹永安李善远叶俊东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海资源开发初见成效
    据新华社西宁11月14日电（记者王宏伟）青海省加大对资源开发的投入，目前已建成工矿业资源开发项目31项，新增工业产值3亿元。
    青海在全省确定了10个资源开发重点县，一大批“短、平、快”项目迅速起步。少数民族贫困县班玛县，以采金为突破口，先后建成资源开发项目9项，大大加快了脱贫致富的步伐。祁连县，以石棉为龙头，多层次集资开发矿产资源。今年县财政收入突破1000万元大关，实现了自给有余，还一跃进入全国百强县行列。
    跨国公司纷纷落户浦东新区
    据新华社浦东11月14日电（记者曹永安）最新统计表明，今年浦东新区外商投资持续增长，国民经济健康高速发展。到10月底，外商投资企业累计已达1476家，投资额58亿美元。今年前10个月，新批外商投资企业772家，引进外资14亿美元，分别是去年同期的1.8倍和1.3倍。
    今年投资浦东的外资企业有个显著特点，即越来越多的世界著名跨国集团公司来这里落户。目前，浦东新区投资规模在1000万美元以上的项目共有108个，总投资额为41亿美元。
    随着浦东新区港口、道路、通信等重大基础设施的提前竣工，投资环境日益改善，促进了一些投资项目顺利推进。早期进入浦东的中外企业中，现已有百分之五十五的企业进入盈利期。到10月底，浦东新区国民生产总值已达122.1亿元，比去年同期增长百分之二十一点六，提前两个月实现了全年指标。
    辽宁外商直接投资速度加快
    据新华社沈阳11月14日电（记者李善远）今年前9个月，辽宁省新批准外商投资企业2730家，合同利用外资25亿多美元，分别比去年同期增长1.1倍和1.4倍。截至9月底，辽宁省累计已兴办的外商投资企业6571家。
    据分析，外商在辽宁直接投资速度加快的主要原因，一是投资环境有了明显改善；二是先期投资的外商企业陆续开工并获显著效益；三是各级政府向国外宣传，提高了本地区在国际上的知名度。
    今年一至十月我国对外贸易持续发展
    据新华社北京11月14日电 据海关统计，今年一至十月全国出口总值为693亿美元，比去年同期增长百分之六点四，进口为764亿美元，增长百分之二十八点一。初步预测全年出口总值将超过910亿美元，进口总值将突破1000亿美元。
    从出口商品品种看，初级产品出口127.9亿美元，减少百分之三点九，工业制成品出口565.7亿美元，增长百分之九点一。
    外商投资企业出口继续保持高速增长，出口额185.6亿美元，增长百分之四十二点九，占全国出口的比重由去年同期的百分之二十上升到百分之二十六点八。其他企业共出口507.4亿美元，减少百分之二点七。
    进口商品中，机电产品进口增长显著，进口总额361.9亿美元，增长百分之四十六，占全国进口总值的百分之四十七点四。
    汕头乡镇企业高速高效发展
    据新华社汕头11月14日电（记者叶俊东）起步相对较晚的广东汕头市乡镇企业正走上高速、高效的发展之路。去年汕头经济特区的范围扩大以后，全市重新调整经济布局，加快经济建设的步伐。全市乡镇企业以全面提高效益为导向、参与国际市场竞争，在生产布局、产品结构及发展方向上实现了5大转变：从分散经营向集团型经营转变，从简易工场向加工区转变，从生产内销产品向以外向型为主转变，从单一、粗低产品向多元、精细中高档产品转变。
    李青
    大连经济技术开发区坚持走自我积累滚动发展的路子，取得了令人瞩目的成就。现有三资企业七百二十三家，投资额达三十五点一五亿美元。今年一至八月全区社会总产值达五十点八亿元，比去年同期增长百分之五十五点六。图为大连经济技术开发区一角。 李青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
