〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就和发挥人才优势是现代化建设的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷（军队部分大单位领导同志的学习体会）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习《邓小平文选》第三卷中，我结合近年来的工作实践，思考较多的是邓小平同志关于人才问题的论述。我感到，邓小平同志的人才思想的精神实质，概括起来就是：造就和发挥人才优势，加速社会主义现代化建设的步伐。
    造就和发挥人才优势，是小平同志设计和构想建设有中国特色社会主义蓝图的一个十分重要的问题。翻开《邓小平文选》第三卷，谈及人才问题的文章比比皆是。1984年，在谈到关于经济体制改革的决定时，他说：《决定》十条中最重要的是第九条，“概括地说就是‘尊重知识，尊重人才’八个字，事情成败的关键就是能不能发现人才，能不能用人才”。1988年，他又明确地提出了“科学技术是第一生产力”的著名论断，强调指出了科技人才的重要作用。小平同志还亲笔为北京景山学校题词：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”，在人才造就方面指明了“三个面向”的方向。在领导社会主义现代化建设的实践中，他采纳李政道教授的建议，果断决策，推行博士后制度，在培养青年科研人才，促进高科技研究成果的推广应用方面，起到了积极作用。小平同志在视察南方重要谈话中再一次强调知识分子是工人阶级的一部分，强调老专家学者和青年专家学者都是我国建设事业的宝贵财富，从而进一步调动了广大科技人才的积极性。可以说，这十几年来，我国在培养、造就人才和引进人才方面所取得的显著成就，正是邓小平同志人才思想结出的丰硕成果。
    通过学习《邓小平文选》第三卷，并结合学习小平同志前两卷文选中关于人才问题的论述，我认为邓小平同志人才思想的基本内容主要有以下几个方面：
    一是要充分认识人才的意义和价值。邓小平同志对人才价值的认识有着全新的视角和深刻的见解。他从党和国家前途命运以及有中国特色社会主义事业成败的高度看待人才价值，认为人才问题是关系到我们党和国家生死存亡与长远利益的战略问题。1992年小平同志在视察南方重要谈话中再次指出：中国的事情能不能办好，社会主义和改革开放能不能坚持，经济能不能快一点发展起来，国家能不能长治久安，从一定意义上说，关键在人。他从解放和发展生产力的紧迫需要看待人才价值，反复强调：科学技术是第一生产力；中国要发展，离开科学不行，一定要在党内造成一种空气，尊重知识，尊重人才。
    二是要形成人才的合理结构和梯次。邓小平同志所说的人才，是一个广义的概念，也是一个发展的概念。从人才的类型看，既包括领导人才、管理人才，也包括各行各业的专门人才。从人才的结构看，既涉及到个体结构、群体结构，也涉及到文化结构、年龄结构等等。他语重心长地说：“哪一天中国出现一大批三四十岁的优秀的政治家、经济管理家、军事家、外交家就好了。同样，我们也希望中国出现一大批三四十岁的优秀的科学家、教育家、文学家和其他各种专家。”
    三是要把人才选好选准。小平同志认为，选拔干部，选拔人才，只要选得好，选得准，我们的事业就大有希望。他反复强调领导干部要把选拔接班人、选拔人才摆在最重要的位置，作为“第一位的责任”、“第一位的事情”、“最大的事情”。在选拔人才的标准上，小平同志提出了科学而又全面的“革命化、年轻化、知识化、专业化”的“四化”方针，要求把政治上强、业务上精、人民公认的、坚持改革开放路线并有政绩的、德才兼备的人，大胆选拔到领导岗位上来。
〖-ZW/正文〗
