〖ZQ/总期〗13093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合时代特点加强和改进思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷（军队部分大单位领导同志的学习体会）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《邓小平文选》第三卷，我深深感到邓小平同志关于思想政治工作的论述，是毛泽东思想政治工作理论在新时期的丰富和发展，它除了具备毛泽东关于思想政治工作理论的一般特点外，还有许多新的发展，对于我们做好新时期的思想政治工作，具有很强的现实指导意义。
    （一）鲜明的时代特色。邓小平同志在设计我国社会主义现代化建设和改革开放这个宏伟蓝图时，依据现代化建设的客观要求，赋予思想政治工作新的任务，提出新的要求，始终把思想政治工作作为现代化建设的重要组成部分，始终贴近现代化建设这个中心。例如，社会主义现代化建设是我们当前最大的政治，离开了这个内容，政治就变成了空头政治，就离开了党和人民的最大利益。因此，小平同志要求各项工作都必须服从和服务于社会主义现代化建设这个大局。新时期的思想政治工作必须把为社会主义现代化建设服务作为努力方向和根本任务。又比如，新时期最鲜明的特点是改革开放。邓小平同志多次指出要研究和解决在改革开放中干部和群众反映出来的各种思想问题，要把解放思想、换脑筋作为思想政治工作的重要内容。他还提出既要学习政治理论，又要学习现代科学文化知识，广泛吸取人类创造的一切文明成果，等等，不仅为思想政治工作赋予了符合时代要求的新内容，也使思想政治工作充满了生机与活力。
    （二）突出的务实特点。邓小平同志是实事求是的典范，他善于从实际出发，研究新情况，解决新问题，在论述思想政治工作问题时，始终坚持了实事求是的科学态度和方法。例如在思想政治工作的地位作用问题上，他深刻阐明了政治与经济、物质文明建设与精神文明建设、思想政治工作与其它工作的辩证关系，为正确认识新时期思想政治工作的地位作用提供了科学的理论依据；他既坚决纠正了“以阶级斗争为纲”、“突出政治”、“精神万能”等“左”的错误，又多次提醒全党要防止和克服忽视和削弱思想政治工作的倾向。在解放思想的问题上，他指出：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”在思想政治工作的作风问题上，邓小平同志提出要讲实话，反对讲假话、大话、空话；要走群众路线，反对官僚主义；要做扎实有效的工作，反对形式主义。
    （三）科学的创新精神。邓小平同志非常重视思想政治工作的优良传统，多次强调要继承优良传统；另一方面，又不把优良传统当成教条，而是把优良传统和新的实际结合起来，“不断结合变化着的实际，探索解决新问题的答案”。因此，他能够做出合乎实际的理论创造，在坚持思想政治工作优良传统的过程中使之不断丰富和发展，实现了继承和发展的辩证统一。小平同志果断地废除了用政治运动解决思想问题的一套“左”的错误方法，提出要用民主的方法，说服教育的方法，批评与自我批评的方法进行思想政治工作。提出思想政治工作要和法制建设相结合；思想教育要和严格纪律相结合；解决思想问题要和解决实际问题相结合。目前，我国的经济体制正转轨到社会主义市场经济上来。这一巨大变化，给广大官兵的思想带来了极其深刻的影响，对思想政治工作提出了新要求。比如发展社会主义市场经济，这一方面将使整个经济和社会生活充满生机和活力；另一方面，拜金主义、享乐主义和极端个人主义等也容易滋长。随着社会主义市场经济的发展，还要求人们构造适应市场经济的新的生活方式。当前，人们的消费方式日趋多样，科技意识日趋增强，精神生活日趋丰富。同时，伴随着商品交换范围的扩大和竞争的加剧，一些唯利是图、损公肥私等消极现象也会增多。处在这样一个历史大变革时期，要继续发挥我军传统的思想政治工作的威力，途径只有一条，那就是扎扎实实学好小平同志关于新时期思想政治工作的论述，运用其立场、观点、方法，观察、认识新形势下部队的思想特点，实事求是地提出对策，从而使我军的思想政治工作不断加强和改进，真正为军队的现代化建设起到服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
