〖ZQ/总期〗3635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真进行自我批评 发扬革命好学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淮南驻军某部党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命好学风/自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“两派要互相少讲别人的缺点、错误，别人的缺点、错误，让人家自己讲，各自多做自我批评，求大同，存小异。”回顾淮南无产阶级文化大革命斗争实践，使我们深深体会到毛主席这一最新指示，是无比英明、无比正确。
    我们部队进驻淮南地区执行支左任务以后，由于党内一小撮走资派的挑拨离间，淮南市的革命群众，分成了对立的两大派组织，严重地影响了革命的大联合，转移了斗争的大方向。遵照毛主席正确处理人民内部矛盾的教导，我们大张旗鼓地在广大群众中宣传毛主席有关无产阶级文化大革命的最新指示，反复学习毛主席关于多做自我批评的教导，使大家认识到，解决人民内部矛盾，只能用讨论的方法，批评和自我批评的方法。广大革命群众自觉地对照毛主席的教导，严格要求自己，主动做自我批评。整个地区很快地掀起了革命大联合的高潮，在很短时间内，百分之九十五以上的单位实现了革命的大联合。伟大统帅毛主席发出要大办学习班的号召以后，我们和广大革命群众大摆斗私批修的战场，办起了各种不同类型的毛泽东思想学习班，使两大派革命群众，更好地掌握毛泽东思想的强大武器，从根本上巩固和发展革命的大联合。整个地区革命步步深入，生产节节上升，无产阶级文化大革命的形势空前大好。
    毛主席关于多做自我批评的英明教导，也是密切军民关系，搞好“三支”“两军”工作的根本。我们部队在支左工作中，也出现过一些缺点，我们就坚决按照毛主席关于“实行公开的群众性的自我批评”的教导，向广大革命群众做深刻的检讨，不怕丑，不护短。我们部队从领导到战士，经常深入矿井、学校，和革命群众促膝谈心。最近我们根据毛主席的教导，组织了一千多名干部战士，先后召集数百个座谈会，广泛征求革命群众的意见。这样做了以后，部队在群众中威信高了，工作做得更加主动了，军民关系更加密切了。
    无数事实证明，发扬革命的好学风，认真地进行自我批评，才有利于革命的大联合，有利于共同对敌。今后我们要加倍活学活用毛主席著作，在灵魂深处爆发革命，老老实实地当群众的小学生，恭恭敬敬地接受群众的批评，进一步搞好思想革命化，把“三支”“两军”工作提高到新水平，为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
