〖ZQ/总期〗3635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把毛主席的最新指示扎根到群众心坎里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多做自我批评 促进革命大联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/武清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大联合/自我批评/毛泽东思想宣传队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指挥连毛泽东思想宣传队以点带面，大办学习班，狠抓深入细致的思想工作，帮助八个工厂实现了革命大联合。
    本报讯 通化驻军某部指挥连毛泽东思想宣传队，在帮助橡胶厂按系统实现革命大联合后，运用这个厂两大派革命群众组织多做自我批评，搞好革命大联合的经验，以点带面，帮助附近八个工厂大办毛泽东思想学习班，让毛主席的最新指示铭刻在群众的脑子里，落实在行动上，使这八个厂实现了革命大联合。
    指挥连毛泽东思想宣传队坚决地、不折不扣地贯彻执行毛主席的最新指示，以“斗私，批修”为纲，帮助橡胶厂两大派革命群众，活学活用毛主席著作，狠斗私心，横扫派性，在九月下旬实现了革命大联合，成为通化市最先进的单位。喜讯传出，立时登门访问取经的人接踵而来，许多单位恳切地希望宣传队的同志能上门帮助搞革命大联合。指挥连有的同志对帮助其他厂有顾虑，说：搞一个厂，任务就够重了，口张大了，搞不好两头落空。领导上针对畏难情绪，组织大家反复学习毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”的论述。大家认识到，宣传毛泽东思想，落实毛主席的最新指示，是我们宣传队的崇高任务，我们一定要勇于挑起革命重担。
    宣传队的同志和橡胶厂无产阶级革命派，把帮助附近八个厂实现革命大联合，看作是自己应尽的责任。于是他们邀请各厂的两大派革命群众组织的代表协商，共同举办毛泽东思想学习班。这个学习班以毛主席最新指示为武器，以橡胶厂实现革命大联合为榜样，针对各厂酝酿革命大联合中存在的实际问题，边学习边斗私，有力地促进了各厂的革命大联合。商标厂两派革命群众组织的负责人，过去曾两次“谈判”联合，但由于双方都缺乏自我批评精神，两次都没谈成。这次，两派革命群众组织的代表都来参加学习，宣传队的同志帮助他们反复学习了毛主席在最新指示中关于各自多做自我批评的教导。橡胶厂的代表现场传经，介绍两派组织斗私批修、克服派性、严于责己、主动承担责任的经验，给各厂的代表很大教育。商标厂来学习的代表抽空回本厂介绍了学习心得，革命群众都说，对毛主席的指示要象橡胶厂的同志那样，句句照办，字字照办。因此，两派组织的代表在第三次谈判时，各自做了诚恳的自我批评，在学习班开办的第六天，商标厂就实现了革命大联合。
    在橡胶厂举办的毛泽东思想学习班，对各厂的革命大联合起了很大推动作用，但是还有的厂仍然联合不起来。指挥连的同志认为，在上面办学习班，只能解决普遍存在的问题。要把毛主席的最新指示扎根到群众的心坎上，解决各单位革命大联合的具体问题，必须深入到各单位中去，办好“火线”学习班。这样作，开始有的同志信心不足，认为分散下厂，缺乏领导，闹不好会犯错误。指挥连领导立即组织大家学习光辉的“老三篇”，用“完全”“彻底”为人民服务的精神，战胜“怕”字，树立“敢”字，大家争着上阶级斗争的“风浪口”，在困难中受锻炼。他们深入到一些工厂后，大办各种形式的“火线”学习班，针对各厂的不同问题，先后召开了以铲除革命群众组织头头的派性为主的“头头交心会”，以帮助革命群众提高斗私批修自觉性为主的经验交流会。广大革命群众把毛主席的最新指示，看作是行动的指南，通过群众促头头，头头带群众，又有几个厂实现了革命大联合。
    指挥连的同志经过一系列艰苦细致的工作，帮助多数工厂实现了革命大联合。但是，仍然有个别工厂的群众组织强调自己的“特殊”，还是联合不起来。怎么办呢？指挥连的同志认为，他们联合不起来，说明群众的“思想疙瘩”没有解开，还是自己的工作不够深入，不够细致，不够艰苦。于是，干部战士分工下点，一个人一个人地做具体的细致的思想工作。指挥连的几个同志来到了通化棉织厂，经过深入细致的调查研究，终于找到了他们联合不起来的原因：人数多的一派，有的人主张全体选举大联合的领导班子，这样就可以把对方“吃掉”；而人数少的一派，怕被对方借选举机会“吃掉”自己，不同意这个选举办法。问题找到了，指挥连的同志便分别找两派头头谈心，和他们一起风复学习毛主席最新指示中的有关论述，向他们介绍橡胶厂两派革命群众各自多做自我批评，狠斗私心，猛扫派性，不争席位，不保山头的事例，促使他们在灵魂深处打进攻仗。经过细致的思想工作，使棉织厂的革命群众认识到，核心是在斗争中群众公认的，不是自封的，我们不能争个人的或小组织的什么权。他们按照毛主席关于认真进行自我批评的教导，经过协商，在革命的原则下很快实现了革命大联合。这样，指挥连以点带面，帮助橡胶厂附近的八个厂子全部实现了革命大联合。（史亭、武清）
〖-ZW/正文〗
