〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬制宪议会举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过决议把一切权力交给西哈努克亲王〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边6月14日电 柬埔寨制宪议会第一次会议今天在金边旧议会大厦召开。会议通过一项决议：恢复西哈努克亲王在1970年3月18日政变前的名誉和国家元首的地位，把一切权力交给西哈努克亲王，让他领导和建设国家。
    西哈努克亲王致词说，联合国驻柬埔寨临时权力机构（联柬机构）组织的大选的结束和今天的权力移交仪式，是打开柬埔寨新纪元的历史性事件，也就是柬埔寨进入多党政体和自由市场经济体制的新时期，是柬埔寨人民享有各种自由权利的新时期。他呼吁柬埔寨各方停止分裂柬埔寨的行径，给柬埔寨带来和平。
    联柬机构主席明石康致词说：“你们被人民选为议员，说明联柬机构组织的大选是自由公正的，并得到国际社会的承认。”他说，这次大选是在各政党代表、国际观察员及新闻界的监督下举行的。联柬机构将不偏不倚地解决各政党提出的有争议的问题，直到大家满意为止。
    120名议员中的100多人参加了会议。会议由自由民主佛教党主席、柬全国最高委员会成员宋双主持。联合国驻柬维持和平部队司令桑德森以及各国驻柬全国最高委员会的代表和使节应邀参加了会议。
〖-ZW/正文〗
