〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江边贸发展势头强劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1至5月份进出口总额比去年同期增长一倍多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呤缁？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨6月14日电（记者高淑华）据黑龙江省边贸管理局统计，在去年边贸过货20.7亿瑞士法郎基础上，今年1至5月份，黑龙江省边境地方贸易进出口总额又创历史同期最高纪录；已达14亿瑞士法郎，比去年同期增长一倍多。
    同时，这个省进行经济技术合作项目达250项，占去年全年总数的百分之八十九。在进口货物中，飞机、汽车等高附加值产品约占进口货物总值的百分之六十；在出口货物中，粮油、罐头、白糖、方便面等食品类约占出口货物总值的百分之五十，分别比去年同期增长百分之五十和百分之九十以上，服装、鞋类等轻工产品出口明显下降。
    据了解，黑龙江省与俄罗斯等独联体国家边境贸易持续增长的主要原因，除了双方经济结构的互补性外，更重要的是黑龙江省加快了对外开放步伐和边贸战略升级。目前，全省已有20个口岸对俄罗斯开放。过货口岸的增多，缓解了边贸运输紧张的状况。另外，过货公司已由过去的百家迅速增加到上千家，特别是一些新的边贸公司经过边贸业务培训后，在边贸中显露头角，促进了边贸的发展。
〖-ZW/正文〗
