〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人权大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耪鞫陈鹤福俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界人权大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳6月14日电（记者张征东、陈鹤高）世界人权大会在联合国秘书长加利的主持下，今天上午在奥地利首都维也纳隆重开幕。
    来自联合国183个成员国的代表，其中包括一些国家的元首、政府首脑和外交部长率领的政府代表团以及联合国所属机构和国际组织的代表出席了大会开幕式。外交部副部长刘华秋率领的中国政府代表团也出席了开幕式。
    奥地利外交部长莫克当选为大会主席。大会主席团由包括中国在内的48国组成，大会还成立了一个委员会和最后文件起草委员会。
    加利在大会开幕式上发表了讲话。他指出，享受人权是国际社会各个成员的共同目标，但是不同文化背景的国家在对待这一问题时采用了自己的特殊方式。他说，一些国家之间对人权的概念及理论的理解存在着分歧，因此他希望与会代表在会议期间采取合作的态度，避免陷入“唇枪舌剑”的争论。
〖-ZW/正文〗
