〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年前四个月工业经济效益综合指数逐月提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 国家统计局、国家计委、国家经贸委联合通报今年1月至4月全国工业经济效益情况时指出，1至4月，按6项经济效益指标计算的工业经济效益综合指数为93.66，比上年同期提高13.32个百分点。产品销售率、资金利税率、成本利润率、劳动生产率和流动资金周转次数5项指标均比上年同期好转，净产值率与上年同期基本持平。
    分经济类型看，国有企业和大中型企业经济效益综合指数高于集体和乡办企业，分别为98.16和106.13，集体企业为84.40，乡办企业为95.42，其它经济类型为110.37。受投资需求拉动，重工业生产经营快于轻工业，经济效益也明显好于轻工业。1至4月，重工业经济效益综合指数为100.06，比上年同期提高19.65个百分点，轻工业为84.54，提高3.33个百分点。
    分地区看，地区间的差距更加突出，工业经济效益综合指数高于全国平均水平的地区除安徽、湖北、云南3个内陆地区外，其他都集中在东部沿海地区，它们是：北京、河北、江苏、浙江、福建、山东、广东、广西；指数提高幅度高于全国平均水平的有河北、山西、内蒙古、吉林、安徽、福建、山东、河南、湖北、广东、广西、海南、四川、云南、青海和宁夏等16个地区。
    据对35万个乡及乡以上独立核算工业企业统计，1至4月新创工业增加值2737亿元，比上年同期增长百分之十六点九；产品销售收入为8366亿元，增长百分之三十八；实现利税969亿元，增长百分之四十八点八，其中实现利润为352.3亿元，提高1.27倍；企业亏损面为百分之十八点五，下降2.4个百分点，企业总体经营状况在逐步好转。
    工业企业产销衔接情况较好，按产品销售工厂成本计算，产成品库存可供销售天数为47.2天，比上年同期减少10.8天。
    今年以来，工业经济效益水平逐月提高，但这既有速度提高和规模扩大的影响，也有产品涨价增加的收益。有关部门指出，要正视客观环境带来的差异和经济效益总体水平不高的现实，促进企业依照市场需求，适时调整生产结构，保持经济效益的稳步提高。
〖-ZW/正文〗
