〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石李瑞环刘华清题词祝贺人民日报创刊45周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛打电话表示祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报创刊纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 在人民日报创刊45周年之际，党和国家领导人为人民日报发来了题词和贺电。
    江泽民同志的题词是：“继承和发扬党报的优良传统和作风，及时全面准确地宣传党的理论路线方针政策”；李鹏同志的题词是：“解放思想 实事求是 办好人民日报”；乔石同志的题词是：“解放思想 实事求是 积极稳妥地推进新闻改革”；李瑞环同志的题词是：“为建设有中国特色的社会主义服务”；刘华清同志的题词是：“同心同德 群策群力 把人民日报办得更好”。
    朱F基同志、胡锦涛同志分别打电话，热烈祝贺人民日报创刊45周年。
    丁关根同志也打电话给人民日报，表示热烈祝贺，衷心希望人民日报在建设有中国特色社会主义理论指导下，坚定不移地贯彻党的基本路线，进一步解放思想，实事求是，发挥优势，办出特色。RW：江泽民；李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
