〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张震会见泰陆军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年也先后会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠篮？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电（记者陈永红）中央军委副主席张震上将今天下午在人民大会堂会见了泰国陆军司令威蒙・翁瓦尼上将一行。
    双方就两国关系、地区形势和共同关心的国际问题交换了意见，一致认为：中泰两国应进一步加强合作，使本地区保持和平、稳定，人民安居乐业。
    会见中，张震向泰国客人介绍了中国国内政治、经济及军队的情况，并表示欢迎泰国军方多派代表团来访，以扩大两军之间的交流。
    他指出，中国希望和平，只有有了和平的环境，国家才能发展。
    张震重申，中国只有一个，台湾是中国不可分割的一部分。
    翁瓦尼上将说，泰、中两国有着友好的关系，两国在柬埔寨等问题上进行了很好的合作，希望加强两军在各个级别上的交往。
    随后，国防部长迟浩田上将会见了翁瓦尼上将一行。迟浩田表示相信，翁瓦尼上将的来访将进一步增进两国、两军的友好合作关系。
    晚上，中国人民解放军总参谋长张万年上将会见并宴请了翁瓦尼上将一行。
    据了解，这是翁瓦尼上将的第四次访华。翁瓦尼上将一行此次应中国人民解放军总参谋部的邀请于昨天下午抵京，副总参谋长徐惠滋中将昨天在军事博物馆广场主持仪式欢迎翁瓦尼来访。除北京外，他们还将赴西安、桂林和昆明参观访问。RW：张震；接见外军领导
〖-ZW/正文〗
