〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇有为难事组织是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华明黄大旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨华明、黄大旺报道：南京军区某炮兵团党委发挥组织的作用，主动为基层干部排忧解难。基层干部们反映，遇有为难事，还是组织是靠山。
    前些年，这个团少数基层干部受社会上不正之风影响，个人和家庭有了困难不是找领导讲，请组织办，而是拉关系，往往是破财、费力事不成。团党委下决心把解决基层干部个人和家庭困难作为新形势下拴心留人，增强部队凝聚力的一项重要工作来抓。团里每年初对基层干部个人和家庭情况进行一次书面调查，让他们掏心里话，吐苦衷言。团里还与基层干部家乡政府建立联系，通过书信了解他们的家庭情况。五连连长王友虎家属没住房，政委利用机会亲临地方单位协商解决，使王连长家属很快有了房子。一连指导员吴惠明为儿子治病，家属单位不给报销医药费。此事反映到政治处，政治处当即与厂方联系，问题很快得到解决。
    近年来，这个部队用组织的力量先后为基层干部解决了住房、家属工作调动、小孩入学入托、随军家属就业等100多个难题。
〖-ZW/正文〗
