〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘敏舞蹈晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麓笈？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 记者陈大鹏报道：我国舞蹈界唯一在全国性舞蹈大赛中获“三连冠”殊荣的青年舞蹈家刘敏的舞蹈晚会，今晚在中国剧院隆重举行。总政治部主任于永波到会祝贺。荣高棠、徐才厚等领导同志出席观看。
    刘敏是总政歌舞团享受政府特殊津贴的国家一级演员、全国政协委员、中华全国青年联合会委员。1978年入伍后，她先后主演过独舞、双人舞和舞剧《割不断的琴弦》、《刑场上的婚礼》、《昭君出塞》、《祥林嫂》、《喊春》、《梁祝》、《骄杨颂》、《无字碑》等，塑造了一大批时代不同、性格各异的舞蹈人物形象，形成了自己表演细腻、刻画人物深刻、技巧全面的舞蹈风格。她所表演的节目在当代舞蹈史上占有重要的地位。
    中宣部、统战部、文化部、中国舞蹈家协会的负责同志以及驻京军内外文艺团体的代表出席观看了演出。RW：刘敏
〖-ZW/正文〗
