〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持隆重仪式欢迎马哈蒂尔访华双方就中马关系和共同关心问题举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔郝荆俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电（记者周树春、卢劲）国务院总理李鹏今天上午在北京主持隆重仪式，欢迎马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德来华进行为期10天的正式访问。
    欢迎仪式在人民大会堂中央大厅举行。身着深色西装的李鹏总理步履稳健。这是自4月下旬以来他第一次出面接待外宾。
    这是李鹏总理和马哈蒂尔总理一年来第二次会面。去年6月世界环境与发展大会期间，他们在巴西里约热内卢举行过会谈。
    上午9时25分，李鹏总理面带微笑地来到中央大厅，在场的外交官员和新闻记者纷纷向他致意。李鹏笑着与认识的记者握手，交谈。准备参加欢迎仪式的两名少先队员迎上去，说：“爷爷好！”李鹏总理亲切地把两位小朋友拉在身旁，摄影记者们不失时机地按下快门。
    9时30分，马哈蒂尔总理和夫人驱车来到大会堂东门，在19响礼炮声中步入中央大厅。迎候在那里的李鹏总理和夫人朱琳走上前去，同他们热情握手，互致问候，对他们来华访问表示热烈欢迎。两名少先队员向马哈蒂尔夫妇敬队礼，并献上两束鲜花。
    李鹏和马哈蒂尔彼此介绍了分列两侧的两国高级官员，并同他们一一握手。随后，两位总理走上检阅台，军乐团奏马中两国国歌。马哈蒂尔总理在李鹏总理陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    在雄壮有力的军乐声中，两位领导人沿着长长的红地毯走过仪仗队的前方，然后到河北厅进行了一个半小时的会谈。
    新华社北京6月14日电（记者周树春、卢劲）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同来访的马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德就进一步发展中马关系以及共同关心的地区和国际问题举行了会谈，并取得了广泛的一致。
    据中国外交部官员介绍，会谈在诚挚、友好的气氛中进行。两位总理对中马双边关系的发展表示满意。李鹏赞赏马哈蒂尔多年来为发展两国关系所作的积极努力。他说，自1974年中马两国建交以来，双边关系的发展总的说是顺利的。特别是自1985年马哈蒂尔总理首次访华以来，两国关系取得了重大进展。他表示相信，马哈蒂尔这次访问将有力地推动两国在各个领域合作关系的进一步发展。他说，这不仅是两国人民的根本利益所在，而且也有利于本地区及世界的和平与发展。
    马哈蒂尔同意李鹏对两国关系的评价。他说，自他1985年访问中国以来，马中关系、特别是经贸关系有了巨大的发展，两国贸易额已达44亿马币。今后两国经贸合作必将有更大的进展。他说，中国经济发展迅速，马来西亚愿意来华投资。
    李鹏说，中国的投资环境有了很大的改善。中马经贸合作潜力巨大、前景广阔，中国欢迎马来西亚来华投资，并开展多领域、多形式的合作。
    为了促进两国关系的发展和人员交流，两国总理同意双方互设总领事馆。
    谈到国际和地区形势时，两位领导人一致认为，中马在许多问题上的看法是相同或相似的，双方应加强磋商与合作。
    李鹏说，在当前的国际形势下，建立公正、合理的国际政治、经济新秩序已成为时代的需要。为建立国际新秩序，有必要确立国与国关系的一些基本原则，如国家不分大小都是国际社会的平等成员，都有权参与国际事务；各国之间要互相尊重主权和领土完整；解决国际争端应通过和平方式，而不应诉诸武力或以武力相威胁；各国人民有权决定自己的命运和发展模式，外国不得干涉；国际经济新秩序应建立在平等互利的基础上。
    马哈蒂尔总理说，马中两国在建立国际新秩序问题上有许多共同点。
    李鹏赞赏马哈蒂尔所一再强调的民主本身不是目的、而是手段，反对将某一种民主和人权观念强加给别国，反对把人权同援助、贸易和投资挂钩等观点。李鹏说，中国一向重视民主和人权，由于发展阶段和国情不同，各国对民主和人权的观点不同，侧重点也不一样。对一个发展中国家来说，人权首先是独立权、生存权和发展权，发扬民主应当有助于国家的政治稳定和经济发展。
    马哈蒂尔认为，马中两国对民主、人权等问题的看法有很多一致和相似之处。他说，外来势力总是想把其社会制度和价值观念强加给我们，他们这样做是想搞乱我们的国家，以控制我们。我们认为，我们的社会制度和价值观念是适合我们的国情的，有利于我们的稳定、发展。
    李鹏说，我们支持马来西亚提出的成立“东亚经济会议”的设想，愿意同马来西亚和其他国家一道为促进本区域的经济合作作出努力。马哈蒂尔总理对此表示同意和感谢。
    李鹏还说，现在世界上有一种奇谈怪论，认为中国发展起来了，会威胁其他国家，这种说法是没有根据的。中国经济确实有了很大的发展，但我们有自知之明，中国人口多、国家大、底子薄，按人均国民生产总值计算，中国要赶上中等发达国家还需要几十年的努力，以经济建设为中心将是中国一个很长时期的任务。为了发展经济，我们国内需要稳定，国外需要一个和平的环境。我们愿意同世界各国发展友好合作关系。李鹏指出，发展同周边国家睦邻友好是中国坚定不移的方针，有人散布所谓“中国威胁”论，是别有用心的，是要挑拨中国和周边国家的关系。事实上，一个繁荣的中国是亚洲和世界和平与稳定的重要因素。中国即使强大了，也不会威胁任何国家，不会谋求势力范围。霸权主义违背中国的国家利益和民族利益。我们既反对别人这样做，自己也决不这样做。
    马哈蒂尔表示，马来西亚不赞成所谓“中国威胁”论，认为这种说法是没有根据的。
    在近一个半小时的会谈结束时，两位总理一致表示，今天的会谈很重要，他们对会谈的结果感到满意。
    国务院副总理兼外长钱其琛，政府陪同团团长、国内贸易部长张皓若，以及随同马哈蒂尔总理来访的马来西亚外交部长阿卜杜拉、交通部长林良实等高级官员参加了会谈。RW：李鹏；马哈蒂尔；马来西亚总理
〖-ZW/正文〗
