〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应现代战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师根据专家建议修改训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富森师永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵富森、师永刚报道：为探索提高训练水平的新路子，兰州军区某师在研究制订年度训练计划的过程中，多方征求了有关专家的意见和建议。在此基础上确定的新年度训练计划，修改充实了12项内容，实施后全师的训练跃上了一个新台阶。
    今年3月，这个师为使训练适应现代战争要求，开办了现代高科技军事知识讲座。他们先后请了3名对现代军事颇有研究的专家到部队授课。大家用新学的知识检查刚制定不久的年度训练计划，发现其适应现代战争特点的训练内容没有得到具体体现的明显缺陷。对此，邱师长就如何搞好训练改革、使部队训练更好地体现未来战争要求的问题，专门组织机关人员进行研究，对训练计划进行修改。为慎重起见，他们又将研究成果分作如何搞好训练改革、适应性训练如何深化等6个方面的问题，寄发给7个有关的研究单位，进一步征询专家学者的意见。专家们从不同的角度对他们提出的问题给予了热情诚恳的解答，提出了许多相关的建议。3月底，师里在论证了这些建议的可行性和可操作性后，在训练计划中增加了沙漠戈壁耐热、耐渴、耐寒等内容的“极限训练”；沙漠戈壁的后勤机动保障训练；在敌高度现代化夜视器材条件下的伪装训练和山地作战等12项新的训练内容。
〖-ZW/正文〗
