〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对艾派武装实施第3次空袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国部队打死20名索马里示威者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队/索马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 摩加迪沙消息：驻索马里美军于今天当地时间凌晨2时出动多架武装直升机，再度袭击了以艾迪德为首的索马里联合大会武装的多座据点。
    这是12日以来以美国为首的多国部队对摩加迪沙市内的艾迪德派武装分子发动的第3轮袭击。
    据目击者说，最新一轮的空袭重点仍然是艾迪德派武装的弹药仓库和艾迪德本人的住所。由美军直升机发射的105毫米机关炮炮弹和火箭弹雨点般地落在艾迪德派武装的各个据点内。整个空袭大约持续了90分钟，但不如前两轮那样猛烈。
    艾迪德昨天在医院看望受伤的索马里人时曾接受记者采访，指责美国军队“屠杀索马里人”。
    目前，联合国派驻索马里的维持和平部队共有1.8万人，其中包括4000名美国军人。
    据新华社内罗毕6月13日电 据此间收到的消息，驻索马里联合国多国部队中的巴基斯坦士兵今天向在索首都摩加迪沙举行反对联合国示威游行的人开枪，至少打死20名索马里人。
    消息援引目击者的话说，巴基斯坦士兵是在遭到示威者袭击之后向他们开枪的，但另一些目击者说，示威者并未向联合国部队挑衅。
    这是两天来巴基斯坦士兵第二次向索马里示威者开火，12日，这些士兵向一小群抗议联合国的索马里人开枪，打死一名索马里人。
〖-ZW/正文〗
