〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦队输得轻松伊拉克又添两分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队出线前景更加黯淡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛外围赛/15届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月14日电 记者范江怀报道：第15届世界杯足球外围赛亚洲区A组成都赛区今晚进行了第二轮的比赛。约旦队在球迷们的助威呐喊声中，以0比4轻松地败给了伊拉克队，使中国球迷希望约旦队能像在伊尔比德那样逼和伊拉克队的梦想化为泡影。
    伊、约之战开场仅15分钟，伊拉克队便三度敲开约旦队的大门，以3比0领先。而约旦队今晚的表现，使人不敢相信这支队伍曾以1比1逼和过伊拉克队。尽管球迷们使劲为约旦队加油，可该队仍提不起神来，进攻乏力，防守漏洞百出。不过，伊拉克队倒挺给约旦队面子，射失了几个势在必进的球。
    易场再战，约旦队已无心恋战，伊拉克队也踢得客客气气，场上气氛轻松友好，犯规极少。
    赛后，伊拉克队教练否认与约旦队有过默契。他说，4比0的结果，是由伊拉克队的水平和努力所决定的。
    不管怎么说，有一点是肯定的：16日晚中国队对约旦队将是一场极为艰难的比赛，中国队要想胜利绝非易事。因为约旦队今晚有两名主力后卫“受伤”未上场，看来是要在16日拚一拚中国队。
    在今晚的另一场比赛中，也门队以3比0胜巴基斯坦队。
〖-ZW/正文〗
