〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欲飞鸟”喜回头安心“筑巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪姜兴波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙吉洪、姜兴波报道：5月底，去年底交流到驻山区某团的副营职干部张宗元，被提升为营长。这一消息使全团官兵受到鼓舞，一度要调走的6名干部纷纷表示安心工作，把青春和才智贡献给团队建设。
    张宗元去年从某守备旅交流到该团后，看到这里地处山区，交通不便，条件艰苦，也曾产生过“飞走”的念头，然而，当他工作一段后，这念头就跑得无影无踪了。他说：“古人讲，天时不如地利，地利不如人和。团队风气正，官兵就像亲兄弟，干起工作很顺心，有多大本事都能使出来，我咋还会想调走呢？”
    张宗元这番话是有感而发。团政委王群向笔者介绍说：“张宗元刚来的时候，我们安排他在军务股帮忙。他干工作有棱有角，不长时间机关和基层都反映挺好。后来就叫他当新兵营长，他又把新兵训练得呱呱叫。师里两次组织新兵会操，我们团都名列前茅。我们觉得他是个人才，决定用他当营长。”
    张宗元这个“外来户”受重用，使一度要求调走的6名干部纷纷打消念头，表示安心工作。“锁控密码器”和“茧蛹系列食品”两项发明获国家专利的军需助理员张杨，一度想调到大机关使自己的发明创造更上一层楼，并为此付出了一定的精力。他对笔者说：“我看到了，咱们团不认关系认才气，是好钢准会被用在刀刃上。我要再‘活动’调走，不就太‘傻冒’了吗？！”
〖-ZW/正文〗
