〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标坚定不移步骤有条不紊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京申办奥运会打响“第三战役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詈仄？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电（记者李贺普）在6月23日国际奥林匹克纪念日前夕，北京打响了申办2000年奥运会的“第三战役”。
    据介绍，北京申办奥运会“第三战役”包括，北京和各地开展丰富多彩的群众性体育文化活动，以及北京奥申委代表团和中国文物代表团赴洛桑参加国际奥委会第一百次会议和奥林匹克博物馆开馆活动。
    国家体委主任、北京奥申委执行主席伍绍祖说，今年北京申办奥运会有“五大战役”，接待国际奥委会考察团访问北京是“第一战役”，上海举办首届东亚运动会和接待国际奥委会主席萨马兰奇及其一行访问北京和上海是“第二战役”。他对这两个战役的结果表示满意。
    6月23日奥林匹克纪念日活动以及北京奥申委代表团和中国文物代表团赴洛桑参加有关活动是“第三战役”。八至九月间举行的第七届全运会是“第四战役”。“第五战役”是北京奥申委代表团参加国际奥委会9月23日在摩纳哥举行的第一百零一次全体委员会议。这次会议将最后决定2000年奥运会的主办城市。
〖-ZW/正文〗
