〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借问学成何处去学子遥指边海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志弘阎爱之亓建生/孟繁森蒋伟传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作序言：  编者按重庆通信学院毕业学员的问答：毕业到哪？边疆、海防！本报讯 张志弘、阎爱之报道：临近毕业，在重庆通信学院电子工程系三队，你如果随便问一个学员毕业后到哪里去，他们都会痛快地答道：到边疆去，到海防去，到最艰苦的地方去。近几年来，随着改革开放的深入发展，军地生活反差增大，有的学员不想到艰苦的地方去工作。针对这种情况，队党支部在全队开展了“面对经济大潮我们该怎么办”的讨论，同时，请来自边防的毕业学员讲自己安心基层扎根边疆的体会，引导大家正确认识苦与乐，得与失的关系。一位来自南疆的学员写到：我一个在深圳当经理的中学同学来信劝我快点脱掉军装到深圳帮他开公司赚大钱，可我忘不了南疆那片热土，我一定要回到洒满烈士鲜血的土地上，用母校授予我的知识为通信现代化贡献自己的力量，实现自己的人生价值。当年进疆老战士致信学校表心声：子子孙孙都要建设边疆本报讯 亓建生、特约记者孟繁森报道：第二军医大学学员屈志明，主动要求到甘肃酒泉或其他边远地区建功立业。屈志明的父亲原是王震将军领导的新疆农垦部队的一名老兵。当他得知儿子要求到边疆工作的消息后，热情洋溢地给学校写信，坚决支持儿子的正确选择。信中说：“我要让自己的儿子、孙子和子子孙孙，继承王震老将军的遗志，为建设边疆做贡献。”父子双双志在边疆，在学员中引起强烈反响。现在，屈志明所在的学员大队，已有80名同学向党组织递交了表示服从分配的决心书，11名同学递交了要求到边疆工作的申请书。工程兵指挥学院五百毕业生递交申请到祖国最需要的地方去本报讯 蒋伟传报道：5月下旬，工程兵指挥学院500余名应届毕业的学员纷纷向党组织递交了志愿到边疆海防的申请书。这个学院为使学员正确对待分配问题，各级领导深入学员队与学员谈心，做过细的思想工作，引导学员正确对待分配。同时，请来自边疆的老边防谈自己的经历，讲守卫边疆以苦为荣的道理/请当地驻军的老基层作《扎根基层，以连为家》的报告，交流到基层建功立业的体会。一系列的教育如春风细雨，使最初思想上有疑虑的部分学员澄清了对分配问题的模糊认识，75％的应届毕业学员向党组织递交申请书，纷纷表示：服从分配，到祖国最需要的地方去/扎根基层，守好祖国的边疆海防。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
