〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生无终点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国两用人才先进个人？主治军医刘志林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，当全国5万多名被治愈的气管炎患者虔诚地为一位制造灵丹妙药的“神医”祝福时，谁会想到这位“神医”曾是一个血癌患者。
    他叫刘志林，1973年入伍，现任沈阳军区某炮旅卫生队主治军医。1986年5月身患血癌，在党组织的关怀下，他对病魔进行了顽强的斗争，终于九死一生。他在同恶魔激烈斗争的日日夜夜里，苦钻祖国传统医学，创造了医治各种气管炎的中成丸药，经临床验证，治愈患者已达5万多人。这种新药经沈阳军区卫生部批准，投入批量生产。几年来，已为沈阳军区各部队供应中草药150多吨，价值120多万元。去年11月被国家民政部、总政治部评为“全国两用人才先进个人”，还先后获得沈阳军区“先进科技工作者”称号和学雷锋银质奖章，荣立二等功、三等功各1次。
    1
    1986年5月的一天，准备去大连出差的刘志林突然昏倒在去火车站的路上。经医院专家们诊断，他患的是急性颗粒细胞白血病，无情的现实像一把利剑斩断了他的华丽人生。
    “难道就这样走向生命的终点？”刘志林木然地躺在201医院的病床上，思绪纷乱，无限遗憾，为了写好华丽的人生之歌，探索治疗气管炎良药，他已花了整整13年的心血……
    13年前，他从昭乌达草原踏入军营时，战友李世伟因患气管炎严重丧失了工作能力，使得未婚妻“吹灯”，还使小李产生了轻生的念头。当时在连队当卫生员的刘志林，便萌生了“宁可少活30年，也要攻克气管炎”的想法，并开始了艰苦的钻研。
    13年来，他在工作之余广泛涉猎医学书籍，60多万字的读书笔记摞起来足有2尺高；
    13年来，他试验用中草药为部队官兵和地方患者治疗气管炎虽已有些成效，但主要配方比例还需要进一步调剂研究。成功的曙光就在眼前的时候，死神却在催促他尽快离开人世……
    “不！我要活着！我要工作！”刘志林从内心深处发出了与命运抗争的最强音，并在日记中写道：“人活一口气，与其窝窝囊囊地死去，不如在有限的生命之内做些力所能及的事情。即使真的倒下，也要化作航标灯。”
    2
    病情不断恶化，他被转到北京医科大学血液病研究所接受骨髓移植手术。在这里，地狱之门朝他敞开，成功的希望也在向他招手。
    6个月的大剂量化疗、放疗，全身上下扎了3700多个针眼。他每天还要输入2000-3000毫升的液体，再加上腰穿、骨穿，忍受常人难以忍受的痛苦，但他一刻也没间断医治气管炎的研究工作。他把病床当桌子，坚持每天不少于4小时的学习，身体支撑不住就在床沿上趴一会儿；头昏眼花看不清书上的字，就自我按摩眼眶休息片刻；手颤抖得握不住笔，就请妻子代写；口腔大面积溃疡，吐字不清，就连说带比划。在实施骨
    髓移植手术17天后，他就在手术时的无菌室（一个5平方米大小的真空玻璃罩）内偷偷写字条给妻子，要妻子将研究材料夹在衣服里经消毒后带给他。
    1988年7月，奇迹出现了：经过生与死的较量，他终于成了血癌患者治疗史上500万分之一的幸存者。他研究的治疗各种气管炎的上百种中草药的理论配方，也同时宣告成功！
    3
    夜深人静，劳累了一天的人们早已进入梦乡，唯有刘志林还在自家那1.5平方米的厨房里，对中草药进行炒、调、配、碾、选……
    新药有了雏型，不管刮风下雪，他都要深入高寒山区和边、海防部队、医院，免费为临床试验的患者送药上门。经过4000多人的服用试验和医药部门的鉴定，他研制的“特效气管炎灵”口服中药，有效率达95％，治愈率达85％以上。
    刘志林终于闯荡过来了。沈阳军区卫生部门对他研制的“气管炎灵”、“抗栓灵丸”等6种中成药，发给了生产许可证。还在他的药厂成立了“沈阳军区北方制药企业联合集团辽阳中草药材供应站”。
    4
    一个人最大的欣慰莫过于他的价值得到社会的承认。这两年，医药经营市场异常活跃，地方几十家制药厂和医药部门找上门来，或以三室一厅，或以对半分成为条件劝说刘志林脱去军装联合办厂，香港一家大公司的总裁还许以40万美元的重金买下他的方子、并投资让他去澳大利亚办厂的优厚条件与他相商，都被他谢绝了。他仍旧在本职岗位上，以解除患者痛苦为己任，用顽强的拚搏精神去实现自己的诺言。当人们用感激的言词赞美他时，他却说：“我算不了什么。组织上为挽救我的生命，先后为我花掉了7万多元。钱是可以用数字计算的，但党组织的恩情却是用蓝天作纸、东海代墨也书不完、写不尽的……”RW：刘志林；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
