〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立心为第一事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立心者，申明志向是也。赵继鼎在这里说的立心，主要的还是保持清廉名节的决心。他是官场上混过来的人，深知立心向廉之要紧。以前一介布衣之时，既不掌管升迁调动之权，又无审批钱物之能，没人觉着你特别可亲可爱，更不会将名烟名酒，甚或家用电器、人民币美钞什么的“捐”给你。及至作了公仆，地位变了，拿点、要点、收受点的条件有了，廉洁的问题就突出起来。金钱、名誉、地位……都要在欲海中争一席之地，“终身之名节，千秋之芳秽，只系于一念之消长，一息之依违”。就看你怎么想、怎么对待了。
    共产党人打天下的时候，要钱缺钱，要枪少枪，比起国民党的要员、大亨来，一点也不气派，但老百姓就是欢迎他，愿跟他走。凭什么，就凭着共产党人有一颗金子般的心，叫做为人民谋利益，不为自己巧取豪夺。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。这话范仲淹说得漂亮，共产党人做得扎实。至今，许多党政机关的大门口，仍庄严地写着“为人民服务”五个金光闪闪的大字，这既是共产党人立心为公不谋私的昭示，又是对公仆们随时的提醒。凡是在群众中能留下点说头的官，都是在实践这五个大字中有所作为的。山东安丘县有个前儒林村，十多年来，干部没到群众家吃过一次饭，喝过一次酒，没为私事坐公家一次车，把个从前出名的穷村，不但领上了富路，而且全村十多年没发生过一次刑事案件，没一次吵嘴打架。从中央领导、省长、市长，到普通百姓，参观后无不感慨：当干部的都这样，共产党永远不会败。廉洁勤政的威力可见一斑。
    近年来，人们越来越意识到反腐倡廉，艰苦创业，是关系改革开放事业兴衰成败的一桩大事。有的干部栽进名利网中，受到惩戒，对此，有人如此解释：改革开放，环境变了……“环境”云云，自然是不可轻视的。但环境的改变，只是增加了对立心向廉的考验。能否经受得住这种考验，仍取决于自己。贫贱不能移志，富贵又岂能熏心！共产党人要胜利地领导改革开放，就要不断检验立心向廉的坚牢程度。佛僧作偈：“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃”。我们今天，对影响立心向廉的“尘埃”，保持应有的警惕性，“时时勤拂拭”，才能经受住新形势的考验。1949年3月党的七届二中全会，针对即将夺取全国政权的形势和环境变化，作出了“不送礼，至少党内不要送”的规定。周恩来同志最忠实地执行党的规定。1962年，周恩来同志的老家江苏省淮安县委的负责同志到北京开会，顺便带了一点家乡的特产送给他。周恩来同志不仅让办公室的同志把东西原封退回，还附了一份国务院关于禁止请客送礼的通知，要求省委、地委和淮安县委的负责同志坚决按照通知的精神办。像这样时刻警惕“尘埃”沾身的共产党人，也就不可能抛却廉洁为民的志向。
〖-ZW/正文〗
