〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见马哈蒂尔总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示期待着近期访问马来西亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电（记者卢劲）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见马来西亚总理马哈蒂尔一行时表示，他期待着不久将要对马来西亚进行的访问。
    马哈蒂尔总理则表示，相信乔石委员长将对马来西亚进行的访问会取得成功。
    乔石代表全国人大常委会热烈欢迎马哈蒂尔总理一行来访。
    据中国外交部发言人介绍，乔石说，中马两国是近邻，近年来两国关系取得了较大的进展，高层往来及各个领域的交往十分频繁。对此我们感到很高兴。
    乔石说：“我本人期待着在不久的将来对贵国进行访问。”
    马哈蒂尔表示很高兴会见乔石委员长。他说：“我们正在为乔石委员长访问马来西亚进行准备，相信访问会取得成功。”
    会见中，乔石向马哈蒂尔介绍了中国的国内形势和长远规划。他指出，中国目前的国内形势是好的、稳定的，经济增长较快。当前要注意防止经济过热和通货膨胀。
    马哈蒂尔总理说，马来西亚的经济也在增长，我们也面临着同样的问题。他说，马中两国可以加强往来，在发展经济方面交流情况和经验。乔石委员长对此表示赞同。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
