〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵教授”孙太和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心军营育“桃李”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江吴夏炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾世江、吴夏炎报道：翻着墨绿色的影集，看着200余名包括将军在内的官兵的照片，烟台警备区教导队战士教员孙太和不无得意地对笔者说：“这些都是我所带徒弟中的佼佼者。”
    孙太和是教导队唯一的战士教员，却有“兵教授”的美称。6年间，他以“小卒过河”精神醉心教学岗位，先后带训新兵千余人，优秀率达80％；带训班长骨干400余名，其中120多人成为“四会”教练员；执行上级赋予的特殊军训任务，培训军官370余名，出色完成任务。
    最难能可贵的是他善于在教学实践中探索和总结科学练兵之道。他归纳的步幅线、提臂摆位线、踢腿定位线、纠八校正线、转法角度板“四线一板”训练规则，被称为队列训练的“最佳途径”，在警备区所属部队推广；他总结的“训练教学升级细则”实施后，预提骨干合格率达到93％；他概括的“战术意识与战术动作合成法”应用于训练，使训练时间缩短48个课时。RW：孙太和；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
