〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数千辆走私车为什么“冲”不开边防某团的“铁门”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名党员一根桩一个支部一堵墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防区州县党政领导反映：“有这个团把守国门，我们一百个放心！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律监察工作/云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、记者徐文良报道：数千辆走私轿车，被云南边防某团堵截在境外；非法入境的近百辆车全部被扣在防区，至今已6个月。团党委7名常委在数十名“说情者”总计几十万元的“红包”面前，无一人收受一份，无一辆走私车被放行。
    这些走私车辆被扣后，说情条子、关系电话、“劳务红包”接连不断。团党委副书记李建国对谁都是老话一句：“手续齐全我一辆不扣，手续不全，来一辆扣一辆。”防区州、县党政领导反映：“有这个团把守国门，我们一百个放心！”云南省军区政治部日前发出通报，表扬该团党委在发展社会主义市场经济条件下加强党员教育和管理、党员带头经受拒腐蚀考验、清正廉洁蔚成风气的事迹。
    这个团的防区有7个开放口岸、36条边贸通道。团党委在边关开放6年中，加强党员队伍建设，通过教育治本，牢固树立“时刻想到我在党”的党性观念。他们编写出《共产党员要带头发扬“五种革命精神”》、《发展市场经济党员更需讲奉献》等系列党课教材，联系实际对党员进行普遍教育。被成都军区树为“优秀党员干部”的党委书记张晓诚，从军区机关下边防团任职已8年，家在上海，母亲和妻子重病在身，仍铁心守边关。他说：“我能留在边关安心干，一得益于常年不间断的党课教育，二时刻想着入党为什么、当官应该干什么。”
    团党委根据部队高度分散、党员流动频繁的实际，制定了《党员拒腐廉洁措施》、《干部党员管理实施细则》，在全团公布，并通报驻地党组织和党员家庭监督执行。这个团党委正是靠“一名党员一根桩，一个支部一堵墙，全团党员筑成阵”的党员队伍，带出了一个身居口岸不染尘的过硬团队。截至目前，该团已连续6年未发生案件，先后有18项工作受到总部和成都军区表彰，团党委被成都军区树为先进党委。
〖-ZW/正文〗
