〖ZQ/总期〗12940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天谁戴“博士帽”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成良张贵江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日傍晚，笔者来到辽南某炮团八连，见小小的阅览室被官兵们挤得满满的。有的在聚精会神地看书，有的在细心地阅报。黑板上的“学习高科技，争当小博士”10个大红字格外醒目。这里，连队组织的“每日一题”活动刚刚拉开序幕。
    指导员刘钧介绍：去年咱连接来自行火炮，新装备技术性能强，涉及到不少高科技知识。为了实现人与武器的最佳结合，在引导干部战士学习军事科技知识的同时，连里每天围绕科技、兵器、外军等内容开展“每日一题”活动。
    笔者看到今天的黑板上端端正正地写着：激光制导武器的三大突出特点是什么？据了解，连队出的“每日一题”大都同部队现代化建设和未来作战有关，因此那些登载这些方面知识资料的报刊图书就成了“抢手货”。连里专门制作了一顶“博士帽”，谁回答对了，谁就戴上它，当一次“小博士”，为大家上一堂课。
    6点42分，一班长宋国栋健步登上了“擂台”，流利地回答：“激光制导武器的三大突出特点，一是抗干扰能力强……这道题的答案在《解放军报》4月26日第三版上。”话音未落，室内响起热烈的掌声。刘指导员把“博士帽”郑重地戴在宋国栋头上。
    笔者问新战士俄利锋：“你愿意参加这项活动吗？”他微笑着说：“刚开始时也觉得没啥意思，可真的学进去就有兴趣了，谁还不想多学点东西呢？再说总戴不上‘博士帽’，自己脸上也发烧啊！”
    指导员也感慨地对笔者说：“我们每周还搞一次‘点将上擂台’，场面更感人，就是手中的资料太少了，有的战士自己出钱买书看。”是啊，这个问题谁来解决呢？
〖-ZW/正文〗
