〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“摆平”当水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井明科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些人把“摆平”当作一种工作艺术、处事原则和领导水平。各方利益发生冲突时，想方设法“摆平”；遇到矛盾纠纷时，首先想到的同样是“摆平”……
    从实际工作情形看，摆平在一定程度上表现为矛盾的消除、冲突的化解，短期内不会影响工作大局。然而，这种“救火式”“堵漏式”的方法不能深挖矛盾和冲突根源，只会掩盖、转嫁、积累矛盾，最终会导致矛盾的全面爆发。
    把“摆平”当水平，容易柔化制度的刚性，降低党委机关的公信力。如果奉行“训多训少一个样” “做好做坏不吃亏”“评先评优都有份”，就会使刚性的制度柔化和弱化，使工作的导向性由“鲜明”走向“模糊”。当原则开始弱化，就容易形成上行下效的歪风邪气，不利于部队建设，更不利于党委机关公信力的提升。
    军队是要打仗的。试想一下，总想着“摆平”一些事，“摆平”各种人，一旦面对真枪实弹的战场，又该如何“摆平”？这种做法实质上是对党和军队事业不负责任的表现，极易使人把主要精力用到钻营如何“摆平”上，而不是全身心投入到工作中。
    祛除“摆平”心态，核心在于思想观念的转变，根本则要在执行力上下功夫。习主席在中纪委二次全会上强调，要继续加强对权力运行的制约和监督，“把权力关进制度的笼子里”。对部队而言，消除“摆平”现象，需要努力构建不敢 “摆平”的惩戒机制、不能“摆平”的预防机制、不易“摆平”的监督机制，真正祛除“摆平”滋生的温床。
    韩愈在 《杂说》中写道： “善医者，不视人之瘠肥，察其脉之病否而已矣；善计天下者，不视天下之安危，察其纪纲之理乱而已矣。”事有轻重缓急，更有本末源流。因此，要让“摆平”停摆，就必须从理念、制度、行为等层面入手，正本清源，固本强基，从根本上消除“摆平”现象的生存空间，围绕强军目标聚焦用力，切实提升部队战斗力。
    （作者单位：重庆通信学院）
〖-ZW/正文〗
