〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某师紧贴实战开展战法创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对战法成果实践检验不断完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑晓明/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苑晓明、记者郭晓斐报道：3月中旬的一天，海军航空兵某师多架战机相继从两地机场起飞，时而互为对手演练攻防，时而组成编队协同御 “敌”。该师以专攻精练的方式，对所属部队前期上报的战法创新成果进行检验完善。此次演练中，有5套适应未来海上联合作战的新战法得到检验，3套训法战法得到淬火升级。
    近年来，该师针对使命任务拓展和武器装备更新换代实际，积极开展战法创新活动，建设符合实战要求、实用管用的训法战法体系。他们充分调动官兵在训法战法创新中的积极性，在高、难、险课目训练中获取新装备第一手资料，为创新训法战法奠定基础。在此基础上，他们区分不同机型、不同研究方向组建多个攻关小组，自主研制出“领航计算模板” “飞行训练自动化管理”等10余项训练软件，成功破解装备编组协同难、信号跟踪控制难等30多个训练难题，探索出数十套新战法新训法。
    战法灵不灵，实践来检验。该师按照“检验一批、淘汰一批、完善一批”的路子，将师本级总结和所属部队上报的战法成果拿到练兵场上进行实践检验。他们与战区内海空部队开展联训，在专攻精练中对新战法新训法进行完善，并结合执行重大任务等时机对战法体系实施动态管理，确保战法成果实用管用。
〖-ZW/正文〗
