〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这里温暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空宁山路干休所全心全意为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范金/刘若男/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空宁山路干休所全心全意为老干部服务纪实
    范 金 刘若男 本报特约记者 田旭辉
    这是一个在沈阳军区空军系统离休干部人数最多的干休所。近年来，在党委“一班人”的带领下，全所上下齐心协力，干休所建设一年一个新台阶，先后被空军、沈空表彰为先进干休所。它就是沈阳军区空军宁山路干休所。
    （一）
    3月13日上午，十二届全国人大二次会议在北京人民大会堂隆重闭幕。这一天，宁山路干休所活动室里，8名党委成员与数十位老干部聚集一堂，收看总理答记者问。他们当中有的坐着轮椅，有的戴着老花镜，有的戴着助听器，不时用颤抖的手认真记录着。
    “如今老干部学习的积极性可高了！”干休所政委路鹏程介绍说。而在3年前，他从作战部队调整到干休所任职，第一次组织老干部学习时就被浇了盆冷水。一位老干部好心提醒他，口号谁都会喊，关键还得看行动！
    原来，在此之前，所里管理方法不够科学，尽管想了很多办法，但见效甚微，老干部意见较大。摸准症结后，所党委走了三步棋：坚持形势报告制度，定期就老干部普遍关心的国际国内形势组织宣讲，邀请军地领导作专题辅导；设置事务公开栏、意见箱，重新修订党委议事规则，做到重大事项公开透明；所党委“一班人”带头落实廉政制度，接受老干部监督。
    一系列行之有效的举措，营造了干休所积极向上的政治氛围，老干部的气顺了，工休关系得到改善，大家心往一处想，劲往一处使，涌现出一批爱学习、关心所里建设的老干部先进人物和先进事迹。
    （二）
    这个所建于上个世纪90年代，暖气设备老化。前些年由于供暖存在问题，让老干部的“冬天”很难过。
    所长陈志新走马上任后，和路政委经过认真走访调查，向老干部作出承诺，不再让老前辈为取暖揪心。说干就干，他们带领工作人员刨路面、换管网、修锅炉。经过两个多月的艰苦奋战，这年入冬前，干休所供暖设备得以改善，老干部的家里变得很温暖。
    工作人员的辛勤劳动，老干部看在眼里，记在心里。年过8旬的王云德老人掰着手指介绍所里的变化：整修房屋、新打水井、更换供电线路、改造院内环境、建便捷台阶、购买运动器材，工作人员替我们想得太周到了。
    老干部进入“两高期”，保健康成为他们最关注的问题。据此，该所为每位老干部配备“一键通”，建立健康档案。针对空巢家庭、长期卧床生活不能自理的老干部增多的实际，由工作人员分组进行承包保障，定期登门看望，组织医务人员巡诊、送药上门。对住院的老干部，所领导坚持定期探视，和老干部聊天、拉家常，鼓励他们安心养病。
    “生活在这个所，是我们的福气！”老干部张健动情地说。
    （三）
    去年4月，该所离休干部杨大群以“鹰”为主题的书画作品展在沈阳市新华图书馆展出，市民争相观赏。杨老为观众解说：鹰是战鹰的意象写照，诉说的是“老空军”的蓝天情怀。
    在该所，像杨老这样举办个人书画展的老干部为数不少。这些都得益于干休所全力扶持，为老干部提供学习和展示才艺的平台。近年来，所里先后投资60余万元整修老干部活动中心，定期组织老干部开展活动。干休所书画班成员的作品多次在空军、沈空获奖。
    该所有一支闻名驻地的“老战士合唱团”，成员平均年龄达84岁。近年来，每逢重大节日和活动，他们都到部队和学校、社区进行义务巡演，累计演出达70多场，先后两次荣获“沈空文艺演出优秀节目奖”、颂歌献给党歌咏比赛优秀节目奖、沈阳市皇姑区社区文艺汇演表扬奖，干休所被沈阳市新闻广电出版局评为群众文化活动示范点。
    为了开阔老干部视野，丰富老干部的晚年生活，该所每年都要组织老干部外出参观采风。游锦州世园会、登医巫闾山、参观三农世博园……老干部们的足迹从沈阳延伸至东北三省。他们在耳闻目睹中切身感受改革开放给国家、军队建设和人民群众生活带来的巨大变化，心情更加愉快，对生活更加充满了信心。
    “我们这里温暖如家，老干部们生活无忧，精神愉悦，健康有保障。我们从心底里感谢党组织的关怀，感谢工作人员的辛勤劳动。”去年底，该所老干部联名致信上级领导机关，表达对工作人员的感激之情。
〖-ZW/正文〗
