〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在全军计划生育领导小组会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧跟深化改革进程推进军队人口计生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电 刘奔、记者范炬炜报道：全军计划生育领导小组第44次会议今天在京召开，中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任张阳在会上讲话强调，要进一步把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策部署上来，紧跟深化改革进程推进军队人口计生工作，以强有力的组织领导抓好各项工作落实，努力把军队人口计生工作提高到新水平。
    张阳在充分肯定2013年军队人口计生工作取得的成绩和进步后指出，2014年是人口计生工作改革创新、融合发展的重要之年，党的十八届三中全会决定启动实施“单独两孩”重大政策，对人口计生工作赋予了新任务、提出了新要求。全军人口计生系统要深入学习领会中央决策部署，从实现中华民族伟大复兴中国梦的高度、从服务能打仗打胜仗的高度、从落实“走在前列”要求的高度深化认识，切实把人口计生工作作为保稳定、保打赢的重要内容，始终保持军队人口计生工作的高标准高质量。
    张阳强调，当前，深化国防和军队改革已启动展开，对人口计生工作创新发展提出了新要求。各级要弘扬改革创新精神，加强宣传教育引导，稳妥调整生育政策，突出服务基层官兵。要在改进宣传教育中增强官兵践行基本国策的坚定性，突出重大政策，贴近官兵实际，创新方式方法；要在完善计划生育政策中提高婚育管理水平，抓紧修改颁布《军队计划生育条例》，从严加强生育管理；要在强化科技支撑中提升服务保障能力，继续深化“三关爱”活动，全面提升不孕不育诊治质量，全面推行出生缺陷干预工程，全面拓展生殖健康维护工作，进一步加大帮扶救助力度，完善和落实各项计划生育利益导向政策。他强调，国家生育政策调整期间的人口计生工作任务艰巨，要求很高，各级要严格落实工作责任，切实加强队伍建设，努力改进工作作风，不断提高军队人口计生工作的质量和效益。
    会议讨论研究了2014年全军人口和计划生育工作要点等事项。总后勤部副部长秦银河、总装备部副部长牛红光、军委办公厅领导及全军计生领导小组成员出席会议。
〖-ZW/正文〗
