〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军搜救编队即将抵达南印度洋发现疑似马航失联客机物件海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方称当务之急仍是搜寻美称不能独立证实马方关于马航失联航班结论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/祁大桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报千岛湖舰3月25日电 特约记者代宗锋、通讯员祁大桃报道：由千岛湖舰、昆仑山舰以及海口舰组成的我海军马航失联客机搜救舰艇编队携带两架舰载直升机，经过连续5天多的高速航行，将于26日上午抵达南印度洋发现疑似马航失联客机物件海域，开始执行搜救任务。
    目前，各项搜救准备工作已就绪。
    据了解，担任编队海上任务指挥员的是东海舰队某作战支援舰支队支队长董焱，他长期工作在防险救生一线，曾率部队执行“桑美”台风救援打捞等海上搜救任务。
    根据统一安排，我海军舰艇编队计划搜索海区位于南纬44度、东经91度附近，该海区被称为咆哮的西风带，一年四季海况都比较差，受涌浪影响，平均浪高在3米以上，最高可达6至8米。针对搜寻海区的特点，航渡过程中，编队海上任务指挥所按照上级通报的搜索区域，精心研究海区的水文气象，特别是洋流和西风带的数据信息，调整完善搜救方案。与此同时，潜水分队、扫测分队、医疗分队和舰载直升机组也进行了充分的准备，并多次开展针对性训练。
    据董焱介绍，编队抵达任务海区后，计划以单横队的方式进行地毯式搜索，充分利用目力、雷达、声呐、夜视仪等观察手段和器材，重点搜寻水面漂浮物、油污、半水中漂浮的飞机表皮、落水人员等目标。编队携带的两架舰载直升机，将根据需要进行空中搜寻，并同时启用探测黑匣子的信标探测仪进行监听，确保整个编队的搜救行动高效、准确、不留死角。
    据新华社北京3月25日电 （记者张鹏雄、白洁）外交部发言人洪磊25日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，目前当务之急仍然是搜寻，中方将继续全力以赴开展有关工作。
    洪磊说，24日晚，马来西亚总理纳吉布宣布马航失联客机落入南印度洋。中国外交部副部长谢杭生紧急召见马来西亚驻华大使，外交部发言人发表谈话，表达关切。中方希望马方能向中方提供支撑其结论的所有信息和证据，同时继续开展搜寻行动。希望马方继续协调国际力量在有关海域开展相关搜寻工作。
    他说，目前，中方将继续大力开展在相关海域的搜寻工作。经过连日来的航行，中方舰船将陆续抵达发现疑似马航失联客机物件的海域展开搜寻。其中，“中海韶华”轮已抵达法国卫星发现的疑似目标海区并开展搜寻。“雪龙”号25日上午已抵达中方空军发现白色漂浮物海区。海军昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰也将抵达法方发现疑似目标海区。“海巡01”轮、“南海救101”已接近相关海域。中方空军两架伊尔-76运输机24日在搜寻区执行两架次飞行任务。中方将加强舰船搜寻协调，确保效率。
    洪磊说，中国海上搜救中心协调8艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积达15380平方公里。此外，中国海上搜救中心通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻。
    据新华社华盛顿3月24日电 （记者易爱军、周而捷）美国国务院发言人玛丽・哈夫24日表示，对于马来西亚关于马航失联航班“终结”在印度洋南部的结论，美方目前不能对此加以“独立的证实”。哈夫还表示，美方与马来西亚政府进行着“非常密切的”合作。
    据新华社“雪龙”号3月25日电（记者张建松）利用国际共享的ARGOS漂流浮标数据，“雪龙”号上的大洋科考队员连夜绘制出南印度洋表层海水的“流场图”，为马航失联客机搜寻工作提供科学数据的参考。
    据来自国家海洋局第一海洋研究所的大洋科考队员郭延良介绍，ARGOS漂流浮标是一种长期漂浮在海面的海洋观测设备，可将自身所处海域的经度和纬度实时发回，国际相关研究机构均可共享，是科学家研究海洋表层海水流速、流向、温度、盐度等海洋要素的一种传统方法。
    据新华社华盛顿3月24日电（记者孙浩、穆东）美国国防部发言人柯比24日证实，美军人员已启程向澳大利亚运送可用于探测失联客机“黑匣子”的拖曳声波定位仪和“金枪鱼”自动水下航行器，但美军尚未确定任何飞机残骸碎片区域。
    柯比于美国东部时间24日下午在国防部记者会上说，美军两名人员当天早些时候已从纽约肯尼迪机场出发，将上述两个设备送往澳大利亚珀斯，预计第二天可抵达。另有8名人员随后也动身赶往珀斯，为这些设备投入使用做好前期准备。
    左上图：由千岛湖舰、昆仑山舰以及海口舰组成的海军马航失联客机搜救舰艇编队携带两架舰载直升机，将于26日抵达南印度洋发现疑似马航失联客机物件海域，开始执行搜救任务。目前，各项搜救准备工作已就绪。图为编队海上指挥所研究搜救方案。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
