〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写“核”世纪的“和”历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平主席出席荷兰海牙核安全峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/李斌/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记习近平主席出席荷兰海牙核安全峰会
    ■新华社记者 陈 贽 李 斌 徐剑梅
    仲春时节，荷兰海牙。
    中国国家主席习近平展开2014年首次峰会之旅，同与会领导人直面核安全这一世纪课题。
    核能如火，可以造福，亦能为祸。习近平主席在海牙峰会上首次全面系统阐述中国的核安全观，为凝聚国际共识、加强核安全贡献富于建设性的“中国方案”
    核能问世，常被形容为“人类第二次发现了火”，为人类未来拓展新的美好前景，也伴生种种安全风险和挑战。
    大西洋东岸、欧罗巴西陆，24日至25日，近60位国家领导人或代表、国际组织负责人，5000多位与会者聚首海牙世界论坛会议中心――第三届核安全峰会会场。
    “我们要坚持理性、协调、并进的核安全观，把核安全进程纳入健康持续发展的轨道……”24日下午，峰会第一次全会上，习近平主席应东道主之邀首先发言。
    这是中国领导人第一次全面系统阐述核安全观，为应对这一全球性挑战提供“中国方案”：
    ――发展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业；
    ――权利和义务并重，以尊重各国权益为基础推进国际核安全进程；
    ――自主和协作并重，以互利共赢为途径寻求普遍核安全；
    ――治标和治本并重，以消除根源为目标全面推进核安全努力。
    ……
    话语的分量，离不开历史的情境；思想的力量，来自于对现实的思考。
    今日世界，核材料流失和扩散风险增大，核恐怖主义威胁不断抬头，近年发生的重大核事故更为各国敲响了警钟。
    挑战复杂严峻。加强人类核安全和共同安全，迫切需要更广泛的国际参与，呼唤新思维、新共识、新机制。
    习近平主席的讲话，体现了一个核大国的负责任态度，提供了令人眼前一亮的“中国思路”。
    ――这是清醒的认知：要使核能事业发展的希望之火永不熄灭，就必须牢牢坚持安全第一原则。
    ――这是务实的对策：吸引更多国家加入国际核安全进程，深化打击核恐怖主义的国际合作。
    ――这是坚定的担当：中国将坚定不移参与构建国际核安全体系，促进各国共享和平利用核能事业的成果。
    ――这是战略的眼光：治标还要治本。国际和平、国家友善、文明交流、和睦开放，才能从根源上解决核恐怖主义和核扩散问题，实现核能的持久安全和发展。
    “光明前进一分，黑暗便后退一分。我们在核安全领域多作一份努力，恐怖主义就少一次可乘之机。”习近平主席的倡议，从会场迅速传向世界。
    近两百年前，英国浪漫派诗人雪莱在诗剧《解放了的普罗米修斯》中，满心期待普罗米修斯带来的火种，象征科学和理性的到来，使世界进入一片崭新天地。
    在国际安全领域，中国话语的分量更重，为人类第二次发现的火种――核能继续造福于世，奉献更多智慧。
    居安思危。加强核安全，是中国与国际社会共同的承诺、共同的责任。习近平主席全面参与峰会议程，推动取得扎实成果，积极塑造国际核安全机制。中国主张，墨痕深深
    恐怖分子计划24小时内盗取核材料，危机升级，事态呈国际化发展，怎么办？
    24日下午，峰会会场里，一段紧张逼真的核危机视频刚播完，荷兰首相吕特立即抛出了问题。
    这是海牙核安全峰会的一个新创意――“核危机应对”讨论会。
    “我会立即下令启动我国的应急机制，动员各个层级的机构立即响应。”静听片刻，习近平即席发言。
    随着更多国家投入核电发展，核技术在农业、医疗等领域更广泛的应用，核材料扩散流失风险客观上增加。恐怖分子或国际犯罪组织获取核及放射性材料、制造核爆炸装置或“脏弹”、破坏核设施导致核泄漏的多重风险，令人忧虑。
    习近平主席的发言：
    ――有原则：“特别要强调的是，人的生命是第一位的。”对生命的尊重，是中国领导人的执政理念，是中国政府应对核危机的出发点和落脚点。
    ――有措施：“要防止恐怖组织得逞，我们应该筑好三道防线：做好预防是最为有效的打击；果断处置是掌控局势的关键；加强合作是应对挑战的保障。”
    ――有期许：“不让木桶出现任何一块短板，也不让全球核安全网络出现任何一个漏洞。”
    坦诚参与，重诺负责。言谈举止间、交流沟通里，习近平主席展现出一个有担当大国领导人的风范。
    为期两天的峰会，内容紧凑丰富，习近平主席出席了峰会开闭幕式和4次全体会议，还参加了多场互动式专题讨论，宣示中国核安全政策，汲取他国核安全先进经验，引导塑造各级核安全秩序，努力推动峰会形成扎实成果。
    荷兰峰会通过的《海牙公报》，就加强核安全、减少核恐怖主义威胁进一步达成共识和意愿。中国智慧，功不可没。
    不轻承诺，出言必践，中国政府推进核安全步履坚实。
    ――几年来，从加强高浓铀安全到强化放射源管理，从打击核材料走私到推进核安全示范中心建设，从大力建设国家核安全体系到积极参与完善核安全国际法体系，从严格履行核安全国际义务到不断增加核安全透明度……中国全面采取核安全保障举措，把核安全放在和平利用核能事业的首要位置。
    “展望未来，我们需要为核安全进程注入持久动力，确保其进入机制化的可持续发展轨道，并逐步建立公平、合作、共赢的国际核安全体系。”25日上午，在“峰会后时代核安全进程”讨论会上，习近平主席发出新的呼吁。
    海牙峰会，肩负着规划未来核安全进程蓝图的历史使命。
    以公平促合作，以合作求共赢，以共赢前景吸引更多国家加入核安全进程，中国最高领导人对国际核安全体系的“顶层设计”，获得与会者广泛认可。
    放眼未来，和平利用核能事业，为人类发展点燃新的希望之火。
    统筹全局。习近平主席积极开展峰会外交，运筹双多边关系，从政治、经济到安全等领域，广泛参与国际治理。和平发展、合作共赢，中国理念更加深入人心
    当今世界，正处于深刻复杂的大调整大变革之中。增进共同安全，改善国际治理，大国肩负着重要责任。
    习近平主席的峰会之旅，是中国新一届领导人着眼外交全局、参与国际治理的战略行动。
    德班，金砖国家峰会，他倡导新兴大国携手合作，朝着一体化大市场、多层次大流通、陆海空大联通、文化大交流的目标迈进。
    圣彼得堡，二十国集团峰会，他倡议建立更紧密伙伴关系，共同维护和发展开放型世界经济。
    比什凯克，上合组织峰会，面对威胁地区安全稳定的共同挑战，他倡导“加强合作，联合自强”。
    巴厘岛，亚太经合组织峰会，他提出要牢固树立亚太命运共同体意识。
    海牙，核安全峰会，习近平主席首次系统提出中国的核安全观。
    一个个新构想、新思路，传递着中国和平发展、合作共赢的坚定理念，推动着国际治理体系向着更公正、均衡、合理的方向改变。中国负责任大国形象，跃然于世人面前。
    济济一堂的峰会，不仅是国际治理的对话平台，也是双多边外交的重要舞台。
    每一次峰会，习近平主席广泛与大国、周边和发展中国家领导人沟通交流。频密的双边会见，成为峰会外交的又一个亮点。
    核安全峰会开幕前，在美国驻荷兰大使官邸，习近平主席和美国总统奥巴马会谈一个半小时，就中美关系和一系列国际地区热点问题深入交换意见。这是中美元首2014年首次会晤，中美构建新型大国关系的全球意义日益显现。
    峰会期间，习近平主席还分别会见联合国秘书长潘基文、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、芬兰总统尼尼斯特、韩国总统朴槿惠和英国首相卡梅伦。
    中国领导人的自信、从容、理性、谦和，给世人留下深刻印象。
    ……
    上个世纪，人类经历浩劫，得以在战争中幸存。
    这个世纪，我们与“核”共生，必须赢得和平。
    “让我们携手合作，使各国人民对实现持久核安全更有信心、对核能事业造福人类更有信心！”习近平主席的发言，振奋人心。
    在对历史的感悟中，在对未来的向往里，中国新一年峰会外交扬帆启程。
    （新华社海牙3月25日电）
〖-ZW/正文〗
