〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥老专家作用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲/黄双双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区第458医院
    重视发挥老专家作用
    今年初以来，广州军区第458医院多次召开恳谈会，征求老专家的意见。对老专家提出的定期举办研讨会、聘请专家对青年医生进行传帮带等11条建议，逐条研究，并制定抓落实的措施，有效提高了医院的医疗水平。
    （吴燕玲、黄双双）
    新疆军区疾控中心
    上门为老干部进行心理服务
    新春伊始，新疆军区疾控中心发挥自身优势，抽调心理咨询师深入到老干部家中开展心理服务，为老干部建立心理健康档案，帮助老干部化解不良情绪。
    （徐国华、张红星）
    退休干部董恩贺
    举办书画展倡导新风
    日前，家住山西永济市的军队退休干部董恩贺以一场别开生面的书画展度过80岁寿辰。董恩贺原是某军校军事教员，喜爱绘画。在80岁寿辰来临之际，他婉拒儿女摆宴席庆贺的建议，在市区文化广场举办书画展，受到群众的称赞。
    （赵高端）
〖-ZW/正文〗
