〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总决赛第三场3∶1力克上海队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京男排成功卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月25日电 记者仇建辉报道：2013/2014赛季男排联赛总决赛25日在上海进行了第三场的较量，北京男排凭借外援主攻维斯曼斯和温特斯的出色表现，经过四局激战3∶1力克上海队，以2∶1的总比分卫冕联赛冠军。
    全运会后，上海男排进行了大换血，老将沈琼、崔晓栋等人退役。为了冲击总冠军，上海男排借鉴北京队上赛季的成功经验，重金签约萨瓦尼、大卫・李以及雅尼奇等强力外援。这几名高水平外援的加盟，使得上海队的网上实力得到猛增。本赛季，他们不仅常规赛18场保持不败，更提前四轮闯入四强。在半决赛，他们两回合分别以3∶1和3∶0轻松击败八一男排，成功挺进决赛。一路高歌猛进的上海男排，赛前夺冠呼声很高。
    卫冕冠军北京男排同样实力不俗，不过他们的晋级之路却走得异常艰辛。半决赛首回合客场0∶3不敌山东队，回到主场才连胜两场，保留卫冕希望。
    决赛首回合，坐镇主场的北京男排以3∶2逆转上海队，给对手一个下马威。但次回合转战上海，老牌劲旅上海队展现出强劲实力，兵不血刃以3∶0横扫卫冕冠军，将总冠军的悬念留到最后的决胜场揭晓。
    开局，求胜心切的上海队进攻失误较多，北京队以25∶22先下一城。第二局，北京队打得更为放松，开场就取得9∶1的领先优势，最终以28∶26再胜一局。
    已经无路可退的上海队在第三局展开了绝地反击，以25∶20扳回一分。第四局双方的争夺进入白热化，北京队发球失误增多连续送分，而上海队的一传不稳也接连丢分，比分一直非常胶着，第二次技术暂停时北京队以16∶15仅领先一分。随后上海队一度将比分迫近，但关键时刻北京队顶住压力，最终以25∶23拿下第四局，卫冕成功。
    21胜2负，上海男排本赛季的战绩不可谓不好，遗憾的是，总决赛两场关键战的失利，让他们的十一冠梦碎。
    这是中国男排联赛走过的第18个年头，随着北京男排的强势崛起，以及实力派外援的加盟，中国排球联赛市场的一潭死水泛起了阵阵涟漪，男排总决赛的门票甚至开始一票难求。在职业化的道路上，排球已经远远落后于足球、篮球，如今在市场经济的大潮之下，中国排球必须昂首阔步，方能迎头赶上。
    右图：北京男排队员王景星（右）在比赛中拦网。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
