〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯缘何恢复苏联全民体育制度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 刘怡然
    曾为苏联体育运动发展立下大功的“劳动与卫国体育制度”（简称“劳卫制”）24日被普京一纸总统令恢复，这个被废止23年的苏联全民体育制度重获新生。在成功举办索契冬奥会、取得历史最佳战绩之后，俄罗斯恢复“劳卫制”意在借冬奥会辉煌，进一步发展群众体育。
    根据这份总统令，新版“劳卫制”将于今年9月1日正式生效，该制度在苏联标准基础上作出修改，将6岁以上的民众分为11个年龄段，规定了各年龄运动达标成绩。普京24日表示，苏联的“劳卫制”培养了一代积极从事体育运动的人们，为发展群众体育，让各年龄段、各种健康状况的人们得到体育锻炼，吸引大多数民众定期参与体育运动，他决定恢复苏联这一全民体育制度。
    苏联“劳卫制”自1931年起实行，1991年废止，覆盖苏联10至60岁的全体公民。该制度是苏联体育计划和标准的基础，苏联学校、企事业单位和农村的体育协会当时积极推广“劳卫制”的锻炼和达标测试工作，引导广大群众积极参加体育锻炼。
    在战争年代和战后社会主义经济建设时期，“劳卫制”为苏联开展群众性体育运动发挥了巨大作用。苏联的高水平运动队伍正是在群众体育广泛发展的条件下壮大起来的，“劳卫制”在促进青少年健康成长和培养杰出运动员方面发挥了巨大作用。
    曾经参与筹办索契冬奥会的俄罗斯克拉斯诺达尔州州长列夫・库兹涅佐夫认为，首先，“劳卫制”是评估俄罗斯国民身体健康状况的客观工具，是国家落实社会经济发展任务的重要参考要素；其次，“劳卫制”是引导民众投入健康生活方式的重要措施；第三，“劳卫制”达标勋章可成为学生考学的附加成绩，并在个人强制医疗保险上给予奖励。
    俄罗斯在2012年伦敦奥运会上战绩不佳，俄社会有关恢复“劳卫制”的呼声不断，但当时官方却表示，即便拿到历史最差的奥运成绩，俄罗斯在体育运动领域也绝不会恢复苏联体制。做出这一表态的是俄罗斯总统办公厅主任谢尔盖・伊万诺夫。
    而到了2014年，俄罗斯在索契冬奥会上取得金牌、奖牌第一的佳绩，普京又决定恢复“劳卫制”，这不能不说是俄罗斯领导人希望利用冬奥会的无形遗产，唤起俄罗斯人对体育运动的热爱，从长远上部署俄罗斯体育运动发展方向的做法。
〖-ZW/正文〗
