〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部向社会公开2014年中央财政预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 （记者高立、韩洁）财政部25日向社会公布了经全国人大审议通过的2014年中央财政预算。此次公开的内容涉及中央财政收支预算、中央对地方税收返还和转移支付预算、政府性基金收支预算、中央国有资本经营收支预算等共计17张表格和说明。
    今年中央本级支出预算细化到了项级科目，专项转移支付预算细化到了具体项目。翻开今年公开的中央财政预算表格，公众可以更好地了解到今年中央财政的钱从哪里来，花到哪里去。
    如《2014年中央公共财政收入预算表》及说明显示，今年中央税收收入预算数为60645亿元，比2013年执行数增长7.1%。其中国内增值税预算数为21760亿元，比去年执行数增长6%，主要根据国内生产总值和工业、商业增加值预计增长情况以及扩大“营改增”试点等因素预计。而今年行政事业性收费收入预算数为255亿元，比去年执行数减少9.81亿元，下降3.7%，主要是考虑2013年减收政策翘尾因素影响。
    通过《2014年中央本级支出预算表》及其说明，公众可以了解今年中央本级支出预算的增减变化，如2014年一般公共服务支出预算数为1003.4亿元，比2013年执行数增长0.9%。受到较多关注的教育、科技、社保和就业、节能环保支出预算数分别比去年执行数增长6.9%、9.1%、11.6%、22.2%。医疗卫生与计划生育支出预算数比去年执行数增长75.7%。
〖-ZW/正文〗
