〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部将开展七个专项治理行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保农产品质量安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文静/黄艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉3月25日电 （记者于文静、黄艳）为确保农产品质量安全，今年农业部将开展农药、“瘦肉精”、生鲜乳、抗菌药、畜禽屠宰、渔业禁用药物、农资打假等七个专项治理行动。
    这是记者从农业部25日在湖北省武汉市召开的全国农产品质量安全监管工作会议上获悉的。
    农业部副部长陈晓华在会议上表示，农业部门要坚持严格执法监管和推进标准化生产两手抓，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，努力确保不发生重大农产品质量安全事件，切实维护人民群众“舌尖上的安全”。
    据了解，今年农业部将开展七个专项治理行动。种植业将开展农药及农药使用整治，严厉打击非法添加隐性成分和使用禁限用农药行为；畜牧业将严厉打击销售和使用“瘦肉精”、添加禁用兽药或人用药、私屠滥宰、收购和屠宰病死畜禽、畜禽注水或注入沙丁胺醇等违法行为，落实奶源监管措施，加强饲料供应、奶站监管等；渔业将严厉打击非法使用孔雀石绿、硝基呋喃类药物的行为；农资打假要以种子、农药、肥料、饲料、兽药为重点，严厉打击坑农害农行为。
    同时，农业部将全面推动质量追溯体系建设，抓紧搭建全国统一的追溯信息平台，强化风险防范和应急处置，大力推进农业标准化，加强“三品一标”建设和管理，强化制度机制建设和基层监管体系建设。
    据悉，2013年，我国农产品质量安全保持了总体平稳、逐步趋好的发展态势。全年没有发生重大农产品质量安全事件，蔬菜、畜禽产品和水产品例行监测合格率分别为96.6%、99.7%和94.4%，同比分别提高0.6、0.1和3.9个百分点。
〖-ZW/正文〗
