〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充电器：“统一”到底有多难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连队军械员丁龙研制“可调式充电器”，六家友邻单位纷纷前来取经――
    充电器：“统一”到底有多难
    本报记者 刘建伟 特约记者 朱小虎
    采访札记
    小革新带来大反响
    因为研制一个充电器，沈阳军区某炮兵团榴炮一连军械员丁龙一下子“火”了。
    三月的阳光很灿烂，丁龙脸上的笑容更灿烂――刚刚过去的这一周，先是团里肯定了他的革新成果“可调式充电器”，紧接着，6家友邻单位纷纷前来取经。
    “我压根儿没想到，革新一个充电器，能引起这么大的轰动。”丁龙告诉记者，作为连队军械员，负责各类装备的日常保管和维护。这项革新源自于他工作上的烦心事：全连光充电装备就有13种之多，不少充电器制式都不一样，有的同一种装备两处电池的充电器还不能通用。刚当军械员时，面对型号繁多、五花八门的充电器，每次例行充电保养，小丁都要辨认半天。
    “最愁的是外出驻训演习。”每次外出，丁龙除了携带个人装具外，还得背满满一大包充电器，长途行军累得他苦不堪言。“要是能有个万能充电器该多好！”从那时起，平时爱捣鼓电子产品的小丁就萌生了革新一个万能充电器的想法。
    “不同电池需要不同的充电电流、电压，连接电池的接口也不尽相同，可以琢磨在同类型充电器中实现互换互通。”受地方热销的手机万能充电器启发，丁龙历经两个多月攻关，成功研制出一台 “可调式充电器”。
    “别看充电器外表很普通，却可通过对电压、电流的调整，实现一个充电器对11种同类型装备充电。”该团领导欣喜地告诉记者：“真的好用、管用，而且安全可靠性不错。”
    听说该团革新出了“万能充电器”，有着同样困扰的6个友邻单位很快找上门来，看到A4纸一半大小的黑匣子，了解到如此“通用”的充电功能，大家都围着小丁问个不停，纷纷要求给他们也做一台。
    战士革新一个充电器，为啥能引起这么大的反响？“因为这一问题我们全都感同身受。越来越多的充电器，成为了‘战斗力不能承受之多’，管理使用很麻烦。”友邻某团领导坦言，仅以一个榴炮连为例，电台、北斗手持机、某型炮弹地面控制系统和炮兵射击诸元计算器都是用电装备，光充电器就有10个。反坦克导弹连列装的充电器更多，电台、导弹控制器、检测器等充电器达30多个。最多的是通信连，仅单兵背负式电台充电器就有几十个。“这些充电器大小不一、形状各异、或轻或重，相互之间还不通用，出动装备就必须带一堆充电器，携带起来特别麻烦。”
    更麻烦的是，由于相互之间不兼容，有些充电器一旦损坏就没有“替补”。一次，该团在组织某型新装备训练时，该装备充电器突然出现故障，结果返厂修了一个月，导致连队不得不更改训练计划。
    丁龙革新的 “万能充电器”，有效破解了这一难题。听到大家称赞，该团领导表示：可调式充电器的局限性还较大，只能给同类型的装备充电，无法给其他装备充电，且其稳定性、安全性还有待进一步提高。目前，该团正组织力量对充电器作进一步的技术完善。
    记者调查
    莫让充电器成为新的“坛坛罐罐”
    充电器，“统一”起来到底有多难？带着问题，记者专程前往该团调查。
    平时采访，记者就感受到了充电器多、杂、乱带来的烦恼。手机充电器、笔记本电脑充电器、录音笔充电器、照相机充电器……光随身携带的充电器就有五六个！
    “地方手机的充电器不统一，浪费的是社会资源；部队装备充电器不统一，带来的则是战场隐患。”该团一位领导告诉记者，小小充电器，已经成为了战场上新的“坛坛罐罐”。随着信息化装备不断列装，用电问题已经成为战时装备保障上的重要问题。一次演习，某型装备系统电源耗尽，需紧急充电，当时多型充电器混放在一起，新上任的军械员找了好一会才找到，差点儿误了事。
    “都知道这么多充电器不方便，为什么生产时就不能统一标准？”该团不少官兵对记者发牢骚。
    “装备充电器的不统一，属于日积月累的‘历史遗留问题’，不是哪一个单位哪一个部门的责任。”该团修理所领导说，部队装备新老共存、多代同堂，不仅充电接口不一致，而且电池型号也不一样，充电器统一起来自然困难重重。
    采访到这，记者想起《人民日报》刊登的一篇文章《为啥抽屉里尽是充电器》，谈到家用电器充电器的统一在技术上并非难事，归根到底还是利益纠葛。每个生产企业的出发点都是维护自己的经济利益，于是他们只注意自己产品的唯一性，寻求市场占有率，很少考虑同其他电子产品的兼容性。
    军用装备充电器是否也存在这样的情况呢？一位部队装备维修部门的工程师这样对记者说，统一充电器，要说难确实很难，因为各个装备厂家的利益“藩篱”很难打破。可要说不难也不难，只要各个装备厂家打破利益的无形阻隔，单纯从技术上讲，应该是可以解决的。
    编余小议
    从小小充电器说开去
    柳 刚
    信息化作战，是体系与体系的对抗。战斗力链条上的任何薄弱环节，都可能影响到最终战局的胜负。冷兵器时代，“掉了一颗马钉，败了一场战役，丢了一个国家”的悲剧广为流传。如今，五花八门、标准不一的装备充电器，有可能成为信息化战场上那颗导致失败的“马钉”，值得高度重视，亟待解决。
    其实，不单单是小小装备充电器，细观当前我军装备信息化建设，“标准化”滞后的领域还有许多：装备型号繁多，零件互不通用；技术“烟囱”林立，软件系统无法互联……越是信息化，越要标准化。没有标准化，就没有一体化。标准化问题，解决好了，是战斗力的倍增器；解决不好，将严重制约我军体系作战能力建设。
    军委、总部对军用标准化建设高度重视，去年专门召开了全国军用标准化工作会议，提出“军用标准化工作是‘能打仗、打胜仗’的坚强保证”。军用标准化这项系统工程，需要顶层设计，需要上下“一盘棋”；需要时不我待认真干，需要精益求精抓落实。我们不仅要克服技术上的有形“壁垒”，更为重要的是，要打破部门利益的无形“藩篱”。这利益，那利益，国家安全才是最大利益；这标准，那标准，确保打赢才是硬“标准”。只要心怀这样的“标准”去干，才能彻底解决标准化问题，才能彻底消除信息化战场上那一颗颗隐患的“马钉”。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
