〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张天寿和八哥的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷平阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张天寿，一个乡下放映员他养了只八哥。
    在夜晚人声鼎沸的
    哈尼山寨，
    只要影片一停
    八哥就会对着扩音器喊上一声：“莫乱，换片啦！”张天寿和他的八哥
    走遍了莽莽苍苍的哀牢山八哥总在前面飞，碰到人，就说：
    “今晚放电影，张天寿来啦！”
    有时，山上雾大，八哥撞到树上
    “边边，”张天寿就会在后面
    喊着八哥的名字说，
    “雾大，慢点飞。”
    八哥对影片的名字倒背如流边飞边喊《地道战》《红灯记》《沙家浜》……似人非人的口音顺着山脊，传得很远。主仆俩
    也藉此在阴冷的山中，为自己壮胆
    有一天，走在八哥后面的张天寿一脚踏空，与放映机一起
    落入了万丈深渊，他在空中
    大叫“边边”，可八哥一声也没听见
    先期到达哈尼寨的八哥在村口等了很久，一直没见到张天寿只好往回飞。
    大雾缝合了窟窿
    山谷严密得大风也难横穿……
    之后的很多年，哈尼山的小道上
    一直有一只八哥在飞去飞来
    它总是逢人就问：
    “你可见到张天寿？”
    问一个死人的下落，一些人不寒而栗，一些人向它眨白眼
    原诗题为《存文学讲的故事》，本报发表时，题目做了更改。 插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
