〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向乌干达增派鱼鹰机打击“圣灵抵抗军”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月24日电（记者易爱军、周而捷）美国国务院发言人玛丽・哈夫24日说，美国将向乌干达增派“鱼鹰”倾转旋翼机和军人，以协助乌干达追捕反政府武装“圣灵抵抗军”头目约瑟夫・科尼。
    据《华盛顿邮报》报道，美国将向乌干达派遣至少4架鱼鹰机、约150名空军特种部队及其他辅助人员。“鱼鹰”是多用途军机，具备垂直和短距离起降能力。
    土耳其指责叙利亚导弹锁定土战机
    据新华社安卡拉3月25日电（记者李铭、郑金发）土耳其武装部队总参谋部25日发表声明，指责叙利亚军队防空导弹“长时间”锁定5架沿土叙边境巡逻的土耳其战机。
    声明说，当天在侦测到4架叙利亚军机飞近土耳其哈塔伊省领空之后，土军方紧急出动5架F-16战机予以警戒。在土耳其战机抵近土叙边界上空时，遭到部署在叙利亚一侧的萨姆2、萨姆5和萨姆17地对空导弹的多次锁定，时间长达10分53秒。
〖-ZW/正文〗
