〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙事诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是诗的国度。现在，我们正寻找丢失的诗意。
    恰巧，诗来找我们了！
    3月21日，春分，全球迎来第15个“世界诗歌日”。自1999年开始，每年的3月21日成为联合国教科文组织选定的“世界诗歌日”。
    去年的这天，联合国教科文组织总干事伊琳娜・博科娃为节日致辞，“诗歌是语言自由的最纯粹表达形式之一。它是民族身份的构成要素，其不断推陈出新的特性彰显着文化的创造性能量……诗歌为人类的梦想及其灵性的最高表达赋予了形式，诗歌也赋予人类改变世界的勇气。”
    本版这些叙事诗，散发着精神的“烟火气”，包括焦裕禄精神在内的伟大精神，都是在这样广阔而深厚的土壤生长出来的，那是中华民族生生不息的优秀传承。
    有人说，世事越混浊，越应读诗写诗。柔软与美，很多时候是最有力量的。
    诗人约瑟夫・布罗茨基说：读诗的人，生命一定比不读诗的人要靠幸福更近一些。
    那就让我们读诗吧！
〖-ZW/正文〗
