〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听陈老总讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希诰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年5月，我随第三野战军第20军180团参加上海战役。同年7月，第三野战军政治部在交通大学图书馆二楼举办“淮海、渡江战役图片展览”。一天，野战军司令员陈毅前往参观，我团排以上干部有幸聆听他的即席讲话。
    陈老总讲到淮海战役全歼国民党精锐部队55.5万人，渡江战役消灭国民党军队43万人，解放了南京，为成立新中国奠定了基础。当然，我军也付出了很大的代价。他说到这里，有一位女大学生递条子，上面写着：陈将军对我军付出的代价说得很轻松，既无沉痛，又无眼泪。陈老总看了字条后。眼光横扫四周，大声说：“我陈毅的眼泪早就流干了！”他接着叙述了我军在“南昌起义”后由小到大，由弱到强的悲壮历程。他说，“八一”军旗，是烈士的鲜血染成的！别的不说，叶挺将军率领的新四军被国民党反动派包围，万千将士战死在沙场。之后，我受党中央之命，与刘少奇同志重建新四军。1936年10月，我陈毅在广东梅岭一带被敌人围了20多天，几乎死亡。但我还是写了“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”的诗句，表达我的决心。
    最后，陈老总提高嗓门说：“我们革命战士，在战场上只流血不流泪！”
    是啊，革命战士流血不流泪，我牢牢记住了陈老总的话。
〖-ZW/正文〗
