〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能忘了那片海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在初春的夜晚飞到三亚的，夜里的三亚好像拉上了一层神秘的轻纱帷幕。
    夜宿军营。一阵热风吹来，一阵凉风吹来，咸咸的、黏黏的。凭感觉，海就在附近。果然不远，军营就在港湾。呼吸着带咸味的空气，稍稍凝神，能听到海风海浪的吟吟细语。看不清水色，也不见风帆。墨黑如缎的海面上，卧着几艘灰色的战舰。战舰上是一幅幅耳边飘忽着丝绸带的水兵的朦胧剪影。此时的海哟，像舒伯特指尖滑出的一曲舒徐的摇篮曲，轻拍着蓝天入睡。天要睡去，夜却醒来。
    天蓝蓝，海蓝蓝。春到三亚，我期待已久的，就是把自己织进天高海阔的蓝色的那张网中，深一脚浅一脚地去看海追风踏浪。那翻滚的咆哮着的滚滚的波，犹如一道道齐齐的水墙倾覆，铺天盖地；又似一匹匹扬鬃跃蹄的野马飞奔，撒野嘶鸣。海风呼呼有声，呼呼的海风里，我明净的心头蓦地涌上来一汪蓝色的沉思。旧日越千年，我恍惚聆听到了黄帝大战炎帝和蚩尤的铿锵回声，听到了“刑天舞干戚”黄钟大吕的激越呐喊，看到了天瓢倒海，烟云横飞，看到了沉船饮恨、英雄尽节。
    关于海，关于海战，我永远忘不了这样一幕：当年甲午海战时，致远舰还有舰的主人，带着一个弱国的屈辱和悲愤，以死明志，一头撞进敌阵。就发生在近代的这个悲勇悲壮的真实故事，一直重重地压在我的心头，撞击着我的灵魂。无论是到东海，到北海，到南海，我都不忘兀立海边洒泪一祭。前些年在烟台长岛，我就曾祭拜过半个多世纪以后打捞出海的致远舰上的大铁锚。
    如今这环大如拳、根壮如股、历尽沧桑、锈迹斑斑的铁锚，无言拥链威坐，被供在海神庙的门庭正中。这是那场血战的参与者，历史的见证啊！蹒跚在海水中，我茫然四顾，曾经漂洋过海的郑和的船队呢？当年“零丁洋里叹零丁”的文天祥呢？在虎门码头烧起那把著名大火的林则徐呢？北洋水师邓世昌邓大人那双喷火的眼睛呢？丁汝昌丁军门那把提梁青花瓷壶呢？“致远”“镇远”战舰上那些灌满了泥沙的炮弹呢？还有，那些蹈海英雄，那些屡战屡败、屡败屡战、血染碧波的战士的头颅、身躯，还有女同胞的屈辱呢？
    子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。是啊是啊，不分白天黑夜，岁月像流水一样匆匆赶路，往事如烟，往事如烟啊！但我想，一切当然终究会过去，可是过去了的总不会一切湮灭吧。科学家说，物质不灭。我想，精神也不会灭。经过岁月的打磨淘洗，相信总会有一些东西要被留下来溶进这片深深的蓝色。恐龙的化石不就沉在了海底么，古生物的残骸不也在裂变、幻化么。今天，或许当我们掬起一捧海水，这里面也该有不灭的精气长存。
    看啊，这里有看不透的大海！那泛着白沫时聚时散、时起时伏的隆隆的涛，飞扬着，拥挤着，一排赶着一排，一浪追着一浪，一阵连着一阵，一声接着一声，在瞬间垒造起波峰浪谷，又在瞬间粉身碎骨地摧毁了自己。垒造，摧毁；摧毁，垒造，无休无止，无穷无尽。我就纳闷，亿万斯年潮头不断，涛声依旧，古老的大海喋喋不休，是要告诉我们什么呢？是沧海变桑田的伟大创造？还是精卫填海的徒劳？
    天地悠悠，沧海茫茫。我想起苏东坡说过的话：“哀人生之须臾，羡长江之无穷。”我猜测，大海是在重复关于时间和空间的思考。是啊，我们所说的时间与空间的概念，对大海究竟有没有意义？在大海的深处，究竟有没有一条时间隧道？孤船远影，我极目眺望，看见风暴与樯帆在浪尖上激烈地对话，耳边漂浮起海明威《老人与海》开头那一句浑厚的话语：“他是个独自在湾流里一只小船上打鱼的老头儿……”
〖-ZW/正文〗
