〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，共产党人的‘位置’该在哪里？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从焦裕禄的“位置观”看党员干部的“角色定位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追踪焦裕禄的足迹（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032600302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从焦裕禄的“位置观”看党员干部的“角色定位”
    ■本报特约记者 魏联军 王根成 通讯员 袁青飞
    在兰考县采访期间，记者经常被两个场景震撼着：一个是焦裕禄墓前，前来悼念者接踵而至，各种挽幛、花圈、祭品令人动容。
    另一个是很多老百姓家里的中堂，挂的是焦书记的画像，有的甚至把焦书记“请”到供桌上。
    世界上没有无缘无故的爱。一些当年接触过焦书记的群众告诉记者：“焦书记在兰考人民心中的位置高、感情深，是因为他自己始终把位置摆得正、身段放得低。”
    时任兰考县委办公室副主任的张明堂对焦书记看戏的往事记忆犹新――
    焦裕禄年轻时曾当过戏剧演员，所以特别爱看戏。一天，他去兰考剧场买票看戏，排队时有人认出了他，惊讶地说：“焦书记，您看戏也排队？”焦书记笑呵呵地回答：“我看戏咋就不能排队买票？”最后，他买到了一张第27排的票。对号入座后，剧场负责人发现他坐在后排，很抱歉地说：“焦书记，请您到前排坐吧，前面有空位。”
    焦书记连连摆手：“乡下群众轻易不进趟城，看戏机会少，当领导的不应该把好座位占了。”剧场负责人说：“前三排是给县里领导留的位置，这是多年的老规矩了。”焦书记眉头一皱：“过去个别人兴起的老规矩不合理，应当废除！”
    除了看戏“让座”于民的故事，还有一件坐车“让座”的故事在兰考火车站传颂了几十年。兰考火车站站长何俊生介绍，1963年春节期间，焦书记接到紧急通知要去开封地委开会，因为坐车的人多就买了一张站票。
    在站台候车时，车站领导徐福有看见他，就问道：“焦书记，出门啊？”
    “嗯，去地委开会。”焦书记说。
    “车上人多拥挤，焦书记身体又不好，得想法给他找个好座位。”徐福有找到列车长说明情况后，列车长欣然同意。谁知，焦书记一看要单独给他安排座位，就连连推脱说，那么多人都买了站票，单独给我找个座，不是高人一等吗？后来，焦书记一直站到开封。
    “‘一前一后’这4个字，是焦书记生前工作生活的真实写照。”焦裕禄纪念馆副馆长董亚娜介绍，生活中焦书记总是“向后躲”，工作中却总是往前冲，他在兰考的470多天，大部分时间是在风里、雨里、雪里、沙窝里、激流里度过的。风沙最大时，他带头下去查风口、探流沙；大雪封门时，他深入乡村访农家、问疾苦……
    东坝头乡张庄村的雷中江老人曾跟随焦书记治理“三害”，他的话把记者的思绪带回到那个大雨瓢泼的日子――
    那天，焦书记从杞县阳毓社回县的路上，遇到了当地人俗称的白帐子猛雨，全县很快变成了一片汪洋。他回到县里后，连停也没有停，就带着办公室的三位同志出发了。眼前只有水，哪里有路？他们靠着各人手里的一根棍，探着，走着。这时，焦书记突然弯下身子用左手按着肝部。三位同志恳求道：“你回去休息吧。把任务交给我们，我们保证按照你的要求完成任务。”焦书记没有同意，继续一路走，一路工作着。
    “他站在洪水激流中，同志们为他张了伞，他画了一张又一张水的流向图，还不停地说应该从哪里开河、从哪里挖沟。”雷中江说，焦书记赶到金营大队后乡亲们要留他吃饭，可焦书记却说：“雨天，群众缺烧的，不吃啦！”说着就又向风雨中走去。
    “今天，共产党人的‘位置’该在哪里？”在焦裕禄纪念馆，听罢董亚娜的动情讲解，前来参观学习的中牟县副县长杨书立深有感触地说：“当群众有困难时，少数党员干部却坐在办公室里、待在家里，甚至还有个别人与民抢功、与民争利，对照焦书记这面镜子，他们真应该好好反躬自省！”
    （本报河南兰考3月25日电）
    记者感言
    党以民为本，党因民而兴。
    八百里沂蒙钟灵毓秀，战争年代“百万人民拥军支前，10万英烈血洒疆场”载入史册。陈毅元帅曾深情慨叹：“我就是躺在棺材里也忘不了沂蒙山人。他们用小米供养了革命，用小车把革命推过了长江！”历史时针指向今天，尽管世情、国情、党情发生了深刻变化，但有一点是始终不变的：共产党人的位置，只能是人民的公仆。
    值得警惕的是，当前少数党员干部没有把“位子”看作是为民造福的纽带，而是当成了谋取私利的平台。“政者，正也。”“正”为政之本，说到底就是要像焦书记那样定位要准、摆位要正，不换位、不缺位、不越位，这样才能有位方有为、有为更有味，才能“利归天下，誉属黎民”。
    焦裕禄纪念馆的解说员（左一）向观众讲述焦裕禄的“位置观”。
    孙 虎摄
〖-ZW/正文〗
