〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁化武组织说叙化武销毁目标有望如期完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫磊/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙3月24日电 （记者闫磊、张云龙）禁止化学武器组织总干事尤祖姆居24日说，完全销毁叙利亚化学武器的目标在6月30日截止日期前极有希望完成。
    尤祖姆居当天在第三届核安全峰会的一个新闻发布会上说：“虽然销毁进程仍面临挑战，但我相信最终会如期达成销毁叙利亚境内化武的目标，不会延期。”
    联合国安理会去年9月27日通过决议，要求严格核查叙化武项目，并以最快捷、最安全的方式全面启动销毁叙化武的特别程序。禁化武组织执行理事会当年11月通过了旨在于2014年6月30日前全面销毁叙化武的详细方案。
    叙化武原材料的运出工作有所延迟，直到今年1月初才真正开始。叙利亚2月底向禁化武组织递交一份新计划，表示将努力在4月底前将所有化武原材料运送出境。近期，叙利亚化武运输与销毁节奏逐渐加快，迄今已完成10批叙利亚化武海运和护航。
〖-ZW/正文〗
