〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发“敢教日月换新天”的奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效
    ■本报评论员
    唯有精神能比阔苍穹，唯有奋斗能改变命运。
    “感谢党把我派到最困难的地方”“拼上老命大干一场”……50年后，当我们跟随习总书记的脚步和目光，再一次打量 “此水此山此地”，再一次怀想斯人斯事斯境，这些誓言依然有着直指心灵的力量，依然令人“文思萦系”“肝胆如洗”。
    不怕困难、不惧风险，知难而进、迎难而上――焦裕禄身上所彰显的这种奋斗精神，既是共产党人的宝贵品格，又是人民军队的制胜密码。没有艰难困苦中的戮力前行，哪有今天的泡桐成荫、麦苗青青；没有弹雨枪林中的前仆后继，哪有今天的军容严整、军歌嘹亮。正是一代代人的接续奋斗、一代代人的牺牲奉献，中国才赢得应有的地位和尊严，中华民族才迎来复兴的希望和曙光。
    面对困难和挑战，历来有两种截然不同的态度：一种是消极悲观、被动应付，一种是毫不畏惧、迎难而上。大力学习弘扬焦裕禄精神，就要像焦裕禄同志那样，始终保持一种敢做善成的勇气，保持一种逆势而上的豪气，不怕矛盾复杂、不怕任务艰巨、不怕责任重大，敢于挑起重担，敢于克难制胜，敢于奋勇争先。这种革命英雄主义不仅过去需要，现在和将来也需要。
    现在，强军的责任历史地落在当代革命军人肩上。实现强军目标，必然会遇到各种困难、压力和挑战，需要付出艰辛的努力，需要汇聚磅礴的力量。广大官兵有奋斗有担当，强军兴军就有希望有支撑；广大官兵把个人理想抱负融入
    强军实践，矢志建功军营，就能以共同之理想凝聚共同之力量，以共同之奋斗实现共同之目标。
    坚持群众路线、弘扬优良作风，同样需要激发“敢教日月换新天”的奋斗精神。与第一批教育实践活动相比，第二批活动的最大特点是同群众联系更直接、更紧密，涉及的矛盾问题更加具体尖锐，解决难度很大。只有大力学习弘扬焦裕禄精神，敢于思想上出汗，毫不畏惧、迎难而上，立下硬决心、拿出硬举措，跃马扬鞭、驰而不息，拔本塞源、釜底抽薪，才能克服那些屡禁不止的顽症痼疾、见怪不怪的陈规陋习、腐蚀部队的不正之风、官兵深恶痛绝的歪风邪气，从而实现作风和风气根本好转。
    “春秋有序人民不亏时彦，宇宙无极伟业尚待后贤”。奋斗成就伟业，牺牲竞写风流。让我们继续保持“敢教日月换新天”的那么一股劲，传承发扬“困难面前逞英雄”的那么一种气，创造出无愧于伟大时代、无愧于党和人民的不世伟业！
〖-ZW/正文〗
