〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不卷刃的“水下尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某基地潜水班长、士官党员周忠河速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于宾/金百翰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北海舰队某基地潜水班长、士官党员周忠河速写
    于 宾 金百翰
    常规潜水装具设计最大潜水深度是60米。危急关头，穿着这样的装具潜入74米深的海底执行任务，风险多大？不言自明。
    那一年严冬，我军某武器试验弹在发射后弹体折断，北海舰队某基地北救138船执行紧急打捞任务。当检测显示弹体沉在74米深的海底时，一些官兵沉默了。“我经验最丰富，让我来吧！”此时，潜水班长周忠河站了出来。他向战友行了一个庄重的军礼后，朝潜水舷梯走去。
    下潜深度超过装备极限，让拖着打捞钢缆入水的周忠河步履维艰：呼吸困难、头痛欲裂、四肢麻木、反应迟缓……虽然他的体表大汗淋漓，但由于水下吸入的气体温度极低，胸腔却像吃了冰坨子一样扎心刺肺。为保持清醒，他咬破了嘴唇和舌头，经过半个多小时的海底作业，终于系缆成功！
    减压出水时，周忠河潜水服多处渗水，体温只有35度，意识已有些不清。战友们把他抬进加压舱，含着热泪帮他揉搓身体恢复体温。这次作业，他一连创下我军常规潜水3项记录。
    类似的生死考验，周忠河已不是第一次面对了。按理说，每名潜水员都很懂得保护自己，但在生命和使命面前，周忠河总是毅然选择后者。
    前几年，他随船紧急打捞某失事战机“黑匣子”。此前，已有5名潜水员18次下水寻找未果。时间一点点过去，找不到“黑匣子”，就意味着事故原因无法判明！
    临危受命的周忠河接连尝试了5次没有成功。他不顾劝阻，休息不到半小时就第6次下水。这次，他提醒自己细心再细心，在反复寻找过的淤泥里摸索近1个小时，罐头瓶大小的“黑匣子”终于被他抠了出来。为了争取鉴定时间，周忠河放弃减压直接出水，指挥员提醒他“这样做很危险，心肺受不了”，但他坚持将“黑匣子”送出水面，才返回水下进行减压。
    先后多次随辽宁舰试航试验、30多次参与海空难搜救等急难险重任务……这些年，在面对一个个生死考验中，周忠河渐渐从一名普通战士成长为 “海军十杰青年”。闻知他身怀绝技，地方多家打捞公司对他开出诱人条件，请他担任潜水总监，都被他一口回绝。去年，他的孩子患心脏病住院，手术费负担很重，又有一家公司找到他，承诺先为他解决几十万的手术费用。周忠河思忖再三，最终还是婉拒了对方好意，四处借钱凑齐了孩子手术费。他说： “身为一名共产党员，我实在舍不得这身军装！”
〖-ZW/正文〗
