〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民是我们的衣食父母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年的11月26日，周恩来总理陪外宾参观应城红旗人民公社。参观结束准备在公社食堂吃午饭时，周总理主动提出要和社员一起进餐。
    应城县委原本准备了丰盛菜肴。周总理审查菜单时全部否定，强调只准四菜一汤。县委领导一再要求，总理才同意增加一个荤菜。最后上桌的菜是：一碗豆芽、一碗菠菜、一碗芹菜炒肉、一碗木耳炒猪肝、一碗鱼、一碗豆腐汤。总理叮嘱，原先另外准备的菜肴全部送给敬老院、妇产院和幼儿园。
    就餐时，社员们都在等总理动筷。看到这个架势，总理拿过社员的碗，一边往碗里夹荤菜一边说：“你们劳累辛苦，多吃点肉补身子。”然后，往自己碗里夹豆芽、菠菜。有的社员被感动得流下泪。总理见状说：“我知道大家心情激动，我的心情更激动！人民是我们的衣食父母，我们是人民的勤务员。我这个勤务员，今天能和衣食父母同桌进餐，心情怎能不激动呢！”
    饭后，总理又要求把给他安排的水果送到幼儿园、香烟送到敬老院。
    离别前，总理叮嘱干部：“一定要把社员的冷暖时刻放在心上，任何时候都不能忘记群众！” （张修蒙辑）
〖-ZW/正文〗
