〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体能训练，让每名医生都参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区总医院――
    体能训练，让每名医生都参与
    本报讯 陈秀萍报道：都说医生受职业限制，很难有时间参加体能训练。但在新疆军区总医院，每天下午体能训练时间，皮肤科的方军医生就换好体能训练服，准时出现在医院的体能训练场上。如今，在他的带动下，医院已经有30多名医务人员主动参与到每天下午的训练中。
    以往，医院考虑到工作需要，只安排了机关和国家级医疗救援队人员的体能锻炼计划。但去年的一次意外，让官兵们更加重视体能训练。当时，方军随医院专家医疗队赴阿里高原执行边防巡诊任务，在西兰塔边防连，由于山高坡陡和高原反应，他在下山时一不小心摔骨折了。身体痊愈后，他知道医院机关每天下午都有体能训练，就积极地加入进来。他感慨地说，如果身体素质好一点，就不会摔伤，平时的体能锻炼很有必要。
    身体是工作的本钱。医院党委认识到，医生要履职尽责，首先得自身身体素质过硬。随后，在制订训练计划的时候，医院特意要求军务科重新修订体能训练计划，所有医生都被纳入体能训练范畴，确保全员参与。如今，体能训练已成为官兵自觉行为，工作之余强身健体蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
