〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大血吸虫病诊断技术研究获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际顶级学术期刊《柳叶刀・传染病》刊发研究成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/王泽锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月24日电特约记者肖鑫、通讯员王泽锋报道：经过6年攻关，第二军医大学科研团队利用血吸虫基因组研究成果，在血吸虫分泌蛋白中鉴定出一个具有诊断价值的标识分子，从而解决了现有诊断技术敏感性不足这一根本问题。最新一期国际顶级学术期刊《柳叶刀・传染病》以论著形式在线发表了这一成果。
    “973”首席科学家、第二军医大学热卫系热带传染病学教研室主任潘卫庆介绍说，当前我国血吸虫病防控总体策略是以传染源控制为主的综合防治策略，由于目前血吸虫病流行特点是以低度感染为主，急需高敏感度的诊断技术。
    在国家“973”计划项目资助下，潘卫庆率领 “疟疾、血吸虫病防治基础研究”团队，建立融合分泌蛋白高通量筛选技术平台。他们对血吸虫全基因组进行大规模筛查，最终鉴定出标识分子Sj SP-13具有高度敏感性和特异性。在血吸虫病流行区进行的现场验证表明，其诊断敏感性比传统方法提高了6倍。潘卫庆说，这个分子的应用必将为血吸虫病总体防控策略的实施提供重要技术支持，对我国血吸虫病防控乃至消除产生积极影响。
    《柳叶刀・传染病》专门配发的美国约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院克莱夫・席夫教授的评论文章说：“这个研究团队从全基因组范围筛选出敏感的诊断分子，将极大改进血吸虫检测技术，从而为全球血吸虫病流行程度作出全面客观的评估。”
〖-ZW/正文〗
