〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军民融合向深度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团会议上强调：“实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章”。习主席关于军民融合深度发展的重要论述，是“富国与强军相统一”思想的再度生动体现，军地都要以强烈的使命意识和责任担当，在融合的理念、内容、方法和机制上进一步求深求细，把这篇大文章做完美。
    不断凝聚军民融合深度发展共识，树牢“一盘棋”的建设理念。走军民融合式发展路子，既有利于经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加坚强的安全保障和战略支撑，也有利于国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加雄厚的物质支持和发展后劲，对此我们必须牢固树立“一盘棋”的融合发展理念。坚持在发展思路上凝聚意志。海南省是海洋大省，辖南海200多万平方公里海域，处于重要战略位置。军地双方都应自觉站在国家发展和安全战略的高度，牢固树立加强海南国防建设责无旁贷、推动海南经济发展责无旁贷的使命观，搞好军事强边、政治安边、经济兴边建设。坚持在双拥共建中融洽感情。双拥共建是军民融合最直接的表现形式，地方党政领导应坚持抓经济不忘强国防、谋发展不忘兴武装，尽最大能力保障国防建设各个方面需要；驻军部队更要自觉践行我军根本宗旨，继续在安全保卫、抢险救灾、维稳处突等方面主动担当，积极参加平安建设、生态文明建设、 “绿化宝岛”、扶贫帮困等活动，大力弘扬“军民一家亲”的光荣传统。
    不断完善军民融合深度发展法规，完善“一条线”的建设机制。增强军民融合深度，要把解决规划设计不够科学、协调渠道不够顺畅、军地互动不够平常、联合保障不够有力等问题作为重点，在体制建设上尽最大可能保证经济与国防各项建设走在一条线上。完善军民融合统一领导机制。领导机制的融合是搞好军民融合的重要前提。注重形成地方政府牵头、军地相关部门领导参与的组织机构。在现有工作格局下，按照“一套班子，两块牌子”的思路，依托国防动员委员会建立由地方领导挂帅、军地相关部门领导参加的融合发展领导小组，明确职责分工，确保军民融合有领导抓、有机构办。完善军民融合军地协调机制。定期召开军地主要领导会议、双拥工作领导小组会议，以及军地联合办公，通报军地双方重大项目建设情况，征求对方建设发展需求意见和建议，研究制定融合式发展具体规划，及时解决工作中遇到的困难和问题。完善军民融合资源共享机制，按照发展生产力、提高战斗力的原则，系统整合功能、集约使用力量、合理配置资源，建立健全军民融合资源共享机制。军地在基础设施建设上，能融合的尽量融合，能互为依托的就不再另起炉灶。有些方面还要打破军地、部门间的界限，特别是在战备所需的物资、交通、生活、医疗等保障资源上，完善共享机制，做到互利共赢。
    不断拓展军民融合深度发展范围，实现“一体化”建设内容。着眼海南军地对经济发展和国防安全的双重考量，大力加快军地资源有效优化配置，推进军地各项建设共建共享。着眼平战结合推进基础设施建设。按照“平战结合、军地一体”的原则和军民设施共建共用、共促共管的建设思路，进一步加强高速公路、铁路、机场、港口等基础设施项目建设，努力打造远、中、近紧密衔接、梯次配置的海空综合交通保障链，根据军事斗争需求大力推进通信、信息、防空等基础设施建设，形成经济建设与国防建设相得益彰的生动局面。着眼互惠互利加快军民两用项目建设。尤其是要统筹推进三沙军地建设，按照“建设西沙、巩固中沙、推动南沙”建设思路和“急用先建、能建先建、有序建设”原则，做到强军利民、军地联动、民进军护、稳步推动，有步骤、分阶段地把南海建设好。着眼互促双赢优化军地资源配置，加速社会资源和国防资源的整合，实现资源优化配置和产生效益的最大化。比如，建立军地通用装备预征预储、联产联供一体化动员模式；结合发展海洋经济产业，建设平战一体的南海资源开发和海洋渔业、运输业综合服务保障基地等。
    （作者单位：海南省军区）
〖-ZW/正文〗
