〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了藏族战友的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文军/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032600204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阿里军分区曼扎边防连藏族战士曲尼突患急性阑尾炎，生命垂危，新疆军区派出直升机紧急飞赴“雪海孤岛”――
    为了藏族战友的生命
    ■向文军 本报特约记者 许必成
    3月24日20时30分，经过阿里军分区狮泉河医疗站医护人员3个多小时的紧张抢救，突患急性阑尾炎的该军分区曼扎边防连藏族战士曲尼脱离了生命危险。
    24日凌晨，执勤归来的藏族战士曲尼突然感到腹部剧烈疼痛，连队军医初步诊断为急性阑尾炎，急需手术。然而，该连驻守在“雪海孤岛”，每年10月大雪封山，翌年5月才能开山，加之连队不具备做手术的条件，情况十分危急。军分区政委张俊勇得知情况后，一面安排军分区医疗站远程指导急救，一面向上级申请直升机实施转运。
    边防战士的安危牵动着各级领导的心。新疆军区领导当即指示有关医院做好远程技术支持，某陆航旅派直升机负责转运工作。中午时分，一架直升机紧急起飞，克服云层厚、气流强等恶劣天候，飞越冈底斯雪山。14时40分，直升机成功将曲尼运送到海拔4300米的狮泉河医疗站。随即，医疗站医护人员通过医疗可视系统，与千余公里外的解放军第12医院专家一起，对曲尼进行视频会诊，并进行了阑尾切除手术。
    （本报阿里3月24日电）
    左图：曲尼（中）在某陆航旅官兵的帮助下走下飞机。
    向文军摄
〖-ZW/正文〗
