〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在“中间”当好中坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防旅开展营级党委建设量化竞赛考评引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨利/倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某海防旅开展营级党委建设量化竞赛考评引发的思考
    杨 利 本报记者 倪大伟 特约记者 丁绍学
    营一级是连接机关和连队的桥梁和纽带，是工作落实中必不可少的重要环节。随着我军编制体制的调整，营级党委在基层党建工作中的地位作用越来越突出，这个“前沿指挥所”作用发挥好不好，直接影响到部队建设成效和战斗力的提升。南京军区某海防旅党委以能打仗、打胜仗为根本着眼点，对营级党委开展量化竞赛考评，让“上有旅团下有连”的营级党委在压力和动力中主动担当谋求发展，成为践行强军目标的中坚力量。
    用什么标准进行衡量？
    29项考评细则
    突显能打胜仗能力
    新年开训至今，南京军区某海防旅某营党委书记顾翔健带领“一班人”苦练军事素质、深入议战议训。他说，上次在量化竞赛考评中军事课目拉了后腿，今后无论如何也要补齐这块短板。
    说起春节前那次考评，很多官兵记忆犹新。人气颇高的“明星”教练员顾翔健所带班子落马，出乎了很多人意料。毕业于名牌大学的顾翔健理论素养高，上党课很受官兵欢迎。他带的营党委成员多次在各类授课比武中摘金夺银。可那次考评与往常不同，根据旅党委制定的标准，5大类79条考评细则中有29条直指战斗力建设。由于该营党委“一班人”在日常工作中重管理轻作战，片面注重“把部队带好就行”，对如何提高营一级班子能打胜仗能力的思考不深，研究不够，导致在考评中与先进无缘。
    “营级党委是‘前沿指挥所’，这个‘指挥所’不时刻想着打仗怎么行！”旅党委书记储爱军告诉记者，“旅党委开展营级党组织党建量化考评，就是要组织和动员党员干部到练兵场上去，做到党建工作与战斗力建设同频共振，使党建工作既‘无处不在’又‘实实在在’。”
    翻看该旅制定的《营级党组织量化竞赛考评实施意见》，营级班子建设中，“作战准备”一项分值最高；工作成绩评定中，“训练成绩”一项分值最高。“战备方案预案的演练是否熟练”“班子成员军事理论考核成绩是否达标”“营党员干部是否能通过‘逢晋必考’”……这些都成为细化量化的硬指标。某摩步营党委书记、教导员王建良说，在考评细则的督促下，营党委“一班人”研究打仗、参加训练成为每天的必修课，一天不训练就感觉要掉队。
    去年，该旅先后有5名营党委书记被评为 “军事训练先进个人”“优秀炮兵指挥员”，营级党委班子中涌现出一批训练标兵。
    如何避免为“考”而练？
    每项日常工作
    都可能与考评挂钩
    作为连接机关和连队的桥梁和纽带，营级单位是工作落实中必不可少的重要环节，练强本领素质显得更为迫切和重要。该旅党委力避为迎考而“抱佛脚”、临时突击等现象的发生，注重把量化竞赛考评的细则与营党委的日常工作挂钩，把评比较量融入工作的方方面面。
    “原以为翻翻记录本，看看汇报资料就能通过，谁想到考评组直接吹起了紧急出动哨，考核营党委制定的战备预案是否熟练。”海防一营党委书记戴志钢谈到上次的迎考经历很感慨。
    紧急拉动后，考评组通过实地查看、随机抽问、问卷调查和民主测评等方式，逐条对照细则打分，并现场进行点评。“一连推荐战士学技术人选没有及时公布”“营党课教案近两年存在雷同情况”……考评虽然在一时，比的内容却是每个营党委日积月累的基本功。旅党委副书记钱俊说，旅党委已经制定措施，将考评成绩与营党委班子成员的个人进步相挂钩。
    前不久，在最近两次考评中成绩排名靠后的两名营党委书记向旅党委递交了检查。今年，这两个营党委将作为旅党委机关重点帮建对象，限期整改。
    考的仅仅是营党委吗？
    机关以考为镜
    一起思考反省
    “当初第一次按照新标准实施考评后，营党委得分普遍不高。”旅党委常委陈侃告诉记者，“不高的原因，是以往一些营党委开展工作有依赖心理，创新进取意识不太强。”
    为什么创新进取意识不强？考评之后，旅党委对成绩进行了深入调研和分析。海防二营党委书记王亚伟在调研中坦言：“没有压力就没有动力。上有旅团下有连，营在中间很清闲。”
    某种意义上讲，实行量化竞赛考评，虽然面向的是营党委，但检验的也是旅党委机关抓基层的工作成效。
    “每次考评我们也反思机关的问题，比如对营级党委统揽多帮建少、检查多指导少。‘一考了之’不是目的，考出了问题，大家要一起想办法解决。”旅组织科长纪梁宸介绍，结合几次考评，旅党委和机关率先思考反省，查找梳理出制约营党委建设的6方面20多个具体问题。
    去年以来，旅党委先后4次组织机关工作组蹲连住班，两次组织当兵蹲连情况汇报会，听取基层意见建议。机关服务队采取每个营蹲点帮带服务一周的方式，帮助各营党委解决存在的问题，强化自建能力。
    “从大包大揽到给政策、给条件，放手发动营党委自建，这样的帮带方式我们真心欢迎。”在最近一次考评中跨入先进行列的榴炮营党委书记任成钢说，现在，旅里任务部署到营、检查指导帮抓到营、解决问题依靠营、分层用权相信营，这些都成为营党委自建的动力来源。
〖-ZW/正文〗
