〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄阳军分区民主西路干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留住老干部的光辉历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何吉涛/喻娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，湖北省襄阳军分区民主西路干休所老干部汇聚一堂，审议反映该所56位老干部革命经历的文集《烽火岁月》。离休干部张治清说，这部文集留住了我们老干部的历史，让我们倍加珍惜今天来之不易的幸福生活。
    每个老干部都是一部人生教科书。去年“八一”，在干休所组织的座谈会上，抗美援朝时期曾任29师青年科长的离休干部边宝山讲述了胞弟边宝海在一次突围战斗中英勇牺牲后，为了不让父母担心难过，他将组织寄发家庭的胞弟牺牲通知书缝进军装口袋，一直到回国时才将此事告诉父母。他对父母说：像宝海一样长眠异国他乡的英雄数以万计，你们千万不要给政府找麻烦。边老哽咽的话语撞击着每个与会人员的心灵。所党委“一班人”认为，老干部鲜为人知的故事，是对官兵进行光荣传统教育的生动教材。所党委决定在全所开展资料搜集和史料编撰活动。经半年多的努力，他们在老干部、遗属和子女中征集许多珍贵家书、照片和故事。在此基础上，分类编撰成册。
    于是，有了本文开头的感人一幕。
    （何吉涛、喻 娟）
〖-ZW/正文〗
