〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的心灵更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军上海某后勤训练基地开展心理服务工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾鑫/常达伟/李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军上海某后勤训练基地开展心理服务工作纪实
    ■栾 鑫 常达伟 本报特约记者 李 伟
    3月初，空军上海某后勤训练基地室内篮球场上欢声笑语，基地心理服务团队成员正在组织学兵们上心理训练课。一名学兵告诉记者：“大家在轻松活泼的游戏中，充分体验到了团队的信任与责任。”
    据了解，这样的心理训练课在该基地每周组织一次。为了让战士的心灵更灿烂，基地通过开展有针对性的心理服务工作，塑造官兵阳光自信的军人特质，5年多来培训的学兵无一出现心理问题。
    心病当用“心药”医
    “你看这盆花很美，这是心理的客观反映，这盆花美在哪？这是思考后的思想反映。”采访中，基地政委臧立谦指着一株鲜花对记者说：“以前大家搞不清思想工作和心理工作的关系，结果胡子眉毛一把抓，工作成效欠佳。”
    5年前，学兵小胡做完阑尾炎手术后就疑神疑鬼，行为也出现了异常，各级领导做他的思想工作不见成效。此时，刚调入基地的国家二级心理咨询师李予蜀主动请缨，利用认知疗法、精神分析等方法进行心理治疗，治好了小胡的 “心病”。
    基地党委恍然大悟，心病当用“心药”医。从此，他们加大了心理服务的政策扶持和经费投入，构建起基地、大队、学兵队三级心理服务网络，在网上开设“绿色谈心屋” “绿色茶室”“心灵驿站”等，还开通心理咨询服务热线，建成400多平方米的心理团体训练活动室，实现了心理服务工作全覆盖。
    互助走出心理“阴霾”
    汶川地震发生后，基地20多名四川籍学兵情绪波动较大。基地求助地方心理专家，一起帮助他们有效驱散了心理阴影。
    这场“危机”让基地领导认识到，现有心理服务保障力量难以满足官兵的需求，必须充分发动群众性力量共同参与，通过互助的形式帮助有心理服务需求的官兵走出心理“阴霾”。为此，他们出台政策措施，大力培养心理服务骨干队伍。随后几年中，基地先后有10名不同岗位的心理骨干通过考试，获得了国家二级心理咨询师资格。
    与此同时，基地还组织教（指）导员、门诊部医生和连队骨干学习心理服务知识，组建心理服务骨干队伍。他们在学兵大队建立心理服务站，连队设置心理观察员，要求每名骨干都“会讲解心理学基本知识、会开展心理教育、会发现官兵的心理问题、会纠正不良心理现象、会提供一般的心理健康咨询服务”。
    铸牢战场心理“盾牌”
    前不久，基地大规模实装油料输送演练拉开帷幕，一些初上 “战场”的新学兵既激动又不安。演练现场，基地心理服务小组走进学兵中，适时开展心理训练、进行心理疏导。
    “当兵打仗是天职，心理服务工作必须紧紧围绕能打仗打胜仗展开。”基地司令员于忠臣介绍说，他们针对现代战争对官兵心理适应能力要求越来越高的实际，积极探索提升战斗力的心理服务保障模式，铸牢战场心理“盾牌”。基地在深入调查研究的基础上，编印了 《战场心理应激反应控制手册》，规范了战场心理服务工作文书。他们还引进了心理健康评估系统，为官兵心理健康评估、心理障碍分析及战场心理测试等提供了科学快捷的筛查工具。
    近年来，该基地还系统收集学兵在演练中容易产生的恐惧、焦虑等7个方面的心理问题和不良心理反应数据，以此为参照进行综合建模，通过数据筛选、参照对比和自动分析，研制出“空军部队油料人员安全作业能力测评系统”，获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
