〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议搞形式主义的心理因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义是当前群众路线教育实践活动反“四风”的重点之一。形式主义的形成，既有客观因素，更有主观心理因素。其主观心理因素主要有这样几种。
    一是好大喜功的心理。一些同志一旦走上新的领导岗位，就想干成几件漂亮事，赢得群众口碑。这种想法无可厚非，关键是要干成什么样的漂亮事。如果不是紧紧围绕战斗力搞建设，不是大抓部队政治素质培养，军事素质培养，大抓精武强能、军事斗争准备，而是大搞诸如美化、亮化、公园化之类的工程，那么所谓的漂亮事就跑了题，走到形式主义的路上了。
    二是急于求成的心理。有的同志做事不注重客观规律，也不讲应有的过程，一个想法或计划刚出台，恨不能立马见效果。如思想政治教育工作，从计划布置，到学习讨论，再到归纳总结，都是必须经历的过程，没有这样一个过程，就不可能使教育内容深入人心。可有的同志不是这样，头天布置学习任务，次日就要报学习成效，这样急于求成的做法必然搞成形式主义。
    三是盲目攀比的心理。有的同志也不愿意搞形式主义，可是，看到有的同级单位相同的工作上去了，或在某项工作上冒尖了，心里就着急：你行我也得行，你有这项冒尖，我得有那项突出。为了既省事又快捷，于是搞形式主义。比如搞创新，实用不实用暂且不管，只要新颖，乍看有用就行。这可谓是明知故犯地搞形式主义。
    四是消极保安全心理。陆地攻防演习，有时就是要打实弹投实弹；兵力投送训练，有时就是要练真空降、真攀越。不经过这样实打实地练兵，就练不出战斗力。可是，有的同志仅为“安全”两个字，使得训练标准降低了，总担心弄出个什么事情来影响单位政绩，影响个人进步。可训练任务还是要完成，怎么办？就掺入一些形式主义的东西，表面上看，该训的科目都训了，该到的场地都到场了，但质量却差了一大截。
    导致搞形式主义的心理无疑还有多种，但这些主要心理因素很值得引起注意，只有注意到这些心理，掌握并研究这些心理，才能有针对性地克服这些心理，从根本上解决形式主义的问题。
    （作者单位：驻藏某部）
〖-ZW/正文〗
