〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排马航客机失联事件新情况相关应对工作，部署进一步促进资本市场健康发展，确定今年深化医药卫生体制改革重点工作
    新华社北京3月25日电 国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，安排马航客机失联事件新情况相关应对工作，部署进一步促进资本市场健康发展，确定今年深化医药卫生体制改革重点工作。
    会议听取了马方发布关于马航客机失联事件最新信息后有关情况的汇报。指出，事件发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记等中央领导同志第一时间作出重要指示，就全力协助马方搜救、安抚慰问亲属、调查事故原因等工作进行部署。中国政府调集众多资源，尽最大努力开展搜救。会议强调，我们对中国乘客亲属的艰难处境和悲痛心情感同身受。当前搜救工作仍是第一要务。有关部门要敦促马方提供更加详细准确的信息，严格遵守国际公约，继续协调国际社会力量全力搜救，吸收中方专家组深度介入事故调查工作。中国在前方一线海域的全部搜救力量要继续倾力投入搜救，决不放弃努力。国务院办公厅要加强统筹协调，指导有关部门和地方开展工作。继续为乘客亲属悉心周到提供医疗、心理、法律等帮助，尤其要精心做好出现健康疾患亲属的治疗和护理，确保他们的身心健康。政府将切实维护中国公民的合法权益。
    会议提出，依靠改革创新，坚持市场化和法治化方向，健全多层次资本市场体系，既有利于拓宽企业和居民投融资渠道、促进实体经济发展，也对优化融资结构、提高直接融资比重、完善现代企业制度和公司治理结构、防范金融风险具有重要意义。会议确定，一要积极稳妥推进股票发行注册制改革，加快多层次股权市场建设，鼓励市场化并购重组，完善退市制度，促进上市公司提高效益，增强持续回报投资者能力。二要规范发展债券市场，发展适合不同投资者群体的多样化债券品种，促进债券跨市场顺畅流转，强化信用监管。三要培育私募市场，对依法合规的私募发行不设行政审批，鼓励和引导创业投资基金支持中小微企业，创新科技金融产品和服务，促进战略性新兴产业发展。四要推进期货市场建设，继续推出大宗资源性产品期货品种，逐步发展国债期货，增强期货市场服务实体经济的能力。五要促进中介机构创新发展。放宽业务准入，壮大专业机构投资者，促进互联网金融健康发展，提高证券期货服务业竞争力。六要扩大资本市场开放，便利境内外主体跨境投融资。健全法规制度，完善系统性风险监测预警和评估处置机制，从严查处虚假陈述、内幕交易、市场操纵等违法违规行为，坚决保护投资者特别是中小投资者合法权益。
    会议指出，医改是全面深化改革的重要内容。2009年新一轮医改以来，围绕保基本、强基层、建机制，取得了重要进展。下一步要继续加大投入，注重发挥市场作用，实行医疗、医保、医药三联动，强化公共卫生服务，推动医改向纵深发展，使人民群众得实惠，医务人员受鼓舞，资金保障可持续。一是推进全民医保体系建设。做好基本保障和社会保险的衔接，健全重特大疾病保障机制，建立疾病应急救助制度。建立医疗信息化系统，推动异地就医即时结算。二是加快公立医院改革。今年使县级公立医院改革试点覆盖全国50%以上的县（市）。合理把控公立大医院规模，优化医疗资源布局，完善分级诊疗、双向转诊，为患者就近就医创造条件。三是有序放宽社会力量办医准入，在医保定点、职称评定、等级评审等方面给予同等待遇。落实医师多点执业政策。减少合资合作医疗机构的外资持股比例限制。四是完善基本药物制度，稳定和优化乡村医生队伍，提高偏远、艰苦及少数民族等地区乡村医生待遇。五是规范药品流通秩序，严厉打击违法违规行为，防止药价虚高。会议强调，医改是长期复杂的过程，要因地制宜，积极探索，让人民群众共享医改红利。
〖-ZW/正文〗
