〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神伴随我一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区总医院原副院长张业胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032601101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――访北京军区总医院原副院长张业胜
    本报记者 郭建跃 武元晋 特约记者 丁顺国
    春日的阳光透过玻璃窗照进室内，一位白发皓首的老人坐在窗前的沙发上，一笔一划地撰写学习白求恩的心得体会。眼前这位92岁的老人叫张业胜，离休前任北京军区总医院副院长，他的一生与白求恩有着割舍不断的联系。
    他帮白求恩从毛驴背上卸医疗器材，白求恩对工作认真负责的精神深扎在他的心里
    白求恩1938年6月17日来到晋察冀边区，直到1939年11月12日因手术感染病逝于河北唐县黄古口村，张业胜一直跟在白求恩身边。
    张业胜至今清晰地记得白求恩到晋察冀边区时的情形：“他们牵着13头毛驴进了村，毛驴背上驮着医疗器材，他把自己的家当都带来了。我们帮他把医疗器材从毛驴背上卸下来。刚安顿好，白求恩就希望聂司令员马上给他分配任务。”这第一面给张业胜留下终生难忘的印象。
    当时张业胜还是个16岁的“小鬼”。作为晋察冀边区司令部卫生所司药，他负责管理白求恩带来的器械药品和国际社会援助的医疗物资。一次，白求恩比划着问他有什么需要？张业胜提出要一个用来消毒的煤油炉和两支注射器。白求恩爽快地答应了他的请求，并耐心教他如何使用，此后还多次指导张业胜为病人打针，带他为病人做手术。
    在张业胜的记忆里，白求恩是一个对工作极端负责的人。白求恩看到伤员冻得发抖，就把自己的被子给伤员盖上；看到有的医生给伤员上夹板的方法不正确时，他会手把手地帮助纠正；看见护理员洗绷带不细心，他会严厉批评……想起这些往事，张业胜不胜感慨：“正是他的严格要求，使边区的医疗事业发展很快。”
    1939年11月17日，晋察冀边区政府在战火中为白求恩举行了遗体告别仪式。在悲痛的人群中，张业胜满眼是泪。他暗下决心，牢记白求恩的教诲，踏踏实实干好工作。
    他把流动医院建在牲口背上，人们说他是白求恩精神的传人
    战火硝烟的年代，张业胜在行军途中、打仗间歇抓紧一切时间努力学习医疗知识。1940年1月，他从白求恩卫生学校毕业。
    1945年秋，张业胜被任命为白求恩国际和平医院第二分院院长。他照白求恩的思路，在战斗紧张、物资匮乏的条件下，边补充技术骨干，边收治病人，在完善制度建设的同时狠抓技术培训，很快就使一个以野战外科为特长的医院初具规模。不久大同集宁战役打响，他率领医务人员开赴前线，为上千名伤员进行火线手术，出色完成了救治任务。
    1948年春，为配合杨罗耿兵团作战行动，任兵团第二兵站医院院长的张业胜汲取白求恩创办“卢沟桥流动医院”的经验，将100多名医护人员分为两组，一组负责收治重伤员，另一组负责收治轻伤员和内科病人。张业胜说，兵站医院“建在牲口背上”，一头驮着药品和医疗器械，一头驮着篷布，就地展开就是“手术室”。就是这个兵站医院，抢救了无数伤病员，为战斗胜利发挥了独特的作用。
    1959年，从山东医学院全面系统地学习医学知识后，张业胜到白求恩国际和平医院担任负责医疗工作的副院长。他始终不改在战争年代跟着白求恩形成的习惯，深入基层为兵服务，满怀深情服务患者，赢得了广泛赞誉。
    创办白求恩精神研究会，终生传承白求恩精神
    1975年11月12日，是白求恩逝世36周年的日子。这一天，张业胜和曾经与白求恩一起工作过的同事一道筹建的白求恩纪念馆，经周恩来总理批准向社会开放。
    纪念馆落成后，张业胜接待过许多来自国内各地的参观者和来自加拿大、澳大利亚等国的代表团参观，并应邀到加拿大访问。他走到哪里，都要向人们介绍白求恩，宣传白求恩的事迹，他要让白求恩精神一代代传承下去。
    “毛泽东发表的《纪念白求恩》让白求恩家喻户晓，影响了几代人。现在物质丰富了，一些人的精神却匮乏了。继续研究弘扬白求恩精神对改善医德医风、净化社会风气很有必要。”这番朴实的话语道出了张业胜的心声。
    张业胜除了用亲身经历向人们宣传白求恩的事迹外，还积极参与创办全国白求恩精神研究会，筹建白求恩医科大学北京校友会，广泛联络白求恩基金会等各界人士，积累收藏有关白求恩的珍贵史料。在他家中的几个书柜里，放满了他亲手编辑的文稿《白求恩言论摘录》《白求恩在中国的战斗历程》《白求恩纪念文集》等，还有他参与编辑出版的《白求恩精神永放光芒》等书籍。
    虽已是耄耋之年，但张业胜研究弘扬白求恩精神的行动却远未结束，他有一个美好的愿望，到100岁的时候能写一本书，书名就叫《白求恩精神伴随我一生》。
    上图：张业胜撰写学习白求恩的体会。
〖-ZW/正文〗
