〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药“治治病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“治治病”的要求搞好党的群众路线教育实践活动，必须坚持惩前毖后治病救人的方针，区别情况对症下药，通过切实取得成效取信于官兵。
    人吃五谷得百病。有病就要治，大病小病都要治，而且要及时治。正所谓“禁微则易，救末者难”，如果讳疾忌医，就可能把小病拖成大病，最终无药可治。金无足赤、人无完人。每个人都不可避免会出现问题，小问题如果不能得到及时纠治，可能会逐步变成大问题。这就需要党员干部常听听“小木鱼”“婆婆嘴”，从而防微杜渐，避免“腠理肌肤之痒”演变成“肠胃骨髓之患”。
    想治病，首先得查清病灶。冰冻三尺，非一日之寒。不良作风具有很强的顽固性和抗药性，容易反复。如果不明病因病理，找不到症结所在而头疼医头脚疼医脚，抑或“管你伤风不伤风，三片生姜一根葱”进行盲目就医，只会延误病情，引发更为严重的后果。
    “人有少长，病当别论；病有新久虚实，理当别药。”辨证论治、因人施药等，都是医生治病的经验之谈。在教育实践活动中，同是“治治病”，也要根据病情病因科学进行治疗。根据“四风”的不同表现和轻重缓急，有的需要调理，有的需要用猛药，有的需要做手术，目的都是为了确保用药对路，标本兼治。
    风起于青萍之末，浪成于微澜之间。抓作风建设应坚持防与整并重，力争将不良作风扼杀在萌芽状态。对不良作风早预防、早发现，不但伤害小，而且治起来相对容易。按照活动要求认真照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病，做到慎独、慎微、慎始，都是防微杜渐的好办法，关键要持之以恒坚持下去。
    解决“四风”问题是一场不折不扣的攻坚战，是好作风与坏作风之间此消彼长的激烈较量。“医能宛转深求病，病亦间关巧避医。”只要我们下决心对那些作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，锲而不舍地除已有之病、防未然之病，就一定会使作风改观，使党组织的肌体更加健康。
    （作者系烟台警备区党委书记）
〖-ZW/正文〗
