〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入群众才能走好群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波/杨泱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜 波 杨 泱
    习主席强调指出，认真贯彻党的群众路线，就要相信群众，依靠群众，始终保持同群众的密切联系，尊重其主体地位。对党员干部而言，保持同群众的血肉联系，要始终做到“想”群众，把群众当活水之源；“懂”群众，把群众当知心朋友；“学”群众，把群众当事业导师。
    “树高千尺也忘不了根”。任何时候党员干部都要饮水思源，心里装着群众，不可忘记涌流之源。如果党员干部心中只装着位子、票子、车子、房子，哪还有群众的位置？践行党的群众路线，就要“知源”“思源”，把群众放在至高无上的位置，始终把群众的喜怒哀乐当做工作的“指示灯”，把群众的表扬批评当做进步的“加油站”，把群众的真实感受作为衡量服务的“一杆秤”，如此，我们才能拥有不断前行的动力之源、取得胜利的力量之本。
    懂得群众为何而苦，也就明白如何为群众祛苦；知道群众因何而乐，也就懂得如何让群众更舒心。践行党的群众路线，党员干部讲话应常用群众的 “土话”，少说自己的 “官话”，多端群众的 “大碗茶”，少捧自己的“高脚杯”。善于体察群众的情绪，了解其精神面貌和真实需求。真正把群众当家人、当亲人、当朋友，从基层最关心、最直接、最现实的利益问题入手，努力为群众排忧解难，尽力为群众带去实惠。只有真正懂得了群众，了解其所爱所憎、所思所虑、所愿所盼，才能做到忧民所忧、想民所想、急民所急。
    群众永远是一部教科书。毛泽东曾告诫党员干部要“甘当小学生”，拜群众为师。践行党的群众路线，就要尊重群众的智慧与创造，时刻问教于群众，立业于群众。善于走出“宅门”，走进群众，面对面、手拉手、心贴心地打交道，才能听到真话，查到实情，感受到民意，定制度、作决策才会顺民意、得民心。党员干部无论官位多高，都应把架子放下，把目光沉下，把身子扑下，多同群众沟通、多和群众联系，搞建设抓工作体现群众的意志观点。走进群众的最高境界，就是把自己变成一名群众，没有任何特权，才能真正做好群众工作，赢得群众支持。
    脚上沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。党员干部只要一心想着群众，一心为了群众，一心造福群众，就能感受到群众的可亲可爱、睿智高明，就会在融入群众中走好群众路线。
〖-ZW/正文〗
