〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准贯彻到强军实践全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席把战斗力标准明确定位于军事领域唯一的根本的标准，立意高远，寓意深刻，对于凝聚广大官兵的意志和力量，有效履行人民军队新的使命任务，实现党在新形势下的强军目标，具有决定性意义。强军目标之“强”，说到底要强在部队的战斗力上。战场打不赢，一切等于零。抓部队各项工作和建设，都要向提高部队战斗力聚焦用劲，切实把战斗力标准立起来、落下去，真正使各领域各方面的工作都成为战斗力的增长点。
    在强固军魂上立，突出地落在提高听党指挥的实际能力上
    历史和实践证明，坚持党对军队的绝对领导，是我军建设发展的根和魂，是我军战斗力的核心支撑和第一源泉。我军是执行党的政治任务的武装集团，听党指挥决不是一句空洞、抽象的口号。只有具备强大战斗力，做到党一声令下就召之即来、来之能战、战之必胜，才真正谈得上忠诚可靠，才算是交出了听党指挥的合格答卷。更好地生成和提高战斗力，履行好党所赋予的职责使命，这是我军听党指挥的内在要求和体现。因此，各级应从贯彻战斗力标准入手，既要紧密结合战斗力建设实践做好铸牢军魂工作，又要把官兵忠诚于党的政治热情引导到提高部队战斗力上来，真正增强听党指挥的实际能力。
    现代战争打的是军事仗也是政治仗，既是物质博弈也是精神较量。我军一直高度重视理论武装和军魂教育，因而保持着过硬战斗精神和战斗作风。但由于受长期和平环境影响、社会多元化价值观冲击、西方敌对势力思想渗透迷惑，在一些官兵中确实存在理想信念松动、战斗精神弱化、军人血性流失等问题。因此，要在听党指挥、铸牢军魂层面立起战斗力标准，就需要进一步强化思想理论武装，引导官兵深刻领悟党的军事指导理论的战斗内涵，正确处理打得赢与不变质的关系、听党指挥与能打胜仗的关系、“钢”与“气”的关系，牢固树立忧患意识、使命意识、责任意识，把战斗力标准融入到讲政治、听指挥的实际行动之中，自觉做到党有号召就坚决响应，决不说三道四；党有要求就坚决执行，决不拖泥带水；党交任务就坚决完成，决不讲困难讲条件；党指向哪里就冲向哪里，决不怀疑和犹豫，确保实现党在军事领域的意志和主张，完成党赋予我军的使命任务。
    在军事斗争准备上立，突出地落在提高军事训练实战化水平上
    强军兴军，核心是能打胜仗。军事斗争准备是部队各项工作和建设的龙头牵引，是战斗力建设成效的集中体现。当前，我军真刀真枪的实战任务不多，深化军事斗争准备、加强战斗力建设，最重要的就是树立真打实备的思想，按照环境要真、内容要难、考核要严、演练要实的要求，提高军事训练实战化水平，力戒用形式主义的东西抓准备，做到“真”准备而不是“秀”准备，这是在军事斗争准备层面落实战斗力标准的根本途径。
    在“复制战场”上下功夫、见成效。演风训风不实，根子就在于落实战斗力这个唯一的根本的标准发生了偏移。训为看、演为看、演必胜，成为有的领导同志的思维定势和行为习惯。要坚持从实战需要出发抓训练，破除演训中的“花架子”，通过构设逼真的复杂电磁环境、侦察监视环境和战斗场景，将真实的战场环境再现训练场，让训练内容成为作战任务的具体化，以“准战场”的训练环境摔打磨砺部队，确保一旦有战事，拉得出、联得上、打得赢。
    在实施标准上下功夫、见成效。按照实战要求对训练时间、科目、条件、效果作出明确规范，对照规范深入推进联合训练，推进基于信息系统的集成训练和使命课题训练，把实战训练要求变成具体的实施标准，使训练标准与实战要求互为因果，真正做到仗怎么打、兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，把应当掌握的装备和技能练到极致，最大限度拉近训练与实战的距离。
    在培育战斗精神上下功夫、见成效。战斗精神培育是提高部队战斗力的决定性因素。要始终贯彻战训一致的原则，把战场上不怕苦不怕死、训练场上不怕揭短亮丑统一起来，从基础训练抓起，坚决防止和纠正以牺牲战斗力为代价消极保安全等不良现象，切实破除当和平兵、做和平官思想，强化随时准备打仗的意识，激活“一不怕苦、二不怕死”的精神基因。
    在党的建设上立，突出地落在用好干部、端正政绩观上
    习主席强调指出，军队党的建设要始终坚持以能打仗、打胜仗为根本着眼点，成为部队战斗力的增强剂和功放器。党的建设是军队建设发展的核心问题。抓党的建设，只有围绕战斗力来抓才有灵魂、才有方向、才有动力。
    强军先强将。牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，选人用人是第一“风向标”。只有让能打仗的干部得到重用，军队打胜仗才有保障。围绕战斗力提升抓党建，首先是要用好干部。应把战斗精神、现代军事素养、指挥信息化战争能力，作为选拔各级指挥员的重要条件，细化量化标准，严格组织程序，坚决摒弃“反正不打仗、用谁都一样”的错误做法。着眼担负的特殊使命，特别重视用好打仗型干部、配好打仗型班子。考察使用干部，最重要的看各级党委是否把抓练兵打仗作为第一要务，各级领导是否把指挥员作为第一身份，全部心思和工作向打仗聚焦用劲；多关注那些离“战场”更近的干部，那些站在训练一线、基层一线、改革一线的干部，那些坚持原则、敢于担当、踏实干事、群众威信高的干部，鲜明树立起正确用人导向。
    正确政绩观直接关系战斗力建设的中心和重心地位，关系战斗力建设的经常性落实。提高部队战斗力，是各级领导干部最大的政绩。工作指导思想不端正，个人功利主义严重，必然给战斗力建设带来隐患。只有树立正确的政绩观，各项工作都向战斗力聚焦，才能高标准高质量地抓好战备工作落实，不断提高我军信息化条件下威慑和实战能力。解决好各级党委领导政绩观上存在的问题，是党的建设的重要着力点。要大力开展政绩观教育，紧紧围绕一切为了战斗力、还是一切为了当官，拎着“乌纱帽”做事、还是捂着“乌纱帽”做官这个要害问题，广泛开展讨论交流和自查自省活动，引导各级干部特别是领导干部牢固确立基于战斗力建设的政绩观，在实践中坚持“战斗力是个硬道理”，多干与战斗力建设关系最直接最紧密的事，多干部队受益、官兵认可的事；坚持“一张蓝图抓到底”，不搞朝令夕改、来回折腾；坚持“咬定落实不放松”，以一抓到底的定力和韧劲，确保战斗力建设各项工作落实到位、取得实效。
    在打牢基础上立，突出地落在强组织、抓队伍、正风气上
    基层是战斗力的主体和“尖刀”，是强军的希望和基础。抓部队战斗力，必须始终扭住基层建设不放，任何时候都坚持把工作重心放在基层，始终做到频道不换、力度不减、标准不降。
    从我军建设基层的历史经验看，基层的关键是要有一个好班子，面对复杂局面总有主心骨、始终打不散拖不垮；有一支好队伍，面对战场上的强敌能够积极应对、始终有能力有办法；有一种硬作风，面对险局危局能够迎难而上、始终敢亮剑敢拼命。近年来，部队各级在抓基层抓经常打基础上不断加大投入，基层建设成效明显，基层面貌发生很大变化。但随着部队建设转型和体制编制调整步伐不断加快，出现不少新情况新矛盾，与能打仗、打胜仗要求相比，仍存在一定的差距。从当前情况看，需要着力抓好基层党组织建设，围绕提高部队战斗力，不断增强党支部发现和解决自身问题的功能，依靠组织作决策抓落实的功能；着力抓好基层干部和士官队伍，针对基层干部特别是主官成分新、任职短、缺乏当兵经历的问题，扎实补上“兵之初”“官之初”“书记之初”的缺课和不足，做好稳定思想、提高能力的工作；着力抓好基层风气建设，解决好发生在士兵身边的不正之风，大力弘扬我党我军的优良传统，想方设法为基层排忧解难，不断密切官兵关系、兵兵关系，带出部队的堂堂正气、虎虎生气、融融暖气。
    牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，说一千道一万，就是要围绕党在新形势下的强军目标，严格按照打胜仗的要求搞建设抓准备，坚持把提高战斗力作为军队各项建设的出发点和落脚点，坚决克服把战斗力标准“唯一”当“之一”、“根本”当“枝叶”的现象，使之真正贯彻到强军实践的全过程，进一步开创国防和军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
