〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开更要求公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层对考学提干、立功入党、晋职晋级等实行公开，让敏感事务脱敏，受到了官兵的好评。然而，个别单位张榜公布后，也出现观者寥寥的现象。究其原因，主要是公开没有完全体现公正。
    比如，有的搞 “选择性公开”，把一些无关痛痒的事公之于众，核心深层的事则讳莫如深；对毫无异议的人大胆公示，隐晦关系则含而不露；将大多数环节提上台面，关键环节则按下不表。还有的单位“慢半拍公开”，对敏感事务的名额、条件、程序、结果公开不及时，有意无意为破坏公正者留下“活动空间”。
    公开不公正，比不公开还要遭。它直接影响组织的公信力，助长不良风气。做到公开且公正，关键是强化刚性执行，细化硬化公开内容，严格公开程序，不把名额、条件看成可长可短的“游标卡尺”，不把过程、结果当作可轻可重的“天平砝码”。
〖-ZW/正文〗
