〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院医学保障部深入火热练兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴三军仪仗队开展医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷洋光/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷洋光、特约记者黄余红报道：“三军仪仗队的风采，尽管电视上多次看过，但现场目睹分列式表演依然感到震撼。”3月23日，解放军总医院医学保障部组织60余名学科带头人赴三军仪仗队参观见学，开展医疗服务。大家感慨地说，从安静的实验室到火热的练兵场，为兵服务的责任感油然而生，参加这样的活动受益匪浅。
    三军仪仗队以训练刻苦闻名全军，预防训练伤直接关系到官兵礼仪任务的圆满完成。此次活动，该部将训练伤防治作为重要内容贯穿始终。双方商定将仪仗队作为医学保障部的训练伤药物防治试验基地，开通了训练伤防治远程咨询系统。记者在训练现场看到，专家们指导官兵实施科学的体能训练，开设了训练伤用药常识讲座，发放了安全用药宣传手册，并向官兵们赠送了一批常用药品。
    来自医疗保障单位的专家们，从仪仗队员铿锵有力的步伐中，更加感到强化军事素质的重要性。近年来，该部着力构建现代卫勤保障模式，打造高素质卫勤保障队伍，但部分人员军事素质弱的现象较为突出。为此，该部党委注重以党的群众路线教育实践活动为载体，围绕提高为兵服务质量，为他们补上强化军事素质这一课。
〖-ZW/正文〗
