〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果欲与美最大有线电视运营商合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旧金山3月24日电 （记者马丹）据美国媒体23日报道，苹果公司有意与美国最大的有线电视运营商康卡斯特公司进行合作，使苹果机顶盒能带给用户高质量的流媒体电视内容，目前双方正在初步商谈，而苹果公司也正在研发新款机顶盒。
    《华尔街日报》根据知情人士的消息报道说，如果双方达成协议，康卡斯特公司将在网络线缆入户的“最后一英里”为苹果公司提供流量特殊待遇，使苹果公司的流媒体电视服务避开互联网流量拥堵，变得更快、更稳定。
    尽管苹果与康卡斯特的谈判尚未有成果，但苹果正在研发新一代机顶盒，以取代传统的有线电视机顶盒。苹果机顶盒可以让用户通过流媒体方式播放电视节目，允许直播和点播，还可播放通过苹果设备存储在云端的视频。
    此前还有美国媒体报道说，苹果计划新款机顶盒突出游戏功能，使用户可以在电视机上玩游戏，用苹果手机或平板电脑当控制器。新款机顶盒可能在今年晚些时候推出。
    苹果公司对涉足电视领域一直有兴趣，2013年苹果机顶盒的销售额超过10亿美元，外界也传言苹果将推出有创新性的电视产品。分析人士预测，如果苹果能与康卡斯特成功合作，则苹果电视业务可能会改变人们看电视的方式，如同苹果手机改变了人们使用智能手机的方式。
〖-ZW/正文〗
