〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合参加“科摩多”多边人道主义救援演习任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长白山舰开展实战化演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南海3月25日电 樊中文、记者宋歆报道：舰载直升机紧急起飞、各类手术迅速展开、远程会诊连线后方专家。25日，执行“科摩多”多边人道主义救援演习任务的海军两栖船坞登陆舰长白山舰在航渡过程中，组织开展了一场重大灾害人道主义救援背景下的实战演练。
    演习背景为长白山舰突然接到求援信号：受太平洋某海域海啸影响，一艘过往商船船员受伤、落水。接到求救信号后，长白山舰迅速向事发海域进发。抵达事发海域后，各小组备便器材，吊艇组、医疗救护组、打捞组迅速就位实施联合搜救。长白山舰两架舰载直升机搭载搜救力量迅速起飞，对落水人员进行打捞，并将10名受伤人员转移至长白山舰实施救治。医疗分队迅速对伤员分类进行伤情处置。在长白山舰医疗区，记者看到，2名重伤人员被迅速安排手术，其余人员接受洗消清创。在诊室，医疗人员通过远程会诊系统，与后方专家对伤员进行联合会诊，很快确定了手术救治实施方案，伤员得到及时有效的治疗。演练中，他们还将“全程可视化手术”等一批新技术运用到救治过程中，使伤员手术实现了精确化，降低了伤员二次受伤的风险。
    海军总医院林贤庆副院长介绍说，这次参加“科摩多”人道主义救援演习，海军派出的人员组成涵盖外科、内科、耳鼻喉科、眼科等临床及辅诊科室的多类别医护力量，医疗装备、药品等均按照救援实际进行配备。在远海大洋开展这种紧急医学救援科目演练，检验了海军海洋紧急医学救援的组织指挥、远程医学支援保障、伤病员救治与后送、大型海上救护平台管理与运用等能力，完善了海上医学救援救治链和卫勤力量的编成部署，提升了海上医疗救护能力与应急处置能力。
    下图：长白山舰舰载直升机搭载搜救力量迅速起飞。 黎友陶摄
〖-ZW/正文〗
