〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战士“心尖”上的需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，搞好伙食顶“半个指导员”。现在，“舌尖”的物质需求已退居其次，“心尖”的精神需求却愈加凸显。网络不仅仅是思想政治教育的手段和载体，更是一种社会状态和生活方式。
    2月14日，第57届世界新闻摄影大赛 （荷赛）结果揭晓。一张题为《信号》的照片获得当代热点类 （单幅）一等奖。
    这张照片记录了一个月色皎洁的夜晚，一群非洲移民聚集在吉布提海滩，为了联系远方的亲人，把手机高高举起，试图搜索到微弱的信号……
    人类社会已经不可逆转地走进网络时代。小小一根网线加一台显示器，让人们的工作、生活和交往方式发生了最为深刻的变化。数以亿计的人把网络等同衣食，每天须臾不离。如果哪天离开了它，就会像照片中那群人一样，焦急地搜索它的存在。
    青年官兵成长在e时代，思想和行为烙上了深深的网络印记。入伍前，他们对互联网“一网情深”，刷微博、聊微信、逛网店、玩网游……某部对新战士的调查结果显示：有2年以上网龄的达95%，每天上网2小时以上的占46%。
    谈到互联网的影响，一位老兵做了一个形象对比：过去请假外出，多数战士都是去逛逛公园、购购物或“撮一顿”；现在则选择直奔网吧，刷微博，聊QQ，玩游戏。有的新战士直言不讳地说：“几天不上网，实在饿得慌！”
    如此说法虽然有点夸张，但也充分反映了青年官兵对互联网的内在需求。过去，搞好伙食顶 “半个指导员”，连队比武拿了名次，炊事班加几个菜，官兵跟过节一样热闹。现在，部队的生活条件大大改善，“舌尖”的物质需求已退居其次，“心尖”的精神需求却愈加凸显。
    从军营网络建设的情况来看，一些单位舍得在硬件建设上下大气力，但软件服务还跟不上，有的网络室甚至变成一种门面工程，网线掐掉了，USB接口封住了，实际利用率很低。个别单位虽然开设了军营互联网网吧，但僧多粥少，机位不够、网速过慢，战士上个网常常要排队等半天。
    出现上述情况，除了保密方面的原因外，还有思想观念问题。在一些带兵人的潜意识里，网络不过是改进思想政治教育的载体和手段。而实际上，它已经成为一种社会状态和生活方式。习主席强调增强思想政治教育的时代性和感召力，时代性到底是什么？恐怕不能脱离互联网时代这个最突出、最鲜明的特征。
    军营不是生活在真空中。面对青年官兵的上网需求，一味地靠封、靠堵解决不了根本问题，必须冲破藩篱，顺势而为，趋利避害，主动占领这个阵地。如果用老眼光看待新时期的青年官兵，带着“有色眼镜”去处理新情况，很容易话说不到一块、情融不到一起。长此以往，教育更难搞，兵会更难带。
    雨果说：“地球上没有任何力量，可以阻止一个时代到来的想法。”曾经，不让穿皮鞋，不让穿尼龙袜，不让听收音机，不让用手机……我们不能否认这些“不让”有一定道理，但有哪一项 “不让”不是最后都 “让”过去了呢！时代已经发出了强烈的“信号”，作为新时期的思想政治工作者，你接收到了吗？
    （作者单位：北京卫戍区政治部）
〖-ZW/正文〗
