〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大脑能“听出”笑声真假〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦3月23日电 假如你在听到老板讲无聊笑话后硬挤出笑容时，可真要注意了，因为他们能看出你在装模作样。英国伦敦的研究人员近日发现，人们在听到发自内心的笑声和虚情假意的笑声时，大脑会呈现出完全不同的反应。
    据英国《每日邮报》网站报道，伦敦大学皇家霍洛韦学院心理学博士卡罗琳・麦格蒂根让志愿者倾听视频分享网站短片中的笑声，其中有些是真心开怀大笑，其他则是假笑。与此同时，科研人员监测志愿者的大脑反应并进行对比。
    测试结果显示，参与者在未被告知测试目的的情况下能够下意识地分辨出假笑声。这是因为假笑声会激活大脑中专门用于破译情感信息的区域，这意味着听到假笑时，人们会知道那并非真情流露，同时大脑会自动分析假笑的缘由、其隐含的意思以及对方的真实想法。而发自内心的笑声会激活大脑中与快乐和积极情绪相关的区域。
    麦格蒂根博士还介绍说，接受上述笑声测试的一些人还动用了大脑中控制运动和感知的区域，因此这些人能更精准地分辨出真假笑声。这说明人类大脑对笑声中隐含的社会和情感信息非常敏感。
〖-ZW/正文〗
