〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子冰壶世锦赛29日在京揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 （记者汪涌）首次落户亚洲的2014世界男子冰壶锦标赛将于3月29日至4月6日在北京首都体育馆举行，包括中国队在内的多支队伍都将派出刚刚参加完今年索契冬奥会的选手参赛。
    赛事组委会25日在北京公布了参加本次世锦赛的12支队伍名单，分别是中国、捷克、美国、日本、丹麦、德国、俄罗斯、苏格兰、加拿大、挪威、瑞典、瑞士等世界一流强队。
    国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立在通气会上介绍，中国男队在索契冬奥会上，取得了第四名，这是中国男子冰壶队在奥运会上新的突破，也是这支队伍的历史最好成绩。中国男子冰壶队在冬奥会结束后，只进行了一周时间的调整，3月初就开始在哈尔滨备战本届世锦赛。中国队3月29日将首战实力强劲的德国队。他说：“目前中国队状态良好、无严重伤病，队伍已经于25日抵达北京进行赛前适应调整及训练。”
    世界冰壶联合会主席凯特给组委会发来的贺词中称：“很高兴能够在北京这座迷人的城市展示冰壶这项在全球广为流行的体育运动。”
    本届世锦赛是首次在亚洲举办的世界最高级别的男子冰壶赛事。
〖-ZW/正文〗
