〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国军人要有大担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届全国人大代表、广州军区参谋长 贾晓炜
    无数血的历史教训告诉我们，只有军队的枪杆子硬了，国家的腰杆才硬；只有军队打仗有底牌，国家安全才有底数。
    “实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任”。这是习主席以宏阔高远的战略思维对当代革命军人政治品格提出的新要求。中国是一个大国，大国军人要有大担当，为实现党在新形势下的强军目标勇挑重担。
    一代军人有一代军人的历史责任。“犯我强汉者，虽远必诛”，汉代军人以他们的铁血豪迈奠定了中国壮阔版图；“撼山易，撼岳家军难”，南宋岳家军以重整山河的赤胆忠心赢得了世人的敬重；“万水千山只等闲”，我军完成举世闻名的二万五千里长征，打败了一个又一个强敌，打出了新中国，打出了国威军威。这些辉煌的历史、骄人的战绩，是我们当代军人自强自信的精神源泉。世异时移，现在历史的接力棒交到了我们的手中，能不能传承好先辈精神，担当起这份重托，是对当代革命军人的极大考验。
    知安思危则兴存，安逸腐化则衰亡。当今世界并不太平，中国发展不会一帆风顺。一些西方国家打心眼里不愿意看到社会主义中国发展壮大，千方百计加紧对我国进行战略遏制和围堵。目前，我国周边热点突出、变数增多、威胁凸显，特别是钓鱼岛斗争远没有见底，南海局势更加复杂，家门口生乱生战的可能性增大。与此同时，境内外敌对势力遥相呼应，疆独藏独等民族分裂势力蠢蠢欲动，各种暴力恐怖势力日益猖獗，影响社会稳定的因素大量存在。我们必须拓宽眼界视角，从统筹国际、国内两个大局出发，科学分析判断安全形势，不
    断增强忧患意识、底线意识，以随时可能用兵的政治敏感性和使命担当，确保不辱使命、不负重托。
    “能战方能止战”，所有大国博弈都以强大的综合国力为后盾，所有稳固的和平都以相对均衡的军力为基础。无数血的历史教训告诉我们，只有军队的枪杆子硬了，国家的腰杆才硬；只有军队打仗有底牌，国家安全才有底数。习主席发出能打仗、打胜仗号令以来，全军上下练为战、教为战、管为战、保为战、一切为战的导向逐步鲜明，从实战出发成为改训风演风考风的着力点，在强军路上迈出了坚实的步伐。但也要看到，和平麻痹的积习、思维理念的滞后、虚假飘浮的作风，在一些单位还不同程度地存在，迫切需要我们更加牢固地树起战斗力这个唯一的根本的标准，真正做到全部心思向打仗聚焦，一切工作向打仗用劲，以坐不住、等不起的紧迫感、责任感，把作战对手研究透、把打仗本领练过硬。
    毛主席讲：“嚼得菜根，百事可做。”伟大的事业，既需要轰轰烈烈的领军人物，更需要大批默默无闻的革命螺丝钉。分工有不同，岗位无轻重，都连着强军兴军大责任，都是书写出彩人生的大舞台。广大官兵要一心一意谋打仗、钻打仗、练打仗，不负党和人民的期望和重托。
    ――摘自作者在广州军区传达全国两会精神上的讲话
〖-ZW/正文〗
