〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席第三届核安全峰会第二天会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就建立以公平促合作、以合作求共赢的国际核安全体系提出三点主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/程志良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社海牙3月25日电 （记者徐剑梅、程志良）第三届核安全峰会25日继续在荷兰海牙举行。除全会外，还举行了峰会后时代的核安全进程讨论会，国家主席习近平出席并发言，强调建立以公平促合作、以合作求共赢的国际核安全体系。
    习近平指出，本届峰会承载着规划未来的重任，对推进国际核安全事业具有重要指导意义。展望未来，我们需要为核安全进程注入持久动力，确保其进入机制化的可持续发展轨道，并逐步建立公平、合作、共赢的国际核安全体系。
    习近平就此提出三点主张。一是始终以公平原则为指导，各国要承担同本国实际情况相符合的义务，在确保权利和责任相符前提下，加强核安全能力建设。二是以国际原子能机构为核心平台，有关多边机制和倡议为补充，构建全方位、多层次、网络化的国际核安全体系。加强国际原子能机构的核安全职能，切实帮助发展中国家提高核安全能力和水平。三是始终坚持核能发展不动摇，坚持核安全不放松，促进各国共享和平利用核能成果，实现各国普遍安全和持续发展。
    峰会期间，习近平还同各国领导人及有关国际组织负责人共同出席了核危机应对讨论会。习近平强调，各国要加强防范，完善机制，迅速反应，果断处置，共同预防和打击各种核恐怖主义活动，保障各国人民安全，维护世界稳定。
    峰会发表了公报。下届峰会将于2016年在美国举行。
    3月25日，国家主席习近平在海牙出席第三届核安全峰会第二天会议，期间同与会领导人集体合影。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
