〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见英国首相卡梅伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032600104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社海牙3月25日电（记者钱彤、徐剑梅）国家主席习近平25日在荷兰会见英国首相卡梅伦。
    习近平表示，首相先生去年12月成功访华，两国关系掀开了新的一页。希望双方继续共同努力，在相互尊重、照顾彼此重大关切的基础上，保持高层交往，用好中英总理年度会晤、中英战略对话等机制，加强沟通和合作。双方应该在核电、高铁、高技术、金融等领域打造示范性强的“旗舰项目”，深化教育、科技、媒体等交流合作，便利人员往来。中方重视英国在欧盟内重要地位，希望英方在推动中欧自由贸易区可行性研究上发挥带头作用。
    卡梅伦表示，英方积极致力于发展英中关系，愿同中方共同努力，确保双边高层互访及各种对话机制取得积极成果，搞好投资大项目。英方支持早日签署欧中投资协定，愿在推进欧中自贸区进程中发挥积极作用。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    3月25日，国家主席习近平在荷兰会见英国首相卡梅伦。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
