〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓细抓小抓信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动开展以来，党中央和中央军委纠治“四风”的举措紧锣密鼓，抓一件成一件，改一项进一步，有些问题看起来是小事，但小中见大，避免了“空对空”的应付。
    作风建设从小抓起，从每个人看得见、摸得着的事情做起，从群众不满意的事情改起，容易推得开、落到实处。一个时期抓好一两个具体问题，既能集中力量打歼灭战，又能打开突破口，带动其他问题解决，如同“切香肠”一样，稳扎稳打，步步推进。
    古语云：“利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。”就是说，有利于百姓的事再小也要做，危害百姓的事再小也要除。搞好第二批教育实践活动，更要强调问题导向意识，把细节抓好，把小事抓实，让官兵看到身边实实在在的变化，更加增添对党的信赖，对组织的信心。
〖-ZW/正文〗
