〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届核安全峰会通过《海牙公报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫磊/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙3月25日电 （记者闫磊、张云龙）第三届核安全峰会25日下午在海牙闭幕，会议通过的《海牙公报》说，与会领导人在减少高浓铀核材料数量、增强放射性材料安全保障措施、增进国际信息交流和合作三方面达成共识。
    《海牙公报》的内容涉及全球核安全体系、国际原子能机构作用、核材料、放射源、核安全与核能安全、运输安全、打击非法贩运、核分析鉴定、信息安全、国际合作等10余个领域，共提出6项非约束力承诺或鼓励措施。
    公报特别指出，各国领导人认识到，仍需在未来数年继续努力，防范恐怖分子获取核材料、对核设施进行破坏，保障其他放射性物质安全。
    公报说，与会领导人强调严格的核安全法律和监管规则的重要性，同时重申了为防范恐怖分子获取核材料以及相关情报和技术而制定预防措施的重大责任。
    公报说，与会领导人重申了确保核不扩散和和平利用核能的全球共同目标。公报指出，加强核安全不应损害各国和平开发利用核能的权利。在促进国际合作，履行各国核安全责任方面，除发挥国际原子能机构的核心作用外，还应进一步发挥地区和国际合作的重要性。
    公报说，第四届核安全峰会将于2016年在华盛顿举行。
    核安全峰会自2010年启动以来，已成为国际安全领域合作的重要平台。此次核安全峰会以“加强核安全、防范核恐怖主义”为主题，50多个国家领导人或代表，以及国际组织负责人与会。峰会活动内容丰富，形式多样，包括开、闭幕式，四次全体会议，互动式专题讨论等。
〖-ZW/正文〗
