〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿“小事”不当事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延杰/王方琳/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某部规范党务工作的两段经历
    张延杰 王方琳 本报特约通讯员 李文龙
    细节决定成败。细节不过硬，整体就不可能过硬。济南军区某部党委注重从细节入手规范党务工作，着力强化基层党组织功能和党员党性修养。
    事例①
    党费为啥一次至少交半年
    战士党员李玉入党第一个月，主动找党小组长交纳党费。不想刚拿出5元钱，党小组长却告诉他：最好一次交纳半年的党费。
    小李当时有些发愣，党小组长给他解释说，战士党员应缴党费数额较小，逐月收起来太麻烦。李玉回去认真查阅了规章制度，发现按照规定，党员交纳党费一般应按月自觉、主动交纳，不能无故拖延。如遇特殊情况，经党支部同意，可以每季度交纳1次党费。在党小组会上，他就一次交纳半年党费的做法提出疑问。一名士官党员却说，这没啥不合理的，开展工作也要随机应变，这样做便于找零和管理，大家都方便。
    如此随机应变是否符合规定？该部党委书记曲玉海了解到此事后郑重表示，按时足额交纳党费，是党员必须具备的条件和对党组织应尽的义务，是对党员党性的检验。各级党组织应当把做好党费工作当做加强党员教育管理的一项重要内容来对待。
    结合落实组织生活制度等时机，该部党委要求各级党组织专门就党费问题开展教育，明确相关规定，并先后纠治了提前或滞后收缴党费、直接从工资中扣除党费等违规做法。
    事例②
    预备党员能不能行使表决权
    该部官兵编制人数较少。去年老兵退伍后，某连进行支委增补，在召开支部党员大会研究表决时，由于连队党员人数较少，就有党员提出，为使表决结果更加客观公正，应该让两名还差一个月就预备期满的预备党员一起参加投票。
    此举被正在连队蹲点的该部党委副书记武永祥叫停。他告诉党支部“一班人”：预备党员刚刚入党，对党内政治生活的准则还不够熟悉，正确运用表决权、选举权和被选举权还有一个学习熟悉的过程。同时，党组织对预备党员还在做进一步教育和考查，为了对党的事业负责，在预备党员没有转为正式党员之前，不宜享受表决权、选举权和被选举权。
    该部党委没把这件事当成小事。他们按照上级党委提出的“帮党委强核心，帮支部强堡垒，帮党小组强功能”的要求，组织机关和基层经验丰富的党务工作者与基层党支部挂钩帮建，结合工作实践分析解读党的法规制度，定期进行业务交流和问题研讨，帮基层党组织扎实练强基本功，逐步提高开展工作的能力水平。
〖-ZW/正文〗
