〖ZQ/总期〗20529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七国集团决定不参加原定在俄举行的八国集团峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯否认向乌边境集结军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫磊/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙3月24日电 （记者闫磊、张云龙）八国集团成员美国、英国、法国、德国、加拿大、意大利和日本（七国集团）24日在荷兰海牙召开特别会议，决定不参加原定于今年6月在俄罗斯索契召开的八国集团峰会。
    欧洲理事会主席范龙佩当天表示，七国集团领导人将于今年6月在布鲁塞尔举行下一次峰会。
    据新华社莫斯科3月25日电（记者高春霄）俄罗斯总统新闻发言人佩斯科夫25日对媒体表示，西方国家有关俄罗斯军队在俄乌边境集结的说法“不符合事实”。
    据俄塔社报道，佩斯科夫说，俄方此前已经允许乌克兰飞机在边境地区的俄领空进行侦察飞行，以便确认俄武装力量未采取威胁乌安全的军事行动。这些侦察飞行已作出显而易见的结论，但令人遗憾的是，西方国家仍在引用自己的信息来作出很多论断。他说：“这些论断对促进局势正常化无益。”
    佩斯科夫表示，目前乌克兰军人可以自由离开克里米亚，但是否允许携带武器，将由俄国防部决定。
    佩斯科夫还说，普京总统近期没有去克里米亚和塞瓦斯托波尔的计划，“但今后一定会去的”。
    据新华社基辅3月25日电 （记者张志强）乌克兰议会25日接受国防部代部长伊戈尔・捷纽赫的辞呈，并任命58岁的米哈伊尔・科瓦利上将为新的国防部代部长。
    科瓦利在任命通过后表示，乌克兰将从克里米亚撤出自己的全部军队。他说：“正在采取一系列撤离措施，一切都会正常。”
    据报道，目前约有2000名乌克兰军人及其家属在等待从克里米亚撤离。
〖-ZW/正文〗
