〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石军分区提高战时国防动员指挥能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方洪刚/王文武/董国宁/王晓/彭炎林/朱文静/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区提高战时国防动员指挥能力
    湖北省黄石军分区着眼军事斗争准备需求，加强战时国防动员指挥能力建设。今年下半年以来，该军分区安排全市国防动员工作骨干进行封闭式集训，组织国防动员、交通战备等办公室负责人参观见学，并进行了带有实战背景的城市防空演练，有效提高了首长机关战时动员指挥能力。（方洪刚）
    耀州区人武部宣传盛会精神搞好征兵工作
    近日，陕西省铜川市耀州区人武部在组织全区人（专）武干部集中学习十七大报告后，派出多个宣传小组深入乡（镇）街道办事处，结合征兵工作宣讲盛会精神，使城乡群众对党的好政策有了更加深刻的认识。适龄青年参军热情明显增强，纷纷表示要为国家的稳定发展贡献力量。（王文武、董国宁）
    古丈县人武部编发人武系统安全指南手册
    湖南省古丈县人武部为做好经常性安全教育工作，编写出人武系统安全指南手册下发干部职工和乡镇武装部长。手册涉及保密、用电、施工、车辆安全等16项内容。此外，该部还成立了安全教育宣讲小组，定期组织干部职工学习安全知识，有效杜绝了各类安全事故的发生。（王晓、彭炎林）
    某预备役高炮团针对基层实际探索帮建新路
    近日，内蒙古某预备役高炮团将帮带基层建设的有关活动刻录成光盘，连同机关编写的《预备役部队正规化建设资料汇编》一起下发各营连，为基层正规化建设提供了很好的指导作用。这一做法有效解决了编兵单位的工训矛盾，受到广大预备役官兵的好评。（朱文静、李波）
〖-ZW/正文〗
