〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在海防线上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省如东县环港女子民兵炮兵排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/周德良/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海之滨的江苏省如东县，有一群年轻的渔家姑娘经常查滩巡逻，操枪练武。她们是江苏省如东县环港女子民兵炮兵排的成员。这个炮排组建40年来，人员换了一茬又一茬，扎根海防的接力棒代代相传，多次受到上级表彰。今年10月25日，江苏省委、省政府和省军区授予她们“海防模范女炮排”荣誉称号。
    今年初春的一天，如东县洋口港的炮排训练场上，一个特殊的入队仪式正在举行。
    新整组后的炮排队伍里，25名身着迷彩服的女民兵显得精神抖擞。炮排首任排长石明兰将一只油漆斑驳的军用水壶，郑重地递给了站在队伍最前面的现任排长周爱芹。周排长接过水壶，凑近嘴唇轻轻地喝了一口水。接着，她把水壶递给了身后的一班长桑海燕。就这样，水壶在队伍中默默地传递着。
    这只水壶是1967年女炮排组建时，上级首长赠送的礼物。40年来，它伴随着女民兵们查海巡滩、训练演习，见证了炮排的历史。每年整组结束后，炮排都要专门举行仪式，让每个民兵尝尝从这个水壶中流出的水，为的就是提醒大家牢记自己肩负的使命。
    炮排虽小，连着海防。近年来，市场经济发展中利益关系的调整，给基层武装工作带来一定的冲击。炮排结合年度考核、专业集训、民兵整组等时机，积极开展思想政治教育，不断增强女民兵们履行使命的责任感。2006年4月18日，如东县某中外合资企业新聘员工报到。炮排一炮手徐梅靠着过硬的素质，被该公司录用。就在签订劳动合同时，她悄声问人事主管：“我是民兵，有训练任务时能不能请假？”人事主管摇了摇头，她不甘心，又找到公司老总。老总婉转地告诉她：“车间生产线一个萝卜一个坑，你走了谁来顶？”一边是高薪工作，一边是难以割舍的炮手岗位，徐梅心里着实挣扎了一番，但最终还是告别了这家企业。
    素质过硬才能不辱使命，女民兵们把“练为战”这句口号化为了实实在在的行动。去年底，上级给炮排配发了雷达、望远镜、可视化仪器等侦察设备。为熟练掌握这些装备，全排集中进驻南通军分区教导队进行封闭式训练。在整整两个月时间里，她们与男民兵们一样摸爬滚打，手掌磨出了泡，胳膊蹭出了血，在甲板上摔得鼻青脸肿，晕得直吐胆水，但没有一个人打退堂鼓。汇报表演时，女民兵们完成了多个海上移动目标的侦察打击任务，受到在场领导的表扬。（谢北平 周德良 陆卫东）
〖-ZW/正文〗
