〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《站在世界屋脊的将军》引起反响等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛利群/赵涛/张董芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《站在世界屋脊的将军》引起反响
    由中国作家协会重点作品扶持办公室、四川作家协会和人民文学出版社联合举办的长篇纪实文学《站在世界屋脊的将军》研讨会日前在北京中国现代文学馆举行。该书描写了“老西藏精神”的创建者陈明义将军波澜壮阔的传奇人生和在建设西藏中所创造的光辉业绩。他几十年如一日，用一名共产党员的崇高追求在雪域高原上演绎的一幕幕感人至深的故事，在读者中引起强烈反响。（牛利群、赵涛）
    《车夫速写作品集》出版
    近日，一本装帧典雅、作品线条流畅的《车夫速写作品集》由长城出版社出版。在我国摄影界，车夫以军旅摄影家而闻名，但是，他还是个“准画家”却鲜为人知。其实，早在上世纪六十年代，车夫的速写作品就陆续见诸报端，后来，车夫又师从名家，速写技艺日臻成熟。车夫在摄影中不断吸取美术的营养，在速写上又博采摄影技艺，二者相得益彰。这本速写集收入的200多幅作品，是从他30多年积累的1000多幅习作中选出来的。（张董芬）
〖-ZW/正文〗
