〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹市明闯进决赛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹市明闯进决赛
    据新华社美国芝加哥11月2日电 中国拳手邹市明离卫冕冠军只有一步之遥。在2日进行的拳击世锦赛48公斤级半决赛中，他以绝对优势战胜法国选手欧巴利，成为晋级本届世锦赛决赛的唯一中国选手。
    服用兴奋剂者罚
    据新华社纽约11月2日电 国际奥委会主席罗格日前在此间表示，国际奥委会目前正在等待国际田联的处理意见，然后会对前世界“女飞人”、美国选手马・琼斯使用兴奋剂之事开出罚单。
    罗格还表示，国际奥委会将坚持自己的立场，即团体项目如果有人出现兴奋剂问题，他的队友获得的奖牌和成绩都要被取消。
    民俗运动会开赛
    本报讯 王启龙报道：为唱响全民健身与奥运同行，进一步提高市民的身体素质，展现北京的良好形象，由北京市体育总会、北京体育休闲产业协会等单位主办的首届“我爱我家”杯北京社区民俗趣味运动会近日在京启动。运动会将历时15个月，预计参与者将达100万人以上。
    拉拉队比赛启动
    本报讯 徐雅芬报道：随着2008年北京奥运会日益临近，为了在奥运会期间向全世界传播奥运“文明、健康、祥和、热烈”的赛场文化，营造良好的人文氛围，北京市“金龙鱼杯”第二届文明拉拉队大赛日前正式启动。
    此次大赛进行场地拉拉操和看台拉拉队两个项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
