〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国城市运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏/廖君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11月3日电 （记者邹大鹏、廖君）江滩公园流光溢彩，和美江城今夜难眠。燃烧了10天的城运会火炬3日晚缓缓熄灭，第六届全国城市运动会以一种体育“嘉年华”的方式闭幕。全国政协副主席张思卿宣布城运会闭幕。
    在城运会赛场，来自74个代表团的6353名运动员以青春和汗水向世人上演了一幕幕奋勇争先的场景，在24个大项288个小项的比赛中，1人1次超1项世界纪录，2人2次平1项世界纪录。此外，还有4人4次改写4项全国纪录。其中，“报个名玩玩”的北京男孩邢宇在射箭比赛中让全国纪录“暴涨”5环，西宁队任龙云让沉睡了12年的万米全国纪录提高了近两秒。
    奥运冠军朱启南在10米气步枪比赛中以703.7环的总成绩，打破了李杰7年前创造的全国纪录，也超过世界纪录0.6环。为表彰朱启南勇攀高峰的精神，国家体育总局今天授予他一级体育奖章。
    武汉、唐山、长沙等70个代表团获得体育道德风尚奖，香港、澳门代表团获得参赛纪念奖。银川和石家庄代表团由于出现兴奋剂事件，被取消参加评选体育道德风尚奖的资格。
    在奉献了独具特色的荆楚文化开幕盛宴后，武汉在闭幕式上又为观众上演了“高山流水竞风流”，展现了一幅清秀隽永的山水画卷。闭幕式上，江西省南昌市市长胡宪接过了城运会会旗，第七届全国城运会将于2011年在南昌举行。
    南昌，期待着重逢！
    压题照片：11月3日，第六届全国城市运动会在武汉闭幕。这是在江滩进行闭幕式的现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
