〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人均翻两番”意味着什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部通信连官兵与理论专家面对面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日下午，济南军区某部通信连官兵就十七大报告中有关“实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番”的奋斗目标，与理论专家面对面交流。
    “翻两番究竟是个啥概念？”下午3时，当济南军区政治部宣传部理论研究室研究员包振惠走进通信连俱乐部时，新战士胡宾手拿报纸，第一个站起来提问。
    “2000年我国人均GDP是7858元。2020年实现翻两番即是4倍，也就是说，如果2000年你一年的收入是7858元，到了2020年，你口袋里的钱就是31000多元。”听了包研究员的解释，小胡下意识地摸了摸自己的口袋，惹得战士们大笑起来。
    新战士吴同刚站起来说：“我家是信阳农村的，我们那里的经济来源主要是种田、外出打工。除了做点小生意，父母平时都靠种地谋生，全家辛辛苦苦一年也就挣三四千块。从我家乡的情况来看，翻两番的目标到时候能实现吗？”
    “你这种担心不是没有道理。”包研究员说，“不过，我这里有一组数据，从2000年到2006年，我国人均GDP已由7858元上升到16084元，按可比价格计算，2006年人均GDP已相当于2000年的1.69倍。也就是说，我们用6年时间就完成了20年时间所要完成目标的四成多，按此测算，从2007年到2020年，人均GDP每年增长5.4%，即可实现翻两番的目标。”
    包研究员话音刚落，指导员张玉河忍不住站了起来：“研究员，我的同学中，有的成了百万富翁，有的则刚刚解决温饱。我们连不少官兵都担心，将来实现翻两番目标后，贫富差距会不会进一步扩大？”
    “好！指导员的这个问题也是许多人担心的问题。”包研究员接着说，“贫富差距的问题已经引起党和国家的高度关注，十七大报告中也提出了扩大转移支付，强化税收调节，打破经营垄断，创造机会公平，整顿分配秩序，逐步扭转收入分配差距扩大趋势，所以说，贫富差距的问题将会得到逐步解决。”
    “我们战友都想知道，将来实现翻两番后，我们国家是个什么样子？我们身边又会有怎样的变化？”一级士官王娟娟问出了许多战士心中的期盼。
    “那个前景太美好了！”包研究员动情地拿起一张刊载十七大报告的《解放军报》说：“十七大报告已经为我们描绘了美好蓝图，你们看‘到2020年全面建设小康社会目标实现之时，我们这个历史悠久的文明古国和发展中社会主义大国，将成为工业化基本实现、综合国力显著增强、国内市场总体规模位居世界前列的国家，成为人民富裕程度普遍提高、生活质量明显改善、生态环境良好的国家……’这‘5个成为’就是2020年后我们国家的新面貌！”
    包研究员说着说着就站了起来：“那么，再过十几年，我们身边又会有怎样的变化呢？我打一个形象的比喻，2020年的某一天，你一进家门，你家院子里就可能停着一辆宝马车。”
    “包研究员，您的讲解太精彩了，让我们热血沸腾，作为一名普通士兵，我又能做些什么？”上等兵李庆强忍不住提问。
    “是啊！党的十七大给我们描绘了一个宏伟的蓝图，也给我们提出了埋头苦干的要求。作为普通官兵，我们都有为实现这个目标奋斗的责任和义务，我看最重要的是立足岗位有所作为，别看岗位不起眼，只要你在本职岗位上做出成绩，就是为实现全面建设小康社会做贡献！”“太解渴了！”不知不觉中，开饭的时间到了，官兵们恋恋不舍地合上笔记本，有的战士还记下包研究员的联系方式，说有不懂的问题将来再请教。
    ■本报记者费士廷通讯员李顺
〖-ZW/正文〗
