〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军会上新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/王少贤/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议军会到底该议些啥？湖南省常德市按照十七大精神要求，把今年议军会的主题定位在提高民兵预备役部队军事训练水平上――
    10月29日上午，湖南省常德军分区会议室热闹非凡，市县两级军地主要领导参加的议军会正在这里召开。
    “这次会议的中心议题是研究加强信息化条件下民兵训练的问题。”刚刚在十七大上当选中央候补委员的常德市委书记、军分区党委第一书记武吉海的开场白，让一些与会者有些意外。
    这次议军会是十七大前就确定开的。市县两级军地双方按照以往惯例，都拿出了一些诸如经费保障、人员安置等方面的议题，提交会议研究讨论，没想到武书记一开场就提出了一个新话题。
    接着，武吉海解释道：“党的十七大报告强调要积极开展信息化条件下军事训练。这是提高部队战斗力的重要内容。参加完十七大后，我和军分区的同志研究了一下，认为党委议军关键是要议战斗力。因此，对会议的议题进行了临时调整，突出了信息化条件下民兵训练这个主题。”
    “议军要议战斗力！”这句话说到了与会军地领导的心坎上。过去，该市市县两级每次召开议军会，都由军地双方事先拿出一揽子议题，事无巨细，全部提交议军会上研究，很多议题都是围绕解决经费、人员安置等展开，以致议军会常常成了“议经费会”、“议人员会”。今年6月，军分区组织人力对各县（市、区）近3年召开议军会的情况进行了一次调研，发现议这议那，最少的却是军事训练方面的议题。
    “今后各级召开议军会，都要认真贯彻落实十七大精神，把解决制约战斗力建设的问题作为议军会的主要议题。至于随军家属安置、人武部建设经费、专武干部配备等经常性工作，市委、市政府和军分区准备出台一个《关于进一步加强党管武装工作的意见》，通过建立军地职能部门分工负责的长效机制，把这些问题纳入制度化、规范化的解决轨道。”市长卿建伟的一番解释，使一些人吃了“定心丸”，大家围绕着“信息化条件下民兵训练”这个新话题展开了热议。
    “未来信息化战争，对民兵专业技术分队和民兵军兵种分队建设提出了更高要求。我市目前虽然成立了这两种分队，但还没有充分挖掘出市里的科技人才潜力。希望有关部门给予支持配合，下大力提高这两支队伍的科技含量。”军分区司令员彭安沙亮出了第一个问题。
    “这个问题由组织、人事、劳动等部门会同军分区在全市范围内对专业型、技术型人才进行摸底调查，由军分区严格进行挑选；只要部队用得上的，各单位都要全力支持。”市长卿建伟当即表态支持。
    军分区政委孙振华随后提议：“信息化条件下民兵军事训练，需要一支高素质教练员队伍。建议市里出台一个加强民兵教练员队伍建设的文件，明确选拔条件、训练方法和奖惩措施，这样更有利于提高民兵训练质量。”与会市委、市政府的领导，对此一致表示赞同。
    接下来，各县（市、区）人武部主官也纷纷提出议题――
    “前不久，我们人武部组织复杂电磁环境下民兵快速动员演练。可由于缺乏相应技术，难以模拟逼真的复杂电磁环境，演习效果不太理想。希望地方科技部门配合开展这方面的科研攻关。”
    “开展信息化条件下民兵训练，原有的民兵训练基地硬件设施难以满足新课目训练需要。建议市县两级把训练基地改造纳入明年财政预算。”
    ……
    两个多小时的议军会，紧紧围绕信息化条件下民兵训练这个新话题展开。会议对如何改善信息化条件下民兵训练条件、改进训练作风、制订民兵训练与考核激励机制等五个方面的9项内容逐项进行了讨论，并分别做出了决议。
    “会议结束后，各级领导同志要深入一线督察有关决议的落实情况，真正当好国防后备力量建设的解难人！”武吉海书记为议军会做的总结，赢得了一阵掌声。
    ■张恒洲王少贤本报特约通讯员曾政雄
〖-ZW/正文〗
