〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国兑现援非承诺惠及当地民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非合作论坛北京峰会成功举办一周年来，中国认真落实国家主席胡锦涛在峰会上所宣布的8项援非政策措施，赢得了受援国的好评。非洲国家领导人普遍认为，中国对非洲国家的援助项目正在惠及当地民生。
    农业援助是中方承诺的对非援助8项举措之一。中方承诺3年内在非洲建立10个有特色的农业技术示范中心，并派遣100名高级农业技术专家。今年上半年，中方又派出5个考察组，对14个非洲国家的农业技术示范中心项目进行考察，有关项目正陆续启动。目前，中国援建的农业技术示范中心已在莫桑比克揭牌。乌干达农业、畜牧业和渔业部长希拉里・奥尼克认为，中国承诺援建的农业技术示范中心“非常及时和必要”，乌干达迫切需要分享中国的成功经验和先进技术来解决本国农业面临的问题。
    疟疾是全球最严重的热带病之一，每年约有4亿人感染，其中80％是在撒哈拉以南的非洲。疟疾每年给非洲造成的经济损失高达120亿美元。中国政府承诺在非洲国家设立30个疟疾防治中心。今年2月，中国在非洲援建的第一个疟疾防治中心已在利比里亚揭牌。中国在今年年底前将援助非洲10个国家设立疟疾防治中心，首批参加培训的60名专家年内将分批赴非工作。
    中国进出口银行今年向塞内加尔政府提供了分别为3.9亿元人民币和3.7亿元人民币的两笔优惠贷款，用于帮助塞政府建立政务网、实现政府机构办公现代化和改善首都达喀尔的供电条件。此外，中国还免除了塞内加尔自1990年以来的600万美元债务。
    中国今年8月向刚果（金）提供了4000万人民币的无偿援助。目前，中国正在为刚果（金）援建3所农村小学、一个抗疟中心，以及培训政府官员和专业技术人员。刚果（金）基础设施、公共工程和国家重建国务部长皮埃尔・伦比・奥孔戈表示，中国对刚果（金）的援助项目以及双方的合作项目将为刚果（金）人民提供大量的就业机会。
    布隆迪对外关系和国际合作部长安托瓦妮特・巴图穆布维拉在接受新华社记者专访时，对中国在8项政策措施框架下给予布隆迪的援助表示感谢。她特别赞赏中国在教育和医疗方面对布隆迪的支持。
    非洲国家的领导人普遍认为，中国向非洲国家提供的援款和优惠贷款不附加任何政治条件，主要是帮助非洲国家建设基础设施，建立生产型企业。这些援建项目正在惠及当地民生。
    中国在非洲受到欢迎并赢得非洲国家的信任，很大程度上源于中国几十年来对非洲不变的“诚意和友谊”。上世纪六七十年代，中国自己正遭受经济困难，但中国工程技术人员仍在努力为非洲人民铺路架桥、建医院、修场馆。上世纪80年代，当非洲大陆被西方忽视的时候，中国依然重视发展对非关系。
    今年上半年，中国企业对非直接投资达到4.8亿美元，在非新签承包劳务合同额达到112.7亿美元。据中国商务部统计，近年来中非经贸合作实现跨越式发展，2000年到2006年年均贸易额增幅达30％，中国已经成为非洲第三大贸易伙伴。今年上半年，中非贸易额达320亿美元，同比增长25％。
    随着中国对非援助规模的不断加大，以及中非合作的不断深入发展，一些无形的变化正在非洲大陆悄然发生。
    新华社记者 张崇防
    （新华社内罗毕11月3日电）
〖-ZW/正文〗
