〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做推动社会主义文化大发展大繁荣的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军出版社社长施雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社作为全军综合性出版社和全国最大的军事出版阵地，近年来紧紧围绕建设社会主义核心价值体系和军队现代化建设，积极出版宣传党的理论创新成果的优秀读物，精心编辑印发配合军事斗争准备的军政教材，推出大批弘扬党和军队光荣传统的革命历史读物，赢得读者热情称赞。特别是今年为纪念建军80周年和迎接党的十七大召开，该社隆重推出了《<星火燎原>未刊稿》丛书，在全社会引起强烈反响。党的十七大召开后，该社认真学习贯彻十七大精神，谋求在建设社会主义核心价值体系、推动社会主义文化大发展大繁荣和加强部队文化建设方面有新的突破。为此记者专访了解放军出版社社长施雷。
    记者：十七大报告提出丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望，要求建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力。你对出版社参与建设社会主义核心价值体系是怎么看的？
    施雷：我个人理解，人民群众的精神文化生活是多元化、多层面的，比如有的想看电视电影，有的想欣赏音乐，有的想休闲，有的想看书。随着人民文化素质逐步提高，喜欢看书的会越来越多。我这次去俄罗斯参加书展，发现即使在拥挤颠簸的地铁车厢内也有不少人在看书。在信息化社会里，影响部队官兵和人民群众意识形态的文化是多方面的，比如有娱乐文化，体育文化，饮食文化等等，但影响力最大的是舆论文化，即书报刊网络电视，也称内容产业。在舆论文化中，起关键作用和导向作用的就是核心价值体系，十七大报告提出社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现。改革开放以来，我社编辑印发毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛同志重要论述以及党的创新理论研究读物3000多万册，出版发行领袖和高级将领传记、中国革命斗争题材文学作品1万余种、2000多万册，受到了部队官兵和人民群众的欢迎。但总的来看，出版界乃至具体到我社，出版物质量不高、品种单调、不合读者口味的问题仍然比较突出，我们亟需在出版工作上开创新局面。在新世纪新阶段，出版弘扬主旋律的优秀图书遇到了前所未有的大好机遇，十七大报告用“提高国家文化软实力”强调文化的战略地位，用“人民基本文化权益”强调为人民群众提供文化服务的重要性必要性；近年来，党、国家和军队为我们多出有利于建设社会主义核心价值体系的优秀读物创造了良好条件，从宏观规划、资金支持，到经常组织评奖，使我们感到非常振奋。出版单位要多出好书，关键是要紧跟时代，贴近生活，提高质量。十七大后，我们计划重点出版一批宣传中国特色社会主义理论体系的优秀读物，出版一批反映党和军队辉煌历史和优良传统的优秀读物。为帮助广大官兵和人民群众深入了解改革开放的伟大历史进程，当前要加大力度多出、出好反映改革开放伟大成就、总结改革开放历史经验的优秀读物，既要热情宣传我党的开国伟业，又要大力赞颂我党的改革伟业。
    记者：十七大报告强调要更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣，我们注意到你社近年来在出版军事文学作品方面取得明显成绩，下一步你们在繁荣军事文学方面有什么新举措？
    施雷：近年来，随着国防和军队现代化建设的迅猛发展，军事文学事业也呈现出创作繁荣、前景乐观的大好局面。我社出版的长篇小说《亮剑》销量已突破70万册，去年以来又推出了《超越攻击》、《气血飞扬》、《石破天惊》、《戎装女人》、《火蓝刀锋》等10多部高水准的军事长篇，我社出版的《中国近卫军》等多部长篇今年又获中宣部“五个一工程”奖、鲁迅文学奖，打开电视机你总能看到由我社出版的长篇小说改编的军事题材电视剧在热播。这些军事文学作品的共同特点，是用个性化的文学手法表现辉煌军史和新时期军营生活，弘扬爱国主义和革命英雄主义。在上世纪五六十年代和八九十年代，军事文学创作出现过两次高潮。随着社会主义文化大发展大繁荣，一个新的军事文学创作高潮即将来临，从军事题材长篇热销和电视剧热播可以看到全社会的期待，从大批作家积极创作军事题材作品可以看到未来的高潮。作为全国惟一的一家军事文学出版社，我们有责任促进这个新高潮的来临。我们将有意识地开始三个转变：在作品题材上，从基本反映战争年代转变为战争年代与和平时期并列，特别是反映改革开放以来的军营生活，引导作家创作更多的贴近新世纪新阶段、贴近信息化军队建设的军事题材长篇小说，现在我社正在编辑的反映新时期军营生活的书稿已达10多部，这些新长篇有别于上世纪的战争文学，将组成一个富有思想性和感染力冲击力的军事文学新阵容；在依托作家群体上，从基本依靠中老年名家转变为重点依靠中青年作家，特别是积极发现很有培养前途的部队业余作者，去年以来我们已发现和扶持了10多位青年作家，有的年仅20多岁就显现出其突出的才华；在出版发行方式上，从注重单本书运作转变为在出版社宏观指导下，加强整体运作和宣传评论，充分发挥《解放军文艺》杂志的名刊功能。争取经过几年努力，和全军文学创作队伍一起，迎来21世纪初军事文学的大发展大繁荣。
    记者：十七大报告要求我军“大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统”，你社今年推出的《<星火燎原>未刊稿》丛书生动展现了这些优良传统，成为全军官兵和广大青少年革命传统教育的生动教材，在全社会引起强烈反响。请你谈谈出版这套丛书的体会。
    施雷：去年以来，胡锦涛主席多次要求我军“大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统”，在十七大报告中又再次加以强调。胡主席从保持我军永不变质的战略高度，不断强调在新的历史条件下要坚持不懈地进行我军优良传统教育。去年底，我们在看到尘封50余年的《星火燎原》未刊稿时，立刻被书稿内容深深地震撼，这些书稿通篇贯穿了胡主席高度概括的我军优良传统，比如有的文章生动展示了全军官兵一切听从党指挥的坚强决心，有的文章深刻反映我军全心全意为人民服务的优良品质，有的文章真实再现了我军英勇善战的顽强战斗精神。而且，这些书稿思想性可读性特别强，每篇都渗透着革命战士对党的无限忠诚，反映战斗生活特别真实，艺术感染力特别强，史料价值特别高。于是，我们抓紧时间精心编辑了这套《<星火燎原>未刊稿》丛书，在建军80周年前夕隆重推出。这部由数百位亲历战争的开国将士50年前撰写的革命回忆录汇成的鸿篇巨制，是一批极其珍贵的革命文物，是党史军史的不朽篇章。我们在出版时，既让丛书保持原作的神韵，又赋予鲜明的时代感，以新颖版式承载这些极具思想性和感染力的史料，为新世纪编辑出版革命历史读物进行了有益尝试。该书出版后，人民日报、解放军报、中央电视台等百余家媒体予以报道，中国军网为之制作的专页日点击率超过50多万人次。部队官兵和社会各界读者，对该书的出版反应强烈，认为这套丛书对建设社会主义核心价值体系具有深远意义。该书也成为今年全国图书市场上影响最大、销量最多、最受读者喜爱的革命历史读物。这充分说明，在全面建设小康社会和开创军队现代化建设新局面的今天，党和军队的优良传统仍然具有强大的生命力，全社会读者对党和军队历史有着浓厚兴趣和旺盛热情；我们出版工作者在弘扬优良传统方面肩负着重大责任，无论时代如何发展、社会环境如何变化，宣传我党我军优良传统的责任永远不能丢，但在宣传方式和手段上必须与时俱进，既要保持革命历史读物所反映内容的客观真实性，又要不断适应新时期读者特别是青少年阅读需求的新变化，正如十七大报告所提出的，要在时代的高起点上推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新。《<星火燎原>未刊稿》丛书也启示我们，中国革命历史给后人留下了巨大的精神财富，革命传统题材宝库还远远没有挖掘出来。我们将借学习贯彻十七大精神的东风，抓紧时间抢救珍贵的党史国史军史史料，以“星火燎原”为龙头工程，精心编辑出版反映我军80年英勇奋斗史实的革命历史系列读物，引导和鼓励广大官兵阅读更多的革命历史读物，帮助部队将我军优良传统教育不断深入持久地开展下去。
    ■本报记者 樊易宇
〖-ZW/正文〗
