〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施阳光作业开辟快速通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳市多措并举提高征兵质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育青/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘育青、特约通讯员朱培伦报道：“确保每名入伍新兵家庭能按时挂上军属光荣牌，确保每名城镇青年入伍同时拿到《优待安置证》，确保每名农村青年入伍当年家属能领到优抚金……”日前，河南省南阳市征兵办公室向社会公开做出多项承诺，推动今冬征兵工作顺利展开。
    近年来，随着社会经济形势的发展，征兵工作中出现了一些新情况新问题。南阳市是个兵员大市，该军分区党委认识到，要确保征兵质量，必须做到公开、公正、廉洁，全程实施“阳光作业”。为此，市委、市政府和军分区联合制订下发《南阳市廉洁征兵实施细则》，从组织领导、行为规范、监督方法到奖惩措施等，都做出明确规定。特别是在监督方面加大了力度，由市人大成立廉洁征兵巡视组，采取明察暗访形式督促廉政制度和措施的落实；纪检、监察部门全程参加征兵工作，处理群众来信来访，查处违纪违规问题；新闻媒体按照有关规定，通过内部反映或公开报道，发挥舆论监督的作用。征兵工作结束后，还将组织各级征兵办公室负责人就征兵廉洁情况述职，接受群众评议。
    与此同时，南阳市征兵办还专门开辟应征入伍“快速通道”。在军分区装修一新的征兵大厅里，纪检、政审、宣传、体检等各部门人员集中进行办公。一位带儿子前来应征的家长告诉笔者，去年他邻居孩子参军时，光完成报名手续就跑了3天；今年征兵搞“一条龙”服务，既杜绝了暗箱操作，又提高了办事效率，老百姓当然欢迎。
    公开透明的政策和人性化的举措，在南阳市适龄青年中掀起一场应征热潮。统计显示，全市报名的高中以上学历和有一定专业技术特长的应征青年已达2000余人。
〖-ZW/正文〗
