〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区联系实际学习十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养复合型干部打造过硬指挥机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个省军区党委在学习十七大精神时认为，必须结合现实工作，以报告为指导推动部队建设又好又快发展。党委“一班人”联系报告中关于加强国防和军队现代化建设，要提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力的重要论述，感到履行新的历史使命，必须解决个别机关干部偏重业务学习、军事指挥技能单一的问题。为此，他们从西安陆军学院、西安通信学院等院校请来10多位专家教授，为机关干部讲授各种军事指挥技能要领；在此基础上，把政、后、装机关干部与司令部参谋尖子编成互帮、互学、互教对子，对机关人员实施全方位培训，提高大家完成多样化军事任务的本领。为确保人员训满、内容训全，他们采取大课讲一遍、值班和值勤人员补讲一遍、在外人员返回再讲一遍的方法，保证每个机关干部从理论上学懂弄通。对因特殊原因不能参加集中训练的人员，指定参谋尖子单个帮教。宣保处干事常超因组织直属单位传达十七大精神，未能参加通信装备操作训练，他利用业余时间向通信处参谋虚心请教，较短时间内便掌握了某型车载电台、背负式电台等通信装备的使用技能。
    记者在考核现场看到，面对强电磁干扰、频繁网络攻击和多种声响干扰的模拟实战环境，参考人员神情自如，动作娴熟，时而在微机前处理文电、完成作战情报分析和进行网上对抗演习，时而伏案进行战术标图、判读卫星图片，时而操作考官指定的通信装备快速建立通信联络。在场的作训处长告诉记者：“培养复合型干部有助于建设全面过硬的指挥机关，必将提高省军区部队完成多样化军事任务的能力。”
〖-ZW/正文〗
