〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六国代表重申通过谈判解决伊朗核问题的承诺等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六国代表重申通过谈判解决伊朗核问题的承诺
    英国、法国、德国、美国、俄罗斯和中国六国外交部政治总司长会议2日在伦敦就伊朗核问题进行磋商。六国代表在会谈中重申了通过谈判解决伊朗核问题的承诺，并呼吁伊朗接受六国在去年6月提出的解决方案。
    美助理国务卿说朝鲜核设施去功能化工作将于5日启动
    朝核问题六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔3日在东京对新闻界说，朝鲜核设施去功能化工作将于5日启动。他表示，为了确保工作人员的安全，清除燃料储存池辐射污染的工作必须加紧进行。
    美军在海湾举行系列军演
    美国军方2日说，美国海军从当天起在海湾及附近水域举行为期5天的系列军事演习，参加演习的包括一艘航空母舰和两艘两栖攻击舰。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
