〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队兴盛我荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役团第一政委成洪才兴武强兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟武荣/赵荣/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争中，著名的临汾攻坚战在我军军史上留下了浓墨重彩的一笔。新的历史时期，临汾儿女以高昂的热情书写着兴武强兵的新篇章。临汾市常务副市长成洪才担任某预备役团第一政委以来，忠诚履行党管武装职责，着力解决制约部队建设的难点问题，团队多项工作受到上级肯定。前不久，成洪才被北京军区表彰为“忠诚党的武装事业新闻人物”。
    强化职责意识
    2006年初，成洪才刚一上任就主持召开了团党委全会，对兼任党委成员的地方领导干部提出明确要求：双重职责一肩挑，两个战场不空谈。
    为强化党管武装职责意识，成洪才提议利用市委常委扩大会议、理论中心组学习和中层领导干部会议等时机，组织有关部门领导学习国防后备力量建设的法规知识。在他带动下，每月最后一周的星期四下午，团党委全体成员都会自觉归队参加集体学习，共商部队建设大计。
    成洪才还定期主持召开团党委会，带领“一班人”分析团队建设形势，解决重点难点问题。到了年底，他亲自组织党委成员进行述职，开展互帮互学活动。今年4月，在成洪才的关心支持下，军地联合制订了《预设党委办公细则》，规定每年利用整组时机对预设党委进行综合考评，对成绩突出的党委成员进行表彰奖励。
    破解建设难题
    该预备役团组建时间不长，办公条件较差，没有专门的车炮库，训练基地设施不全，这些问题严重制约着部队建设。
    成洪才上任不久，就提议由市里筹资为团队修建办公楼和训练基地。消息传出，各种议论接踵而来。有人甚至说，预备役是后备军，建好场地也练不出好兵，练出好兵也上不了战场。成洪才对这些冷言冷语给予了驳斥，并专门请来军事专家为大家宣讲国防建设的重要性。在他的大力协调下，市财政一次性拨款为团队建成了现代化的营区，并改建了训练基地。
    成洪才又趁热打铁，指导军地有关部门出台了解决预备役部队基层建设实际困难的文件，明确要求把预备役部队工作经费纳入地方财政预算。据此，全市建立了经费挂钩监督制度，每个预任团领导挂钩一个编组区预备役营连，负责协调解决经费保障等难题。
    促进和谐发展
    今年初，团党委扩大会提出了依托政府职能部门成立应急保障分队的建议。在成洪才的大力支持下，临汾市交通、环保等行业建起多支预备役应急保障分队。与此同时，按照宽领域、专业化的建设理念，他还建议营连编组地也成立相应的应急分队，由各单位一把手亲自抓，引导预备役官兵在建设和谐社会中打头阵。
    编好兵更要用好兵，成洪才大力倡导组织预备役官兵在建设和谐社会中发挥好突击队作用。各编兵单位以富民强兵为己任，发挥预备役官兵素质好、突击力强的优势，广泛开展了“一排带一镇、一班领一村、一人帮四邻”的活动，促进了地方经济发展。今年4月，驻地发生森林火灾，4个县（市、区）的500多名预备役官兵迅速赶赴火场，鏖战一昼夜制伏了火魔。
    ■翟武荣 赵荣 本报特约通讯员 郭冬旭
〖-ZW/正文〗
