〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上警某旅接兵干部签订廉洁征兵责任书等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上警某旅接兵干部签订廉洁征兵责任书
    本报上海11月3日电钱中伟报道：日前在上海警备区海防某旅接兵干部大会上，20余名接兵干部分别签订了《接受优质兵员责任书》，并庄严宣誓，依法廉洁接兵，确保兵员质量。该旅还组织接兵干部学习《国防法》、《兵役法》和《征兵工作条例》等法律法规，运用近年来征兵工作中的正反典型事例开展警示教育，专门成立了接兵纪律检查小组，制定了《关于廉洁接兵确保兵员质量的意见》，并将《廉洁征兵政策纪律法规汇编》发放到每名接兵干部手中。
    江西永修外出务工青年踊跃返乡报名应征
    本报九江11月3日电朱世正、熊林报道：江西省永修县人武部为确保优中选优，高质量完成征兵工作，采取多种手段，吸引督促外出务工青年返乡应征。他们针对外出人员流向不固定、人员难召回、情况难了解等情况，年初就进行调查摸底，开展兵役登记，跟踪管理教育，有效地激发了外出务工青年返乡报名应征的热情。目前已有2400余名适龄青年返乡体检，为高质量完成今年兵员征集任务打下了良好基础。
    河北永清多层次多途径入手确保兵员质量
    本报廊坊11月3日电曹伟、特约通讯员韩国友报道：为确保向部队输送优质兵员，河北省永清县人武部多层次、多途径入手做好征集准备工作。春节时，他们利用外出打工青年返乡过年的时机，在优秀青年中择优选定预征对象；中、高考结束后，他们又及时把思想文化素质高、身体条件好的应届毕业生确定为预征对象；此外，他们还从去年体检和政审“双合格”青年中确定预征对象，确保预征对象的合格率达到100％。
    新疆哈密深入少数民族牧区宣讲征兵政策
    本报乌鲁木齐11月3日电单伟报道：国务院、中央军委发布2007年冬季征兵命令后，哈密军分区针对驻地牧民地处偏远、交通不便、信息不畅，且长期游牧、居无定所的特点，组成精干的征兵工作宣传小分队，深入牧区向少数民族群众宣讲征兵政策。哈萨克族牧民哈尼欣喜地说：“部队领导来牧区宣传征兵政策，我们心里亮堂多了，报名参军的哈萨克小伙子可多啦！”
    陕西绥德开通高学历青年应征“绿色通道”
    本报榆林11月3日电卢睿岗、韩丁报道：陕西省绥德县人武部采取多种方式抓好高学历适龄青年应征入伍工作。对具有大中专毕业、网络技术、机械维修和军地通用专业技术的青年开通了应征入伍“绿色通道”。让他们优先报名目测、优先上站体检、优先政治审查。在体检和政审“双合格”的基础上，优先定兵，优先选择去向，调动了高学历青年参军的积极性。
    四川江油挑选优秀接兵干部选优质兵员
    本报绵阳11月3日电李传富报道：为确保把高素质兵员输送到部队，四川省江油市征兵办公室从挑选优秀接兵干部入手，在源头上保证兵员质量。他们选调业务素质强、思想作风好、政策水平高的人员担负征兵工作，并要求所有征兵工作人员一律挂牌上岗，接受群众监督。坚持“谁签字、谁负责”的原则，将征兵责任落实到具体人员。
〖-ZW/正文〗
