〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守是一种境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读吕民松新作《守望精神高地》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《守望精神高地》，是济南军区政治部组织部部长吕民松同志的近作，民松当年做机关工作，深得军队机关工作之要诀。书中集中谈了机关干部修养问题，可谓是抓住了机关干部思想建设中的要义，应该说这是一本机关干部不可多得的好书。
    20多年前，我和民松都曾是新闻同仁。那时，他当杂志编辑，我当记者，我写他编，相处融洽，合作愉悦，是文友加战友。后来，民松离开新闻战线到机关工作，我们仍相互关心。多年的交往，可谓知根知底，他对理想的坚守与追求，对工作的认真与勤奋，对人的真诚与坦荡，我从心底里认同、敬重。特别是他在长期繁忙工作之中坚持不懈地博学勤读、多思苦写，更是一种非常难得的精神追求和境界。
    捧读凝结民松心血的著作，不觉有几分沉甸甸的感受。书中一篇篇文稿，是他多年研究、演讲和广大机关干部广泛交流的成果，论人生亲切深刻、鞭辟入里，谈理论朴素实在、深入浅出，每一篇都有感而发，娓娓道来，值得反复咀嚼，特别对那些身处浮躁喧嚣环境里的青年人来说，更是一剂难得的良药。应该说，如今励志类的书不少，可真正耐读且读后受启迪的不多。民松能做到这一点，是难能可贵的。
    作一名优秀机关干部，不仅要有深厚的理论功底，更要有正确的思维方法、工作方法。民松之所以能在军区机关有所作为，一个重要原因就是他善于联系实际进行理性思考，不断研究工作规律，总结出了许多实在管用的办法措施。像起草讲话“一定要与自己的独立思考结合起来，做到向广度联想，拓展首长意图；分析加工，系统完善首长意图”等，讲得独特深刻，揭示出了一定的规律性。很明显，这些经验是他自己思考的东西，操作性较强，拿起来就能用，是教科书上看不到的。读这种理论与实践有机结合的文章，诸多哲理跃然纸上，令人不忍释手。
    这本书始终洋溢着一股昂扬向上的正气。民松入伍30余年，绝大部分时间在机关工作，从一般机关干部到军区组织部部长，每一步都走得正、踩得实，可谓“言忠信，行笃敬”。因此，他告知机关干部“最根本的是坚定理想信念”，成长进步“靠素质奠基、靠实干立身、靠本分做人、靠组织解决问题”、“处理人际关系越简单越好”等思想观点，都来自他的亲身实践和感悟，实在可信。特别是在杂说纷纭、谬误频传、莫衷一是的情况面前，可谓针砭时弊，入木三分。孟子曰：“吾善养吾浩然之气。”民松的正气源于他对信念坚持不懈的追求。在书中，他以充满激情又富有理性的笔触，用安雅平和、不矜不躁的方式，引导机关干部“诚实做人、认真做事、精心作文”，做让基层满意、让首长放心的“高参”，所表现出的强烈使命感责任感，让我肃然起敬。有人说，一本好书不仅要有持久的理性，更需要一种执着的情感。读这本书，我能确切地感觉到民松在执着地追求这种境界。
    这本书以平等的心态对人，语调亲切自然。一般讲，讲大道理的文章难免出现板着面孔说教、套话空话较多的现象，但民松从多个角度深入探讨机关常见问题，一扫说理文章在人们眼中的固有成见，其平实质朴的文字下面蕴含着堪透纸背的笔力；书中借用古今中外大量有说服力的事例，以生动的语言表达观点，以平等坦诚的心态言传身教，如师如友，生动亲切，如春风扑面，灯火照人，不经意间把自己多年来在机关如何做人做事作文的感悟写了出来，令人心头茅塞顿开。读这本书像与知己者谈心，在轻松愉悦中接受熏陶。
    “傲骨虚心真力量，热肠冷眼大慈悲”。这是民松人品修养的写照。《守望精神高地》之所以能让我耐心细读，受到许多启发，产生诸多感慨，更是因为他以自己为笔，以岁月为纸，以对军队的忠诚与热爱为动力，揭示了一种朴素客观的思想，让我领略到一种关于坚韧与执着的境界。愿每一位有抱负的机关干部能够细心读读这本书，或许也能从中获得一些启发。（董祥起）
〖-ZW/正文〗
