〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放伟大事业是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承？发展并成功推向21世纪的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放伟大事业是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承、发展并成功推向21世纪的
    改革开放伟大事业是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承、发展并成功推向21世纪的。党的十七大报告的这一重要论断，充分肯定了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在重大历史关头和世纪之交，为继承、捍卫和发展改革开放伟大事业、并将这一事业成功推向21世纪所作出的卓越贡献。对此，我们可以从以下四个方面来加深理解。
    第一，江泽民同志挑起党的第三代中央领导集体核心的重任，正值国际国内风云变幻之际，可以说是受命于危难之时。20世纪80年代末90年代初，国内发生严重政治风波，世界社会主义出现严重曲折，我国社会主义事业的发展面临空前巨大的困难和压力，党和国家前途命运处于重大历史关头。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体临危受命、不负重托，坚持改革开放、与时俱进，在国内外政治风波的严峻考验面前，紧紧依靠全党同志和全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，成功地稳住了改革和发展的大局，捍卫了社会主义国家政权，捍卫了中国特色社会主义，维护了国家的独立、尊严、安全和稳定，维护了人民根本利益，奋力维护和推进了中国特色社会主义伟大事业，继续引领改革开放的航船沿着正确方向破浪前进。
    第二，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高举邓小平理论伟大旗帜，战胜种种风险挑战，把改革开放伟大事业成功推向21世纪。从党的十三届四中全会到党的十六大这13年间，来自政治领域、经济领域和自然界的风险挑战接连不断：海湾战争，华东水灾，“台独”分裂势力猖狂挑衅，亚洲金融危机，长江和嫩江、松花江严重洪涝灾害，美国用导弹袭击我国驻南联盟大使馆，“9・11”事件，阿富汗战争，等等。在复杂的形势和严峻的挑战面前，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，带领全党全国各族人民，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，从容应对并化解各种风险和挑战。同时，着眼于抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，制定和实施了一系列方针政策和重大战略，锐意推进经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革和其他各方面改革。实施依法治国基本方略，推进建设社会主义法治国家。坚持“一国两制”方针，使香港、澳门先后回到祖国怀抱。坚持独立自主的和平外交政策，从1989年到2002年，江泽民同志先后出访70多个国家，总行程约60多万公里，为打开我国外交工作新局面作出杰出贡献。在此期间，我国综合国力大幅提升，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在治国理政实践中，始终高举邓小平理论伟大旗帜，并在党的十五大上把邓小平理论确立为我们党的指导思想，鲜明而及时地回答了党内外国内外对邓小平同志逝世后我们党举什么旗、走什么路这一根本问题的普遍关切，对全党统一思想、凝聚力量、开创中国特色社会主义事业新局面发挥了重要作用。
    第三，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，创建了社会主义市场经济新体制，开创了全面开放新局面。党的十四大确立了社会主义市场经济体制的改革目标，把我国改革开放和社会主义现代化事业推进到一个新阶段。在社会主义条件下发展市场经济，这是前无古人的伟大创举，是中国共产党人对马克思主义发展作出的历史性贡献，体现了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持体现时代性、把握规律性、富于创造性的巨大理论勇气和实践勇气。由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制的深刻转变，实现了我国改革开放新的历史性突破，打开了我国经济、政治、文化等各项事业发展的崭新局面。与此同时，推动我国以更加积极的姿态走向世界，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争。特别是以加入世贸组织为标志，把我国的对外开放推进到一个新的阶段。
    第四，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，准确把握时代特征和党所处的历史方位，创立“三个代表”重要思想，推进了党的建设新的伟大工程，把马克思主义推进到一个新境界。在党的十三届四中全会到党的十六大这13年艰辛探索中创立的“三个代表”重要思想，具有深厚的实践基础、理论基础和群众基础。它用一系列紧密联系、相互贯通的新思想、新观点、新论断，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，从而正确界定了我们党的历史方位，并从代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的高度，提出了坚持和发展党的先进性、提高党的执政能力的时代课题。这对于推进我们党领导的中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，都具有重大而深远的指导意义。2006年8月出版发行的《江泽民文选》，全面反映了“三个代表”重要思想孕育、形成、发展的历史轨迹，为全党深入学习领会“三个代表”重要思想，更好地用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，继续推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，提供了最好的教材。
    （新华社北京11月3日电）
〖-ZW/正文〗
