〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“未病之病”成“重疾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福俊/张胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时期，魏文王问名医扁鹊，你们家兄弟三人谁的医术最高明？扁鹊回答，我大哥治病于未发之前，由于人们不知道他铲除了病因，所以他的名气没传出去。我二哥治病于初起之时，一般人以为他只能治小病，所以他的名气只传于乡里。而我治病，是在病情严重之时，名气因此响遍全国。大王以为谁的医术最高明？魏文王听后说，先生哪里是在谈论医术，这是在教我治理国家的道理啊。
    这个故事容易让人联想到安全工作。在人武系统，许多事故的发生就是由于管理者缺乏足够的警惕，致使“未病之病”成了“重疾”。医治“重疾”，难免付出沉重的代价。所以，各级人武部门的领导要学做“上医”，善于将事故隐患消弭于无形之间。
    要有敏感性。人武系统干部少，职工多，跟外界接触频繁，容易发生各种安全事故和涉法事件，这就要求管理者在教育管理过程中，必须时刻保持高度的责任心。只有这样，才可能从一些反常表现中发现隐患苗头，才会及早采取措施防患于未然。
    要有前瞻性。安全预防工作往往有规律可循，如长假前后各种活动频繁，管理中容易出现漏洞；民兵军事训练展开后，易发生车辆、枪械方面的事故，等等。针对这些规律，人武部门的领导应主动做好安全防范工作。比如，组织民兵进行军事训练、特别是开展难点课目训练时，一定要把各个环节想细想全，充分考虑人员的心理素质、天气条件、训练环境等方方面面的因素，这样训练中发生事故的几率会大大减少。
    要有原则性。人武系统工作环境比较复杂，工作标准容易降低，个别单位的管理者抱着“多栽花少栽刺”的心态，总想当老好人，对一些“擦边球”现象睁一只眼闭一只眼，结果往往延误了处理问题的最佳时机，导致事故发生。各级人武部门的管理者应以此为戒，工作中要敢于坚持原则，对暴露出的事故苗头和征兆要及时采取措施，这样才能有效避免事故发生。（张福俊 张胜利）
〖-ZW/正文〗
