〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参军训和兵种部机关干部体能达标考核科学规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬忠新/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电邬忠新、特约通讯员蔡鹏程报道：今天，总参军训和兵种部为期4天的机关干部体能达标考核落下帷幕，该部600多名机关干部参加了5个基础性体能项目的考核。
    去年11月，新颁发的《军人体能标准》首次对军以上机关人员体能达标要求进行了明确。作为谋划指导全军军事训练的重要职能部门，特别是负责组织编修《军人体能标准》的牵头单位，总参军训和兵种部认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示和军委首长关于“把首长机关特别是高级领率机关的训练摆到突出位置”的要求，注重发挥自身的示范带头作用，以身作则落实《军人体能标准》，在积极组织体能训练的基础上，严格按照《军人体能标准》的要求对机关干部进行体能达标考核。
    为全面检验和增强机关干部的体能素质，达到以考促训的目的，该部确立了体能达标考核全员参与的目标，采取多种措施确保参考率达到95%以上，并组织因公未参加考核的人员进行补考。考核场上，将校军官们自觉按照考官要求接受考核，一些曾经参与制定《军人体能标准》的领导和参谋人员也成了考核对象。
    体育专家现场执裁，先进仪器检测计分，是这次体能达标考核的一大特点。据介绍，为确保考核结果的客观性，该部邀请军事体育综合训练基地和军事体育运动大队的多名专家担任考核人员和裁判，采用了先进的裁判仪器，电子计分、激光扫描成为考核人员评估参考人员成绩的重要手段。
    据军训和兵种部有关负责人介绍，此次考核旨在调动机关干部投身体能训练，增强体能素质的自觉性，形成体能训练“组织有要求、个人有需求”的良好局面，使机关干部的体能素质得到整体提高。
〖-ZW/正文〗
