〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同乌兹别克斯坦总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见乌兹别克斯坦议会领导人和伊朗第一副总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/徐松/王作葵/刘轶芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干11月3日电 （记者王星桥、徐松、王作葵）国务院总理温家宝3日在塔什干同乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫举行会谈，双方在友好务实的气氛中就深化两国互利合作等问题达成广泛共识。
    温家宝指出，中乌建交15年来，两国关系始终稳定发展，造福了两国人民，也促进了地区的和平、稳定与发展。中国政府高度重视对乌关系，视乌为在中亚地区的重要合作伙伴，愿本着平等互信、互利双赢、共同发展的原则，全面推进两国友好合作伙伴关系。
    米尔济约耶夫说，乌中关系在平等互信互利基础上顺利发展。乌方高度重视加强两国睦邻友好合作，坚信这不仅符合双方的共同利益，也有利于促进地区稳定和繁荣。乌坚持奉行一个中国政策，在台湾、西藏等问题上坚定支持中方，愿与中方加强在安全执法领域的合作，打击包括“东突”在内的“三股势力”以及毒品走私等犯罪活动，共同维护两国和地区的和平与安宁。
    据新华社塔什干11月3日电 （记者王星桥、徐松）国务院总理温家宝3日在塔什干分别会见了乌兹别克斯坦最高会议立法院主席哈利洛夫和参议院主席萨比罗夫。
    温家宝积极评价中乌关系的良好发展及两国在各领域的友好合作。他指出，当前中乌关系发展势头很好。中乌是近邻，都是发展中国家，加强两国友好合作关系符合各自的发展需要，从根本上讲对两国人民有利。中方愿同乌方继续努力，把现有的互利合作不断提高到新的水平。
    哈利洛夫说，中国是维护本地区和平稳定、促进共同发展的重要力量。乌方感谢中方一贯尊重乌内外政策，乌议会积极主张和支持加强乌中友好合作。
    萨比罗夫说，乌中在许多重大问题上立场相同或相近，在政治上不存在任何分歧，在相互信任、平等互利的基础上，双方各领域合作进展顺利，不断扩大。乌参议院愿同中国全国人大加强交往和合作，继续为推动乌中关系发展发挥积极作用。
    据新华社塔什干11月3日电 （记者徐松、王作葵、刘轶芳）国务院总理温家宝3日在塔什干会见了作为观察员国代表参加上海合作组织成员国总理第六次会议的伊朗第一副总统达乌迪。
    温家宝说，中方重视对伊关系，愿继续在和平共处五项原则基础上，发展同伊朗在各领域的友好交流合作，更好地造福两国人民。为进一步推动双边经贸关系，希望双方丰富合作内涵，扩大在经贸、能源、基础设施建设等领域的合作。
    达乌迪说，中国是伊朗重要的合作伙伴，伊方愿同中方保持各层次的交往，推动两国合作取得更大进展。
〖-ZW/正文〗
