〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海装军代表系统因地制宜学好十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/邓显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电记者司彦文、通讯员邓显伟报道：海军装备部军代表学习十七大报告，有一条强烈的感受：“开创国防和军队现代化建设新局面”很多方面都和装备发展密切相关，学深学透这些论述真是太重要了！
    海军装备部王登平政委介绍说，海装共有100多个军代表室，分布在26个省市。海装根据军代表的岗位特点，引导大家创新教育方法，注重学习效果，从实际出发学好十七大精神。
    “以高带低、片区协作”：为方便集中辅导，由海装各军代表局机关或较大的军代表室牵头，把片区内军代表室的学习活动统起来。党的十七大代表、海军装备部李长江部长赶到重庆军代表局，传达大会盛况和主要精神，指导片区内各军代表室的学习活动。
    “巧用资源、拓展课堂”：驻贵州某军代表室讲改革开放、讲科学发展从贵州“四个一”讲起：“一座楼（遵义会议会址）、一个关（娄山关）、一棵树（黄果树）、一瓶酒（茅台酒）”。海装重庆军代表局组织大家到歌乐山渣滓洞感受党的艰难奋斗历程，从重庆变成直辖市10年来旧貌换新颜感受改革开放成就和科学发展前景。
    “每人一课、集思广益”：根据军代表多具有本科以上学历、学习理解能力强的特点，驻北京地区某军代表室布置每一名军代表重点就一个章节写出学习体会，通过讨论交流集思广益，共同提高。
    “借台唱戏、联学联讲”：海装驻武汉地区某军代表室充分利用装备制造厂家学习贯彻十七大精神、规划科学发展这个实践大舞台，主动“借台唱戏”，开展军、厂联学联讲活动。
〖-ZW/正文〗
