〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失恋等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭维智/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失恋
    书中故事：一位哲学家晚饭后去郊外散步，遇见一个人伤心地哭泣，便问他为何如此悲伤，那人答道：“失恋了。”哲学家连连抚掌大笑道：“糊涂啊糊涂。”失恋者气愤地质问：“你为何取笑人？”哲学家摇摇头说：“不是我取笑你，实在是你自己取笑自己啊！你如此伤心，可见你心中还有爱，而对方忍心与你分手，说明她心里已没有爱。爱在你身边，你并没有失去爱，只不过失去了一个不爱你的人，又何必伤心呢？”失恋者破涕为笑，恨自己连这么浅显的道理都没参透。
    读者感言：哲学家的话是有道理的，任何事物的得与失都是相对的，换个角度看问题，会看到完全不同的风景。当你
    面对失恋时，绝对不要因失恋而失爱，一个永葆爱心的人，最终必然会找到爱的归宿。（彭维智）
    铺垫
    书中故事：一天，一头驴掉进了枯井里，农夫想尽一切办法也没能把它救出来。后来邻居给他出了个主意：把驴“埋掉”，也许能成为救出它的办法。开始的时候驴觉得主人心真狠，叫得很凄惨，但它不甘心就此被埋葬，它要尽力拼搏。农夫和邻居终于欣喜地看到：驴把倾倒在它身上的泥土抖落在一旁，然后站在了泥土堆上面！这头驴就这样，逐步升到井口，安然脱险。
    读者感言：面对挫折不气馁，而是及时总结失败的教训，并加以研究改进，不正是奠定着成功的基石吗？（舒羽泉）
〖-ZW/正文〗
