〖ZQ/总期〗18195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建协作体系建设和谐社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻冀部队与地方携手开展平安建设成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武峥嵘/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十七大报告强调，健全社会治安防控体系，加强社会治安综合治理，深入开展平安创建活动。近年来，驻河北部队特别是省军区所属部队、武警部队积极参加驻地平安建设，探索军队参加平安建设的有效办法和途径，密切了军政军民关系，促进了社会和谐稳定。他们的做法具有鲜明的时代特征和普遍的指导意义，值得学习和推广。
    本报讯 武峥嵘、记者夏洪平报道：驻河北部队与地方携手，着眼构建和谐社会开展平安建设，积极探索构建组织领导、纠纷调处、治安防控、应急处突等协作体系，取得明显成效。中央社会治安综合治理委员会和总参谋部、总政治部日前联合发出通知，在全国推广他们的经验。
    构建组织领导体系，形成军地平安建设整体合力。他们成立省综治办、公安、安全、人事、民政和驻冀有关部队单位领导参加的军地平安建设领导小组，制定了《河北省驻军参加平安建设实施细则》，建立了军地互涉案件侦察等5项工作机制和联席会议等6项制度，理顺了军地协作关系，规范了工作运行。
    构建纠纷调处体系，妥善处理军地矛盾纠纷。近年来，在军地双方协调下，因部队演习占地、军用机场土地被侵占等引发的多起军地纠纷得到妥善处理。
    构建治安防控体系，增强军地整体防范效益。他们建立了军警民一体化治安防控体系，坚持信息联通、大事联议、活动联运、督导联查，在全省形成了多层次、宽领域、全方位的军地治安防控网络。去年以来，军地携手开展打击盗窃、伪造军车号牌等专项行动，共查扣假冒军车316台，收缴伪造军车号牌472副。
    构建应急处突体系，提高处置突发事件能力。他们把部队、地方和民兵预备役应急分队融入社会应急救援体系，全省共建有军地应急分队14种、2800多支、14万余人，形成了一支召得来、用得上、过得硬的应急处突“拳头”部队。近两年，驻冀部队在扑救山火、抢险救灾等行动中，先后动用应急分队147次，抢救遇险群众699人。
    河北省军地携手开展平安建设以来，较好地实现了“治安稳定、群众满意”的目标，安全稳定的基础更加牢固。
〖-ZW/正文〗
