〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论深入开展向杨业功学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入调查研究，一切从实际出发，狠抓工作落实，是胡主席倡导的向杨业功学习的“四种精神”之一。努力学习和发扬他的这种务实精神，对于改进和转变各级领导的思想作风和工作作风，扎扎实实抓好部队军事斗争准备和现代化建设，具有重要的现实意义。
    不论是与杨业功朝夕相处的同事，还是听过他事迹报告的听众，都深为他时时处处讲实话、办实事、求实效的好作风所折服。走上领导岗位以来，杨业功凭着对党和人民的忠诚，敢于求部队建设规律之真，务提高部队战斗力之实。作为一个军事指挥员，他深知军队是要打仗的，来不得半点华而不实、哗众取宠。他常说：“花架子糊弄得了自己糊弄不了敌人。”“考场上弄虚作假，战场上就会付出血的代价。”他不仅在那些关系部队建设大局和发展方向的重大问题上，深入调研，科学决策，狠抓落实，而且在一些具体工作和“细小”问题上也一丝不苟，身体力行。部队拉到哪里，他就深入到哪里；阵地设在哪里，他就把调查研究工作做到哪里。杨业功作为和平年代涌现的典型，既没有轰轰烈烈的壮举，也没有惊世骇俗的誓言，他之所以能在领导部队各项建设中取得突出成绩，成为领导干部的楷模，很重要的是因为他始终坚持求真务实谋打赢，不说空话抓落实。
    求真务实是马克思主义的科学精神，是我们党思想路线的核心内容，也是领导干部应当具备的政治品格。当前，我军发展正处在一个新的历史时期，面临许多新情况新问题，需要我们深入实际，调查研究，探索新的思路和途径。军委对推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，作出了一系列重大决策，采取了一系列重要举措，现在的问题是如何抓好落实。这些工作都是实实在在的，靠空喊喊不出来，靠表态表不出来，惟有踏踏实实、扎扎实实、老老实实，一件一件工作抓落实，一个一个问题去解决，一步一个脚印往前走。如果不深入实际调查研究，就拿不出真正有效的对策和办法来；不脚踏实地、狠抓落实，再好的决策和举措，都将成为一句空话。
    各级领导干部能否坚持求真务实，不仅关系到领导干部自身的形象，而且关系到军队现代化建设的质量和效果，关系到能否履行好我军新的历史使命。目前，各级领导干部在求真务实上，总的是好的，但也存在一些不容忽视的问题。比如，有的作风飘浮，脱离实际，抓工作不深入到第一线；有的爱夸夸其谈，说的多，做的少；还有个别的热衷于搞形式主义、做表面文章，甚至弄虚作假。诸如此类的问题，给部队建设和各项工作带来了不良影响和危害。存在此类问题的同志，要对照杨业功这面镜子，从思想和作风上找差距，改正不良作风。只有这样，才能切实担当起党和人民的重托。
    领导干部坚持求真务实，从根本上说，就是坚持党的辩证唯物主义的思想认识路线和优良传统作风，坚持党和人民的利益高于一切。杨业功能在工作中处处坚持求真务实，源于他对党和人民的忠诚，源于他对国防和军队建设的强烈事业心，源于他“使命高于生命，责任重如泰山”的崇高使命感、责任感。各级领导干部向杨业功学习，就要像他那样，在各项工作中坚持一切从人民利益出发，以向党、国家和人民高度负责的精神，树立辩证唯物主义世界观和方法论，不断端正自己的思想作风和工作作风；像他那样心系事业，心系打赢，深入实际，调查研究，努力掌握第一手材料，坚持一切从实际出发；像他那样埋头苦干，敢于较真，狠抓落实，把求真务实精神贯彻到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，不断开创部队建设的新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
