〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训不搞“一锅煮”学习内容可“自选”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役炮兵团“军事快餐”深受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓乙省/于新岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训不搞“一锅煮”学习内容可“自选”
    某预备役炮兵团“军事快餐”深受官兵欢迎
    本报讯 邓乙省、于新岗报道：8月27日虽说是双休日，可济南军区某预备役炮兵团军官训练中心却一片忙碌，预备役军官们正有选择地“自我充电”：有的在学习军事理论，有的在微机上练习标图，还有的在团局域网的课件库里“听课”。这是该团打破预备役军官军事培训“一锅煮”的传统做法，把大家不喜欢的“大锅饭”培训方式改为吃“军事快餐”后呈现的可喜局面。
    该团预备役军官80％以上预编在行政和事业单位，担负着经济工作和部队建设的双重责任。因平时工作繁忙，军事技能培训学习只能靠每年组织的几次集训来完成。但相当一部分预备役军官却因为种种原因不能参加集训，参加集训的也有的因地方工作忙中途请假。针对出现的工学矛盾突出，该团党委今年一改学习集中、内容统一、时间固定的模式，把预备役军官军事培训的内容划分为军事理论、专业技能、组织指挥等12个专题，组织专业人员制作成多媒体课件，录制后放入课件库。预备役军官可根据自己的工作安排，随时到团军官训练中心学习，并根据个人需要有选择性地学习军事知识和专业技能。为及时更新学习内容，该团还成立了军事教学组，负责编写教案，制作课件，试讲试教，录像入库。因为坚持了自愿的原则，所以大部分预备役军官都把学习时间选在双休日、节假日，这样既不与工作冲突，又能扎实有效地学到军事知识。由于“军事快餐”具有灵活、方便的特点，受到了广大预备役军官的普遍欢迎，他们主动取消节假日活动，纷纷到团队“充电”，使该团军官训练中心出现了少有的火爆场面。
〖-ZW/正文〗
