〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军警民协调联动维护稳定合力出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口军分区建立完善联合应急“处突”机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国民/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口军分区建立完善联合应急“处突”机制
    本报讯 李国民、衡新军报道：一伙持枪“歹徒”窜至某发电厂企图实施破坏，驻军某部、公安武警和民兵预备役人员立即启动应急预案，联合组织布控，围歼不法分子……8月30日，一场军警民联合应急“处突”演练在张家口某靶场成功举行。这是张家口军分区积极协调军地构建联合应急“处突”机制所带来的成果。
    张家口市地处河北、山西、内蒙古三省（区）的结合部，社会环境复杂，维稳任务繁重。过去，由于军警民缺乏协调，各自为战，制约了“处突”维稳任务的完成。为改变这一状况，自去年5月起，张家口军分区依托当地驻军多、警种多和民兵应急分队建设齐全的优势，在反复调查研究论证的基础上，按照“任务牵引、总体设计、制度规范”的思路，协调驻军、公安武警、民兵应急分队建立军警民“联合应急处突机制”，并成立军地联合领导小组。他们根据兵力部署情况，按照“属地管理、分工负责、就近就便”的原则划分任务区域，并明确治安联防、抢险救灾等任务职责。为确保关键时刻拉得出、联得上、起作用，他们还结合担负任务，多次协调军警民联合组织维稳应急和抢险救灾演练，在实战演练中探索形成了10余套联合应急“处突”预案。与此同时，他们还积极构建与110、119指挥中心相链接的军警民“三位一体”信息网，制订联席会议、情况通报等联合工作制度，建立起体制合理、机制健全、上下联动、高效运转的突发事件应急反应机制，使各种应急“处突”力量有效整合。
    有效的措施，科学的机制，提高了应急“处突”整体作战能力。1年来，该市军警民先后联合出动20多次，破获刑事案件20多起，抓获各类犯罪嫌疑人100多人；参加紧急抢险救灾10多次，挽回经济损失100多万元，确保了当地的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
