〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教官张明传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾指挥官兵为美军首批来华访问的代表团作表演；为推进中国特色军事变革，他受命从演习场到国防大学当教官。请看――
    2004年12月25日，硕士研究生学位论文答辩会在国防大学举行。台上坐着数位信息化作战方面的专家、学者，居中的答辩委员会主席则是战役教研部教官张明。
    记者不禁起疑，张明这位来自部队一线的教官能挑起这个重任吗？见记者一脸的疑云，国防大学战役教研部主任张玉良少将情不自禁地向记者道来――张明，曾任师以下各级主官，在团、师、军三级机关任过职，还先后在两所指挥学院学习，获得军事学学士学位；3次被北京军区评为优等指挥员。2003年8月，时任某集团军副参谋长的张明，调任国防大学战役教研部教官，承担与部队实践联系紧密的战役学教研任务。
    当年，作为北京军区某集团军的一名营长，张明为首批来华访问的美军军事代表团进行过一场精彩的战术进攻表演。现在，站在“将军摇篮”的讲台上，张明深感自己肩上的压力。为此，他潜心研读了《联合战役指挥教程》等几十本理论专著，分类整理了数百万字的学习资料，挤时间听取了170多堂大课、讲座和外请报告，汲取了大量的知识营养。
    有了金刚钻才敢揽瓷器活。张明首次亮相，为师团职研究生讲《机械化集团军作战能力分析》新课，他以指挥员特有的气质和风采，博得满堂喝彩。此后，他一发而不可收，先后讲授了《数字化部队建设研究及思考》、《兵力投送》等5门大课。其中4门是国防大学建校后首开的新课。他多次应邀到部队讲学，并指导过77位军事学研究生的论文开题，颇受专家们好评。
    2004年9月，国防大学组织400名将校学员到沈阳战区现地教学，并把《锦州歼灭战》现地教学任务交给了张明。受领任务后，张明查阅了大量的史实资料，观看了锦州战役所有资料片，不断转换新视角，充实新内容。9月9日下午，在距锦州城北10公里的“帽儿山”下，张明头顶烈日，谈古论今，精彩的演讲引起学员强烈的共鸣。现场听讲的国防大学副校长许志功中将高兴地说：“看来张明天生就是个当教官的料，讲得太精彩了！”学员们评价：“张教官以精练的语言、娴熟的讲授、精辟的点析和干练的气质，生动、鲜活地描述了锦州歼灭战的全过程，体现了深厚的教学底蕴和优秀的综合素质！”
    2004年度国防大学教学质量评比揭晓：张明《锦州歼灭战》现地教学被评为10大精品课，获得年度教学成果奖。
    本报记者 李绪成 特约记者 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
