〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役通信团丰富团局域网内容设置等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某预备役通信团丰富团局域网内容设置
    本报讯 王军、马浩波报道：每天晚上，北京军区某预备役通信团的官兵们总是聚集在电子阅览室，打开团队局域网认真阅读学习，这是该团丰富局域网内容设置的结果。该团购置大量电子图书上网，并增设了“影视赏析”、“青春格言”等10多个新栏目。
    ■进贤县民营企业均建民兵组织
    本报讯 李世玉、黄庭杰报道：9月上旬，江西省进贤县又有10家党组织健全、规模较大的民营企业，在县人武部的指导下成立了民兵组织。至此，该县60多个具有一定规模、设有企业党支部的民营企业均建立了企业民兵组织，开展了企业民兵工作。
    ■朔城区人武干部全部通过电脑等级考试
    本报讯 仝茂义、周成报道：山西省朔州市朔城区人武部注重提高人武干部的信息化素质，通过为每人配备笔记本电脑等措施，鼓励大家掌握计算机操作技术。截至9月上旬，人武部干部全部获得了国家计算机等级考试证书。
    ■蕲春县为民兵之家购置影碟机
    本报讯 林国兵、范佳喜报道：9月10日晚，湖北省蕲春县大同镇谢围村的“民兵之家”坐满了前来观看《科技种植》碟片的青年民兵。至此，全县500多个民兵之家在县人武部的协调下全部购置了影碟机。
〖-ZW/正文〗
