〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳举行纪念“九一八”撞钟鸣警仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦刘/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳举行纪念“九一八”撞钟鸣警仪式
    本报沈阳9月18日电焦刘、记者林飞报道：今天上午9时18分，凄厉的警报声骤然在沈阳市上空响起。沈阳市军民在“九一八”历史博物馆举行撞钟鸣警仪式，缅怀抗日战争中牺牲的先烈、悼念在日本帝国主义屠刀下死难的同胞。沈阳城内，寓意勿忘“九一八”的9路18街上所有行驶车辆停车鸣笛。
    连日来，驻沈阳各部队组织官兵认真学习胡锦涛在纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的讲话，官兵们纷纷表示：勿忘国耻，强我国防。驻沈某部政委宋世涛说：“作为当代军人，我们要时刻保持高度警惕，时刻准备抵御外来侵略。”
    沈阳市党政机关、工厂、学校纷纷运用国防教育报告、参观老战士书画展览、向学生赠送抗战图书等活动纪念“九一八”，警示人们勿忘“九一八”。在东北大学国防生班举办的“九一八”主题班会上，国防生王林发言时表示，国耻难忘，责任在肩。落后就要挨打，强盛才有尊严。今天，我们青年学生应努力学习，用满腔的热忱报效祖国。
    撞钟鸣警仪式在数千军民高唱庄严激昂的《义勇军进行曲》歌声中结束。
〖-ZW/正文〗
