〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们为什么要重提节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，事关全局的重大决策/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们为什么要重提节约
    特别关注
    今年以来，党中央国务院就加快建设节约型社会作出了全面部署。胡锦涛总书记在中共中央政治局第23次集体学习时强调，要加强节约能源资源的宣传教育，开展形式多样的节约能源资源活动。
    究竟什么是节约型社会？如何认识建设节约型社会的必要性和紧迫性？有人说，节约是生产力低下的自然经济时代的产物，消费是生产的牵引机、是现代化列车不可缺少的车轮，在物质丰富的社会主义市场经济条件下倡导向节约型社会转型、重新叫响节约的口号是否合时宜？
    让我们倾听来自军内外专家的声音。
    后勤指挥学院后勤理论研究室主任张连松――
    资源紧缺敲响节约警钟
    近年来，我国经济社会发展遭遇到日益明显的“资源瓶颈”制约。煤、电、油、运紧缺的矛盾日益凸现，原材料供应紧张，铁矿石、石油、铜、氧化铝等进口大幅度增长，20多个省市出现拉闸限电的现象……一些潜意识里老认为中国“地大物博”，资源“取之不尽，用之不竭”的人，也开始感觉到资源危机并非危言耸听。
    改革开放以来，我国坚持“资源开发与节约并举，把节约放在首位”的方针，节能、节水、节地、节材等资源节约工作取得了很大成绩。统计数字表明，2003年我国每万元GDP能耗比1980年下降了65.5％；每万元GDP取水量比1980年下降了84.7％。
    但是，我国的一个基本国情是资源紧缺，尤其是人均资源占有量不足。先说水。我国人均水资源占有量仅相当于世界人均水资源占有量的1/4；在全国600多个城市中，有400多个城市供水不足。专家预测，我国人口在2030年将达到16亿，届时人均水资源量仅有1750立方米，我国将成为严重缺水的国家。
    再说土地。我国人均耕地不足1.5亩，不到世界平均水平的1/2。如此宝贵的耕地，每年还以近千万亩的速度在减少。
    说到矿产资源，我国人均占有量只有世界平均水平的一半，我国国土面积占世界的7.2％，而石油储量仅占世界的2.3％。
    资源危机将警钟长鸣。专家预测，随着经济的飞速发展，50年后我国除了煤炭外，几乎所有的矿产资源都将出现严重短缺。
    这种基本国情，决定了我国在发展模式上，不可能像美国那样。美国以占世界不到5％的人口，消耗世界25％的能源。而中国人均要达到这个水准，意味着要把全世界的能源都拿来，这显然是不可能的。我们的惟一出路，就在于建设节约型社会，尽可能提高资源利用效率，以较少的资源消耗满足人们日益增长的物质、文化和生态环境需求。
    国务院发展研究中心研究员周宏春――
    走出节约认识上的误区
    说到节约，有人将其视为一种生活态度，像什么不浪费水啊，随手关灯啦，目的无非是省钱。一些人对节约持无所谓的态度，理由是现在物资丰富了，自己也不缺那几个钱。
    节约的目的仅仅是为了省钱吗？以能源为例，目前全世界使用的能源有90%取自化石燃料，即煤炭、石油和天然气。它们经历上亿年的时间才得以形成，因此不可再生。根据目前已经探明的储量以及人类使用的消耗速度，科学家们测算出这些能源可供我们使用最保守的时间数值分别为：石油是45至50年，天然气是50至60年，煤炭是200至220年。近年来，我国在经济高速增长的背后，一直潜伏着隐患，那就是过于依靠物质资源的高消耗，从去年开始全国的煤荒、电荒、油荒等便是佐证。
    支撑人类社会生存和发展的资源，大多是不可再生的。如果我们今天肆意挥霍，若干年后，我们的子孙将为此付出沉重代价；如果我们节约一分资源，我们的子孙将增添一分生存保障。从这一点来说，节约决不仅仅是省钱那么简单。
    说起节约，有人马上就会想到过“苦日子”。由于我国的长期贫穷落后，“苦日子”式的节约，成为国人所信奉的重要世俗生活价值之一。然而我们今天提出的节约，和传统意义上的节约有根本的区别。
    我们要建设的节约型社会有三层含义：其一，在节约社会资源的同时，特别要节约和高效利用自然资源；其二，当今的节约已不同于以往的过“苦日子”，而是提倡在享受的过程中降低消耗资源，即在保证人民群众过上舒适的小康生活的前提下，减少不必要的资源消耗和浪费；其三，要在全社会形成以节约为荣、浪费为耻的文化氛围，形成节约资源、保护环境的消费习惯。
    可见，建设节约型社会，是我国发展模式的理性选择。在不降低生活质量的前提下，积极参与节约型社会建设，是我们每一个公民的义务。
    国防大学国防经济研究中心主任姜鲁鸣――
    保障经济安全的重要举措
    经济安全是指在一个国家的经济体系中不存在内部或外部危险，国家能够确保本国经济生存与经济发展的安全。经济安全包括很多方面，但目前各国最为重视的是能源资源的安全问题。从当前世界能源供求格局看，国际能源命脉掌握在西方发达国家手中。以石油资源为例，目前世界排名前20位的大型石油公司垄断了全球已探明优质石油储量的81％。发达国家利用其对石油资源控制的优势大搞战略石油储备。这些对发展中国家的经济安全构成了潜在的威胁。
    近年来，我国石油、矿产等重要资源进口越来越多，对国外市场依赖程度越来越大。过多地进口资源，不仅耗费大量资金，而且会加剧国际市场供求矛盾，带来一系列经济、政治、外交方面的问题。对于我们这样一个发展中大国来说，重要资源紧缺容易受制于人，关键时候，资源可能是用钱也买不到的。
    因此，温家宝总理强调，解决我国现代化建设需要的资源问题，着眼点和立足点必须放在国内。只有加快建设节约型社会，逐步降低经济生产、日常生活中的单位资源消耗量，大幅度地提高单位能源消耗的产出效益，逐步控制和降低对国外资源的依赖程度，才能更好地筑牢我国经济安全和国家安全的堤坝。
    中国财经报社总编辑秦晓鹰――
    中华民族对世界的巨大贡献
    建设节约型社会与建设和谐社会一样，都是党的执政理念的飞跃。它们的提出标志着中国已经决心与旧的工业化城市化之路分道扬镳。建设节约型社会将是中华民族对世界的巨大贡献。它从本质上确保了中国的和平崛起，使中国的国际承诺有了更加坚实的根基。
    欧美日等老牌发达国家在实现本国工业化过程中，为了解决自身问题，在世界各地争夺资源、市场，甚至不惜穷兵黩武、大打出手。今日西方某些人看到中国的发展过程中存在着的高消费、粗放型经营等问题，颇有些“以小人之心度君子之腹”的味道。他们高喊“中国威胁论”，其实是把资本主义旧式工业化道路曾经发生的种种恶行“托梦”给了中国。事实上，在提出建设节约型社会的战略思想时，我们的确认真考虑过全球的石油矿产总集团量。“环球同此凉热”，这是中国人为世界做贡献的基本原则。虽说我们建设的是“天下为家”的小康社会，但从来不以邻为壑。因为我们最终还是要“大道之行，天下为公”！无疑，西方人对中国的恐惧是因为认识上存在盲区。
    军事科学院军队建设研究部研究员王法安――
    全社会总动员建设节约型社会
    建设节约型社会，是一场关系到人与自然和谐相处的“社会革命”，需要全社会、决策层、各级政府、社会公众总动员。
    建设节约型社会，政府肩负着重任；建设节约型社会，又绝不仅仅是政府部门的事。我们每个公民都有义不容辞的责任。
    我军官兵应当为建设节约型社会作出积极贡献。做好资源节约工作，对于加速推进中国特色军事变革具有重要意义。方兴未艾的世界军事变革，需要高强度资源保障。当前，主要发达国家现役兵力年人均军费都在15万美元以上。尽管各国都在加大投入，但新军事变革对经费的需求是呈几何级数增长的，所以经费供给不足始终是各国面临的一个共同问题。于是，向节约要资源、向结构要效益自然成为最现实的选择。美军曾反复强调：“向不需要的管理机构和活动中每多投入一美元、一个人，国防部的真正使命――部署能阻止战争和赢得战争的有准备和有能力的部队，就要少一美元、一个人。”为此，不少西方国家都制定并实施了资源节约和结构调整的计划。
    相比之下，我军年人均军费数值更低，2004年只有1.1万美元，离1.5~2万美元的军事变革资源启动水平还有不小的差距。考虑到目前我国军事变革的物质技术起点比较低和要实现机械化、信息化双重任务的发展目标，我们所需要的资源投入强度更大。然而，我国要全面建设小康社会，发展任务极其繁重。在这种情况下，依靠国家财政高强度投入充分满足军事变革所必需的物质技术条件是不现实的。因此，向节约要资源、向效益要经费，就成为我军现代化建设的重要途径和现实选择。只有不断提高国防与军队建设效益，少花钱、多办事，将有限的资源和经费用好、用活，才能加速推进军事变革，保证顺利完成新世纪新阶段历史赋予我军的神圣使命。我们应当充分认识加快建设节约型社会的极端重要性和现实紧迫性，努力使军队的资源节约工作走在全社会前列。
    （本报记者于春光整理）
〖-ZW/正文〗
