〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲冠军应有鸿鹄之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男篮征战亚锦赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮此次征战亚锦赛，所向披靡，第14次获得冠军，再次巩固亚洲霸主的地位。然而，中国男篮收获的不仅是冠军，也收获了许多“启迪”。
    依靠姚明不能依赖姚明
    姚明无疑是中国男篮的顶梁柱。特别是在小组头两场比赛中，姚明在场和不在场中国队的表现确实不一样。如果没有姚明，很难想像中国队能打出一个什么样的结果。
    伊朗队首战输给了中国队之后，其主教练很不服气地说，如果我们有姚明，也能拿亚洲冠军。言下之意，打中国队就是打姚明。
    不过，随着比赛的深入，这种情况有了很大的改观。特别在与黎巴嫩争夺四强的比赛中，在姚明负伤的情况下，中国队打得相当不错，以大比分战胜了夺冠道路上最难啃的骨头――黎巴嫩队。我们也从中看到，球队不再完全依赖姚明，李楠、朱芳雨、杜锋等人打出了良好的状态，姚明也很好地“融”进了球队的整体之中。
    篮球比赛是一个整体项目，光靠一人打球是不行的，姚明再有本事也不能包打天下。就中国目前的现状而言，在亚洲还可称王称霸，但若与世界强队抗衡，还存在不小的差距。中国男篮亟待解决的问题是，不管是前锋还是后卫，要尽快提高自己的技战术素养，能与姚明很好地匹配起来，不仅要打出我们的高度，还要打出我们传统上的速度和灵活来，这样我们才有本钱去与世界强队相抗衡。
    讲究进攻更要讲究防守
    在足球比赛中，我们常常说“进攻是最好的防守”，在篮球比赛中情况恰恰相反，防守被篮球行家喻为“无球进攻”。在NBA的比赛中，能进入决赛的不一定是进攻最好的球队，但一定是防守最好的球队。在一定程度上，打篮球就是拼防守。
    中国男篮的防守一直是主教练尤纳斯头疼的问题。尤纳斯在强调防守时，曾给中国球员作过一个生动的比喻：“禁区就是你的家，里面住着你的老婆、孩子，你不能让别人随随便便冲进你的家。”
    在小组赛的头几场比赛中，中国队的“家”屡屡被对手长驱直入，冲得七零八落，尤纳斯对此非常不满意。只是在战胜了日本队之后，尤纳斯才露出了笑容。这是尤纳斯第一次对中国队表示了满意，他认为中国队“至少有30分钟的防守质量是非常高的。”
    在后面的比赛中，中国队的防守越来越出色。特别是在与“老冤家”韩国队的较量中，中国队让韩国队在第三节只得到了2分。赛后，姚明乐呵呵地说：“美国队来了也不过如此。”
    有人问主教练尤纳斯：你给中国队带来了什么？他说：我改进了中国队的防守。此话不假，中国队的防守在尤纳斯的调教下，有了很大的进步。不过，与世界强队相比还有不小的差距，中国队的防守还要在与世界强队的对抗中经受考验。
    重视技战术不能轻视作风
    亚锦赛才打了两场比赛，尤纳斯就不点名批评了球员。据说，这个立陶宛人一贯是以鼓励为主，不爱批评人。但这次尤纳斯忍不住了。原因是有些球员的精神状态很不好，打球没有拼劲。
    中国篮球掌门人李元伟对此也很气愤：“亚锦赛只是我们的一次小考，成绩还不是很重要，夺冠了也只是亚洲冠军。这次亚锦赛我们其实更看重球队的整体表现，比如球员的技术水平、战术素养、精神面貌等等各个方面是否有提高。所以我对前几天尤纳斯说有球员在比赛中不尽全力感到很气愤，这不是一个好兆头，我们应该抓住一切比赛机会提高自己。”
    打篮球当然要靠技战术水平，但如果没有高昂的斗志和旺盛的求胜欲望，比赛就会变成一场“梦游”。我们看NBA的比赛，就像看一场决斗。在这里并不是说打篮球就要去打架，没有争强好胜的进取心，趁早别打篮球。
    在与黎巴嫩队比赛时，姚明被打伤下场后，中国队的小伙子才表现出了一些血性。这种精神状态是我们最希望看到的，也是中国男篮最需要铸造的球魂。
    中国男篮要努力提高自己的技战术水平、提高自己的整体作战能力，更要加强对作风的培养。因为，篮球打的是一支球队的综合实力。
    我们看到，现在还没有哪支球队能动摇中国队在亚洲的地位。但是，我们不能满足于亚洲冠军，应该放眼世界，着眼2008年北京奥运会，争取在世界篮坛上占有一席之地。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
