〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军医学图书馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两种节约一个不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，军队要走在全社会前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节支
    9月9日下午，笔者走进解放军医学图书馆。天气有些燥热，但宽敞的大厅里没有一丝空调设备制造的冷气，只有阵阵自然风徐徐吹过，怡人身心。
    漫步馆内，一个个不经意间发现的细节，彰显出了图书馆在资源节约方面所费的良苦用心。墙报的通知栏上，写着下午公务用车发车时间，外出办事的人员可集中乘车前往；热水炉上，张贴着“请根据需要打半壶水”的提醒纸条；阅览室、办公室内此时自然光照充足，都没有开灯……
    “身边有很多可以节约的地方”，图书馆办公室主任康凯指了指自己办公桌上厚厚一叠纸张，“别看它们是用过的旧纸，我们可舍不得随便乱扔，要两面都用过才‘报废’呢！”不光是纸张，就连在一支笔的使用上，图书馆也很“抠门”。据康主任介绍，为了推进办公用品节约，图书馆鼓励大家用钢笔书写，减少一次性签字笔的使用量。光这一项，一年就能节约经费数千元。
    “节约一滴水、一度电，在某种程度上是小节约，属于个人道德实践的层面。对于提供公共服务的图书馆来说，如何充分提高现有图书资源利用率，避免资源闲置和重复性建设，这是大节约。建设节约型图书馆，两者一个都不能少。”图书馆政委彭随心形象地提出了“小节约”和“大节约”的概念。
    彭政委举了一个例子来说明自己的观点。作为全国最大的生物医学图书馆之一，解放军医学图书馆拥有4000多种外文期刊，每种定价都不菲，最贵的年订价达20余万元人民币。“如果我们盲目决策，订购了一些读者不需要的外文期刊，或者买来之后锁在‘深闺’，那么这都是一笔很大的资源浪费。”
    “树立大节约意识，首先要避免因决策失误而造成的浪费。”彭政委介绍，近年来，他们每次进购书刊前，都要邀请军事医学科学院、解放军总医院等单位的专家、教授座谈，根据他们的需要和意见，制定采购书目名单。
    书刊采购好了，还要想方设法让它们“走”出书库，让更多的读者有机会接触它们，提高图书资源的阅读率和利用率，减少资源浪费。为此，解放军医学图书馆以数字化图书馆为平台，利用宽带、光缆、卫星网络等通信方式，将馆内数字化资源与全军和武警部队的医院、科研机构和医科院校联通。“哪怕是在西沙群岛、西藏这样偏远的地方，官兵们也能上网快速便捷地查阅到我们图书馆的资料。”彭政委话语间透着些许自豪。（杨祖荣 张勇）
〖-ZW/正文〗
