〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民节约共同行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，坚持把节约放在首位〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州保定：公交站台交通灯用上太阳能
    江苏省徐州市近期在全国率先使用新型太阳能公交站台。这种站台顶部装着四个像小房子一样的太阳能硅板，通过硅板吸收太阳能，然后转化到蓄电池里，晚上站台顶部就能发光照明，充一次电可以连续使用7天，遇到阴雨天气也能正常使用。
    河北保定市120盏太阳能交通信号灯安装街头。它不需要架杆、埋线，不用外接电源，灯柱顶端的太阳能电池板，充一次电可连续工作10天，一盏灯一年能节省1000度电。
    四川大学：刷卡洗澡每天节水达400吨
    四川大学江安校区洗浴中心目前实行刷卡计时收取学生洗澡费用。川大学生说：“以前我们洗澡花两元钱买张票，可以洗一两个小时才出来，顺便把衣服也一起洗了，现在洗澡只需花10多分钟，一元钱就解决问题。”川大后勤部门的负责人说：“学校平均每天有4000多名同学洗澡，刷卡收费后每天可节水400吨左右，一年就可节约十几万吨水和20万元左右的用水经费。”
    北京市：公路桥梁用建筑垃圾替代混凝土
    原来全部使用混凝土打桩的北京六环路西寨段的沙阳立交桥，现在部分层面采用了建筑垃圾，成本节约达30%。北京首发高速公路建设公司高工吕志民说：“用原来的CFG（混凝土）法每平方米的成本是370元，而采用新兴的复合载体夯桩每平方米的造价只有270多元。”据悉，原来北六环路光路基成本就需要2000万元，而现在采用新的打桩办法后，路基成本节省了近一半，公路的质量也大大提高。
    山东淄博：在部分中小学推广教材循环利用
    山东淄博从今年开始在十几个中小学校推广教科书循环使用的做法。在学期结束时，学校根据课本的新旧程度，按原价的一定比例回收，而毕业或升入高年级的同学，则自愿将使用过的教科书和辅导资料捐赠给母校。这样，全市2400多名中小学生比往年少订课本1.3万多册，全年可节约课本费10万多元。一些贫困生说：“不用花钱，就能用上课本了。”
    （王昆 辑）
    图为江西宜春市畜牧良种场建的沼气氧化池。据专家测算，一个户用沼气池每年可为农民节约开支600元。
〖-ZW/正文〗
