〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约在国外〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，从身边做起从点滴做起〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在资源问题十分突出的今天，节约已经引起了人们的广泛重视，国外尤其是发达国家在如何充分利用能源和资源方面有很多成功经验。发达国家也经历过类似我国目前经济发展水平的阶段，他们许多成熟的做法对发展中的中国很有借鉴意义。
    日本“抠门大赛”挺红火
    近些年来，推动人们的节约意识，成了日本媒体不可推卸的社会责任。许多电视台寓教于乐、乐此不疲地每年举办各种“抠门大赛”，吸引观众参加。被日本媒体称为“吝惜道祖师”的小幡玻矢子就是从这样的比赛中脱颖而出，成为日本节约明星的。她有名的节约之道包括：肥皂寿命延长术（用比肥皂小的肥皂盒，或让肥皂斜立在肥皂盒里，不用肥皂时尽量避免让它淋水，这样能延长肥皂一倍寿命）、不伤手的超级洗洁剂（米糠洗洁剂）、自制芳香剂（冲泡过的咖啡渣）等。这类节目倡导的节约理念在日本刮起一股节约旋风。
    荷兰“汽车共享”正流行
    在荷兰，有一家“绿色车轮”公司，该公司专营“汽车共享”（CAR―SHARING）业务。当需要用车时，只要上网预订一辆停在住处附近的“共享汽车”，然后找到所订汽车，打开汽车泊位旁的一个密码箱，取到汽车钥匙，就可轻松前往目的地，用完之后再将汽车停回指定地点。需要支付5至6欧元的月租费，加上按公里数与用车时间核算的费用就行了。有统计显示，一辆充分发挥效用的“共享汽车”大约可以替代4―10辆私家车，也减少了大量废气排放，环保作用显而易见。目前，“汽车共享”开始在瑞士和德国的许多大城市流行，欧盟拟进一步推广这种节约理念。
    法国香榭丽舍不“限小”
    在法国城乡，你总会与小巧玲珑、形态各异的小排量车擦身而过。除了节油、环保、实惠外，时尚、设计精良、高质量也成为小型车新的代名词。许多年轻人以驾驶新款小排量车为荣。
    巴黎著名的香榭丽舍大道上车辆终日川流不息，车流中小排量汽车占据了很大比例，有时一连十几辆都是小型车。据统计，在近年的欧洲市场上，小排量汽车大约占30％的市场份额，有人预计将来会达到40％以上。
    韩国“环保节约到牙齿”
    “韩国人已经节约到了牙齿上”，此言不虚。顾客在韩国餐馆就餐后，服务员总是会递上一个小纸包――牙签。这种牙签与众不同，是用土豆淀粉或糯米淀粉做成的。服务员说：“这种牙签最大的优点是节约木材，不污染环境，而且还可食用。”
    目前，像一次性方便木筷和餐盒、餐馆用的一次性台布、旅馆用的一次性洗漱用品等，在韩国早已没了踪影。在商场购物，也不随赠购物袋，顾客没有自备袋子就得花百余韩元购买。
    意大利“量力而吃”不浪费
    意大利的美食一向闻名于世。在对待美食上，意大利人可谓“量力而吃”，绝不铺张浪费、暴殄天物。朋友外出就餐时大多是AA制（公事用餐除外），很少有一人请客大伙海吃的情况。一般来说，意大利人都会在点菜上花费些许时间，以便选择可口而又适量的饭菜，既可以从冷盘、头道（主食）、二道（肉类），一直吃到甜点、水果，也可只选其中的一道，但都要尽量吃完，不能浪费。而餐厅服务生也会给客人足够的时间吃完盘中餐，然后才上下一道菜。
    美国主动走上节能路
    今年8月初，美国总统布什签署了一份新的能源法案。这份长达1724页的法案，除了鼓励美国本土的能源生产之外，首次从立法上提出了促进消费者节约能源、使用清洁能源的可行措施。
    新能源法推出了一个13亿美元的个人节能消费优惠预算方案，鼓励人们使用零污染的太阳能等。美国还把“能源之星”计划推向普通家庭。“能源之星”是美国环保局推出的商品节能标识体系，符合节能标准的商品会贴上带有绿色五角星的标签，并进入美环保局的商品目录得到推广。这一计划开始于电脑和办公设备，比如大多数电脑显示器上都有“能源之星”的标识，表明它能适时休眠，节约电能。随后这一标识体系扩展到家用电器、照明、空调设备等方面，甚至包括新建住宅和商用房屋等。
    英国开源节流点子多
    英国的雨水充足，气候变化频繁，有些地区的道路见不到阳光，冬季容易结冰。人们通常采取泼洒盐水来解决路面结冰问题。现在，研究人员独辟蹊径，设想在地面下铺设水管网路，夏季吸收太阳的热量，储存起来后，到了冬季再释放出来，以防止路面结冰。这个研究项目还有推广到办公场所，作为地板供热系统使用的可能。
    就连英女王对可再生能源也很感兴趣。据报道，近日女王宣布要在白金汉宫建立一个地下供热网络，利用地热能解决供暖问题。原来，在白金汉宫花园中心16000多平方米的景观湖下有丰富的地热。
    埃及沙漠节水有绝招
    埃及是一个干旱的国家，大部分地区属典型的热带沙漠气候，干燥少雨，地面蒸发量很大。因此，埃及大力发展低压喷灌，这一灌溉方式消耗的水量比普通的漫灌节水60％，比普通的高压喷灌节水30％。同时，埃及由于高精度土地平整产生的节水增产效益，使农业生产成本下降了一大半。
    多年来，埃及政府推行不同的水价政策，即对不同的用水对象和不同的用水地区，制定不同的收费标准。具体做法是：农业和农民用水一直免费；城市居民则根据情况区别对待，即对收入存在差异的不同住宅区，收取不同的水价。富人区水价高，反之则较低，有的甚至只是象征性地收费。
    瑞典能回收的都回收
    利丁屿是瑞典首都斯德哥尔摩东面有名的富人区，当地居民以区内完善的废物循环利用系统为荣。垃圾要回收，第一步就是要分类。日常生活中，人们有意识地把各类瓶瓶罐罐分装好，攒多了扔到分类垃圾回收点。利丁屿30平方公里的土地上共有居民41402人，回收站就有28个。它们有的设置在加油站旁边，有的设在超市后面，还有的设在交通要道附近。这些回收站由一个个绿色或白色的金属罐组成，每个罐子旁边分别标着：金属、有色玻璃、无色玻璃、报纸、硬纸壳、塑料等。据统计，利丁屿每年为造纸公司提供的废旧纸张被处理后，相当于4万棵树木所能产生的纸浆！
    （王宏苗 韩松 辑）
〖-ZW/正文〗
