〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇车祸四名男子生命垂危急营救人武干部一马当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你帮我们捡了三条命，是我们的大恩人啊！”8月29日早晨，河南省柘城县人武部政工科科长王健刚一上班，等候在营门口的3名男子屈腿就要给他下跪……
    今年5月22日晚上7时许，散步到县城北环路口的王健，突然听到前方传来一声巨响，凭直觉他意识到可能发生了交通事故。找到出事现场后，他发现一辆机动三轮车被撞翻，车上4名男子及所载货物被撞翻在地，其中一人头部受重伤危在旦夕，另外3人处于严重昏迷之中，而肇事车辆逃逸无踪。
    见情况紧急，曾有过卫生员经历的王健一面为伤员检查伤情，一边拨打柘城县人民医院急救中心电话，在路口拦截过往车辆。驱车路过的柘城县委办公室主任任学银见此情况紧急停车，与王健将伤员快速送往柘城县人民医院急救中心。直到深夜11点多钟，伤员所在单位负责人赶来医院，王健才带着满身血迹悄然离开。
    这4名男子都是在商丘市务工的虞城县农民，他们返乡时遭遇了这场灾难，其中一人因伤情过重死亡，3名伤员伤愈出院后一同赶到县人武部，向救命恩人王健当面致谢。
    张超 本报特约通讯员 张红旗
〖-ZW/正文〗
