〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建和谐社区促创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区“文化双拥”活动好戏连台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春城/张贻发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市西城区“文化双拥”活动好戏连台
    本报讯 刘春城、张贻发报道：“纪念建军78周年月末大舞台”、“纪念抗日战争胜利60周年军民大合唱”……一台台节目、一个个活动，展示了连续5次荣获全国双拥模范城（区）的北京市西城区“文化双拥”活动的风采。
    这个区着眼构建社会主义和谐社会首善之区目标和部队跨越式发展，充分发挥资源优势，广泛开展“文化双拥”活动，促进了双拥工作的创新发展。他们通过军民共建学习型军营、学习型家庭、学习型企业，共同举办社区文体活动，请老红军、老将军担任社区共建顾问，推动了社区的精神文明建设。驻区部队文艺团体每年都选派业务骨干，辅导社区开展歌咏活动，为社区培养了一批歌咏活动骨干。每逢重要节庆日和地方举办的一些重要活动，驻区部队都选派演员和乐队参加演出。
    西城区还利用自身的教育资源，将区内重点中学的教育网向边远部队开通。同时安排两所重点中学、一所重点小学、一所重点幼儿园，与部队某基地建立了教育共建关系，地方为部队培训师资，部队帮助学校开展国防教育，实现了教育资源军民共享。
〖-ZW/正文〗
