〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的祭奠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年8月24日14时40分，敬爱的刘白羽首长永远离开了我们，这个噩耗始终让我无法相信，也始终让我无法接受，太突然了，但这的确是事实，我的脑海里一片空白，我的心灵沉浸在巨大的悲伤和痛苦之中。
    我在白羽首长身边工作了16年，当初到首长身边工作之前，领导找我谈话，我心里既紧张又担心，因为我太年轻，不知道能否为首长服务好，组织上的决定，作为军人我只有服从。忐忑不安中，我第一次见到仰慕已久的刘白羽同志。过去我曾在课本上读过他的《长江三日》、《日出》等脍炙人口、气势磅礴、充满激情的作品，他是在国内外都有重要影响的著名作家、军队文化战线的老领导。他身材高大，挺拔硬朗，面带微笑，慈祥和蔼，使我感到很亲切，紧张的心情得以放松。他坐下后亲切地对我说：“欢迎你到我身边来工作。我现在每天上午、下午都在抓紧时间写作，以前因为我长期做行政工作，没有时间来写长篇，只能抽空写点短的散文，现在我从行政岗位上退了下来，有时间了。我已73岁，我要抓紧我生命的最后这点时间，把我计划好、构思好、酝酿好的几部长篇作品写出来，有一些事情需要你来协助我……”我表示一定尽最大的努力，把工作做好。
    在首长身边工作，我经常得到他的指导和教诲。他生活上对我关心照顾，工作上给予帮助支持，对于我的缺点和错误他及时指出，耐心帮我改正。早在革命战争年代，他就接受毛主席等老一辈无产阶级革命家的教导，他写的文章《毛主席教我为人》我在整理的过程中受到了深刻的教育。他78岁那年妻子突然去世，他身心承受着巨大的打击，仍然依靠自己顽强的毅力和坚忍不拔的精神力量完成了85万字的长篇小说《风风雨雨太平洋》。从开始每天只能写五十个字，一百个字，到后来每天写五百字，80多岁的老人，克服着常人难以想象的痛楚和艰辛。经过五年多的辛勤创作，终于完成了这部他认为最满意的宏篇巨著。这是一个老作家，一个老战士对党和人民交上的又一份答卷。他的作品总是充满着激情，就像是战斗的号角。他总是亲临一线，深入火热的生活，以饱满的激情和豪迈的笔力，热情讴歌可歌可泣的英雄人物，讴歌社会主义的建设和改革开放，讴歌祖国的壮美山川，为党和人民的文学事业贡献着自己的一切。
    悲痛之余，不禁回想起首长对我谈的写《长江三日》时的感想：我写的长江是我的长江，我胸中的神魄与长江的神伟一拍即合，写三峡之美，江流之险，从而探索出长江的灵魂，即“激流勇进之美”。白羽首长的激流勇进精神永远激励我不断奋发进取。（汪新伟）
〖-ZW/正文〗
