〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看节约型社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新才/徐建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，事关全局的重大决策/时评集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们口袋里的钱越来越多，挥霍主义开始抬头。聚会请客，不点满一桌子菜就会觉得没面子；一些先富起来的人，还以炫耀的心态毫不犹豫地选择购买“财富的标志”：1000万元的跑车、50万元的手表、10万元的皮衣……一项调查显示，在全球奢侈品市场低迷之时，中国的奢侈品消费却逆风而上，中国内地已成为全球第六大奢侈品市场。暴发户式的生活方式该抛弃了。――新华社记者吴复民、张建松
    大张旗鼓地建设节约型社会，并不是要抑制人们的消费，相反，恰恰是为了引导人们理性地、科学地、文明地消费。拿着你的合法收入，你有权决定你的消费，但是，你虽然有权消费自己的合法钱财，却无权浪费国家的资源。当消费与国家的资源相关时，消费已不再完全是一种个人行为。因此，从我做起，从点滴做起，节约一滴水、一度电、一张纸、一滴油就成为我们义不容辞的责任。
    ――新疆日报记者 杨新才
    社会越进步，节能的重要性就越突出。节约型社会将改变我们的生活方式；而我们的生活方式，又影响着节约型社会的建设。所以，建立节约型社会，是我们每一个人的事情。
    ――中国科学院技术科学部主任、院士 徐建中
    节约型社会与鼓励消费之间是不矛盾的，需求和消费都是经济发展的原动力。节约型经济的实质不是消费的节约，而是生产的节约。
    ――清华大学教授 梁小民
    应该使建设节约型社会成为新时期的一项基本国策，就是说要将控制人口、节约资源、保护环境共同作为新时期的基本国策。
    ――国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞
    （徐艳慧 辑）
〖-ZW/正文〗
