〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“的哥”侃节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，从身边做起从点滴做起/时评新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听“的哥”侃节约
    时评新语
    首都北京的“的哥”侃功了得，天天接待八方来客，谈资自然涵盖西北东南。前天，上中学时的一位老师从昆明来京，我到首都机场迎候，并打的送老师去宾馆。一路上，“的哥”马师傅敞开话匣聊节约，言语丝丝入扣、句句在理，让咱不得不服。
    1
    老师一贯崇尚节俭，刚上车就说，何必打的，坐机场大巴就可以了。马师傅接上话头：“大伙儿都坐大巴，我不得失业啊。大姐，你学生看你一路辛苦，让你享受一下。”看老师不言语，马师傅接着说，过去物质贫乏，家家省吃俭用、节衣缩食，黑板报上到处写着“多快好省”。看你带着这么多纪念品，肯定是出门旅游了，我要有空有钱，也出去。咱现在讲节约，总不能让人回头过“苦日子”、当“苦行僧”吧？
    老师点头：“嗯，节约还真不是省俩钱这么简单。”
    “对啊！就说咱出租车上的空调吧，我看你不喜欢太凉，就关了。关了还真省油，百公里省两三个字哩，也是钱！可前面那位客人非得让把空调开足了，我们得为顾客服务，没法不同意。其实你说这秋风凉了，空调真用不着，费油不说，还污染环境。我有一‘白领’哥们儿，坐办公室，两三年下来得了‘空调病’，肩疼背痛，还治不好。大夫说，夏天就要出汗，出汗是最有效的‘排毒’，有利于新陈代谢、舒展经络。听说现在北京有个协会专门提倡人们少开空调，要开就调到26摄氏度……”
    国家提倡建设节约型社会，其中的“节约”二字虽是老话重提，内涵却已变化，它不仅是节俭简朴，还可以成为人们追求更大幸福、积极合理安排生活的一种生活理念和全新时尚。这种理念和时尚要求人们积极节省资源能源、降低污染、保护生态环境，为己为人创造一个良好、清洁、健康、环保的生活空间。我体会马师傅的意思是，节约并不是降低人们现有的生活质量，而是一种新生活理念。
    2
    车子驶入高速路后，时速不觉间已提高到80公里左右。马师傅自语，对出租车司机来说，油耗关系到饭碗和效益。马路上跑久了，也能跑出点门道。比如车速80迈最省油；行驶过程中，发动机水温应该在80至90摄氏度之间，过高过低都会增加油耗；路面起伏，踩油门的脚最好松开，要不油门很容易踩深……居家过日子有句老话：“小处不小受穷”。你信不信，干一样多的活，“老出租”一个月能比新手省一两百块的油钱。马师傅得意地说：“功夫都在咱这右脚上呢！”
    近期油价上涨，许多人开始考虑节油的问题，而马师傅的节油“功夫”显然是多年经验的积累，实属难得。宝贵而稀缺的资源、能源，是我们可持续发展的命脉。惜之费之，在于每个人的一举一动、一点一滴。全国政协委员、著名环保人士梁从诫曾说：“中国有十三亿人口，每个人浪费一点，拿十三亿一乘，这个数字就大得惊人。同样地，如果每个人节约一点，拿十三亿一乘，这个数字就相当可观。”其实，在我们日常工作生活中，包括家电使用、生活用水、单位节能、企业降耗……均大有“节约”文章可做。关键是，我们能不能像马师傅这样点滴实践，“从‘脚’做起”。
    3
    马师傅的“省油经”不觉念到了车型选择上。他过去开的出租车是排量小的“夏利”，今年公司刚换了1.6升排量的新车。“过去不开空调百公里油耗5升多一点，开空调时也就在6.5升左右；如今怎么着也得9个油。”实话说，小有小的好处，却受限制，比如不给上牌照，不许上重要道路，甚至不让停在一些高级宾馆门口。北京曾限制小排量轿车上长安街和二三环行驶，上海则不准排量小于1.2升的车上高架桥。可是，小型车发动机排量小省油、车身短省地儿，它的所有性能必须符合国家法规要求才能上路，而且税费一分钱不少交，怎么就不能享受公平待遇？听说欧洲小排量车渐渐成了主流车型，咱的经济水平比人家差得多，却鼓励大排量的豪华车，你说，这合理不合理？
    从发达国家的经验看，给企业制定强制性的节能标准，国家对高能耗产品课以重税，才能从源头上节约能源。我采访过这个领域的一些专家和政府官员，马师傅的一席话其实与我们国家将来的政策趋向并不矛盾。据了解，旨在节约燃油的《乘用车燃料消耗量限值》强制性国家标准已经实施，而适合我国经济发展和节约型社会需要的节能和环保标准体系，也将在三五年内出台。看来，合理有效的制度不仅是建设节约型社会的保证，也是像马师傅这样的普通百姓的期待。
    4
    聊着天，时间就过得很快，车子进了市区，也到了“饭点儿”，马师傅说：“想节约就不能图方便。咱们干出租的，吃饭没正点儿。吃快餐盒饭，用一次性的木筷，喝塑料瓶或者易拉罐的饮料是经常的事。听说现在饭盒、瓶子这些东西都能分类回收，不过很难找分类垃圾箱。”
    “没错，法国人就说，垃圾是摆错了位置的财富。该分类的就该分类，该回收的回收，减少了污染，还创造了新财富。”老师想必和马师傅很有同感，转头对我说，你不是搞新闻工作么，多写点文章呼吁呼吁。
    快节奏的生活、工业化生产的廉价，让我们毫不犹豫、心安理得地选择了一次性用品，花点小钱，买个方便，有什么不对？由此，一次性消费大行其道，方便袋、方便筷、方便鞋唾手可得。然而，就在我们大手大脚地尽享方便时，触目惊心的浪费和对环境的破坏让我们的家园不堪重负。说起这些大道理，可能大多数人都懂一些。只是“知易行难”，改变习以为常见怪不怪的生活习俗更难。让我来呼吁，我想说――节约，不妨从拒绝方便、适度消费、杜绝浪费开始吧，这不仅是责任公民的表现，更是我们国家和社会可持续发展的必须！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
