〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你掌握这些“小窍门”吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，从身边做起从点滴做起〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你掌握这些“小窍门”吗？
    正确使用家电
    夏季空调温度应设定在26-28摄氏度，冬季设定在16-18摄氏度。夏季空调调高1摄氏度，如果每天开10小时，则1.5匹空调机可节电0.5千瓦时。
    电冰箱四周应有适当通风空间，要远离热源、避免阳光直射。根据季节，夏天调高电冰箱温控挡，冬天再调低。要及时清除电冰箱的结霜。食品应凉至室温后再放入电冰箱。减少电冰箱开门次数和开门时间。
    集中洗涤衣物，少量小件衣物可手洗；使用适量优质低泡洗衣粉，可减少漂洗次数；洗涤前将脏衣服浸泡约20分钟；按照衣物的种类、质地和重量设定水位，按脏污程度设定洗涤时间和漂洗次数，既省电又节水。
    用节能灯替代白炽灯，优点是：比白炽灯节电70%-80%；寿命长达8000-10000小时，是白炽灯的8-10倍；有多种光色可以选择，替换也方便。
    使用吸尘器时根据不同情况选择适当功率挡；清除过滤袋中的灰尘，可以减少气流阻力，提高吸尘效率，减少电耗。
    去除电水壶中电热管的水垢，可提高加热效率，延长使用寿命。家庭用电热饮水机，其长时间保温耗电多。建议使用传统的真空瓶胆的保温瓶，其保温效果好。
    应选购调温型电熨斗，其升温快，达到设定温度后又会恒温。熨烫衣服时，通电后可先熨耐温较低的，待温度升高后，再熨耐温较高的，断电后，再熨部分耐温较低的。
    煮饭时，经淘洗的米浸泡10分钟后再煮，可以省电；电饭煲煮同量的米饭，700瓦的比500瓦的电饭煲更省时省电。
    居住建筑室内的热量和冷量2/3是通过外墙和窗户散失到室外的，这直接关系到空调用电的多少和居住的舒适性。国家对房子的保温性能已有强制规定，因此买房时一定关注。
    电视机开得越亮、音量越大，耗电量也越大。在室内开一盏5瓦的节能灯，适度调整电视机音量和亮度，收看效果好且不易使眼睛疲劳。白天看电视拉上窗帘避光，可相应降低电视机亮度。
    节水大有学问
    家庭用水要尽量做到一条龙使用，淘米水可以用来洗菜，同时有利于去除蔬菜表面农药，洗菜水亦可用于冲厕；洗澡水、洗衣水、洗脸（脚）水可以用来拖地，亦可用于冲厕。
    用洗衣机洗衣服：建议您满桶再洗，若分开两次洗，则多耗水120公斤。家庭洗涤手巾、小件衣物、瓜果等，宜用盆子盛水而不宜开水龙头放水冲洗。
    炊具、食具上的油污，先用纸擦除再洗涤可节水；洗涤蔬菜水果时应控制水龙头流量，改不间断冲洗为间断冲洗。
    将卫生间里水箱的浮球向下调整2厘米，每次冲洗可节省水近3公斤；按家庭每天使用四次算，一年可节约水4380公斤。
    洗车用抹布擦洗比用水龙头冲洗，每次可节水400公斤左右。
    车辆节油新招
    不要超速。对一般汽车而言，80公里的时速是最省油的速度，有统计表明，每增加1公里的时速，耗油量会增加0.5%。
    时常检查轮胎的气压，以保持在最佳状态，轮胎气压不足会增加耗油量。
    不要随意更换轮胎的大小，选择更宽的轮胎或许让车看来更有“跑车味”，但轮胎越宽，车轮阻力越大，燃油消耗量就越多。
    用黏度最低的发动机油。发动机油黏度越低，发动机就越“省力”，也就越省油。
    不要热身过度。有些车主喜欢在早上开车前，先热身再上路，但热身太久会更耗油，可以先让车慢慢行驶一两千米来达到热身效果。
    燃气节约六法
    天然气燃烧时火焰呈红黄色说明缺氧，产生“脱火”现象说明空气过多，此时可适当调整燃灶具风门，待火焰呈紫蓝色时，表示燃烧充分。
    做饭时，应先把要做的食物准备好再战火，避免烧“空灶”；若是烧汤，炖东西，先用大炎烧开，关小炎只要保持锅内滚开页又不溢出就行。
    做饭时，火的大小可根据锅的大小来决定，火焰分布的面积与锅底相平为最佳。
    做饭时最好不要用蒸的方法，蒸饭时间是焖饭时间的3倍。
    应先把锅、壶表面的水渍{干再放到火上去，这样能使热能尽快传进锅内，节约用气。
    若有风把火焰吹得摇摆不定，可用簿铁皮做一个挡风罩，这样能保证火力集中。
    其它不可忽视
    纸张教科书循环使用，可以节约大量资源。目前，世界上许多国家已建立了教科书循环使用的制度，即学生向学校图书馆租用教科书，一本教科书使用可达10余次。
    节约打印纸，缩小页面边距和行距、缩小字号，尽可能反、正两面使用，尽量用薄些的打印纸；打印时，能不加粗、不用黑体的就尽量不用，也能节省油墨或铅粉。
    让一次性用品走开我们可以用充电电池代替普通电池；用塑料饭盒代替一次性餐盒；用手绢代替纸巾；用瓷杯子、玻璃杯子代替一次性杯子；用布袋代替塑料袋；用自动铅笔代替木杆铅笔。
    （王宏苗 辑）
〖-ZW/正文〗
