〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王紫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们队的政委张翔彬非常严厉。
    3年前，我到学院报到时，他绷着脸，见面第一句话就是：“军校学员必须时刻执行铁的纪律。”然而，真正领略到他的“厉害”是在第一学期期末。当时离放寒假还有一个星期，我想提前回家，便拿着车票找他请假，非但没得到他的同意，反而遭到严厉的批评，我只好怏怏地把车票退了。
    随着接触的增多，我渐渐发现，张政委严厉的背后蕴藏着一股浓浓的温情和关爱。他说，停止学习就是停止进步。上课，他经常和我们一起，像个学员，拿着书本，认真听，仔细地记。每天晚上，他查铺的皮鞋声就像时钟一样准时，我们加班学习，他耐心地帮助我们解难答疑，一直等到最后一名学员就寝。学员病了，他问寒问暖，细心照顾，直到学员恢复健康。他还经常捐助贫困地区儿童上学，一次，他悄悄地捐出了一千元后，学员也纷纷捐出自己的零花钱……
    后来，我渐渐地对他肃然起敬：他发表过30多篇论文，获过奖，先后两次荣立三等功，《西安晚报》还报道过他的事迹。
    慢慢地，我从张政委身上，学会了许多做人、做事、做学问的道理。
    学员 王紫
〖-ZW/正文〗
