〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两院院士潘家铮在接受本报专访时谈到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设节约型社会事关未来兴衰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，坚持把节约放在首位〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时期，中央和国务院领导反复强调建设节约型社会，做出许多决策，制定许多措施，发出通知，十分正确及时，我感到振奋。
    建设节约型社会，事关全民族的未来兴衰。我曾就节约问题多次发表过意见，归纳起来说，是以下几句话：
    “节约是中国惟一的出路”
    中国人口达13亿，今后高峰将达16亿，地大而物不博，土地、水、矿产、能源……各类资源与人口比例一换算，都掉在世界最后列。中国还很落后，还要通过工业化走向现代化，需要惊人的资源来支持，不走建设节约型社会的路，水荒、地荒、煤荒、油荒、电荒……和环境污染只会愈发加剧，这是一条死路。“节约需要进行长期教育和导向”
    节约本来是中国人民的传统美德，但一段时期来被忽视了。浪费和低效惊人，做了许多自断生路的事。现在要乘东风大宣传，要天天讲、月月讲、年年讲，要从娃娃抓起，要让全国人民认识到问题的严重性和紧迫性：“中华民族到了最危险的时候”，传媒界对此起有关键作用也负有重大责任。
    “改变两头热、中间冷的局面”
    过去谈节约问题有些“两头热”、“中间冷”，就是中央等高层领导十分重视，科技界一些人士努力呼吁，而地方上、广大的企事业单位乃至全国人民并不那么重视，或口头上说重要，实际行动很少，甚至阳奉阴违，反其道而行之，惊人的浪费和低效现象比比皆是。现在开始有所改变，我们要动员一切力量和手段：政策的、行政的、经济的、技术的、舆论的、教育的……让中间热起来。只有全国各行业和所有人民行动起来才会有效。
    “从理论探讨转向实际行动”
    对节约的重要性和现况、潜力等问题讨论得够多了，现在应该是脚踏实地采取行动的时候了。如果说还要研究探讨，则与其研究中国目前的资源消耗增长是否是个不可避免的过程，不如研究中国到底有多少家底，以需定供；与其研究出按实际购买力计算，中国单位GDP的资源消耗量并不比人家高的结论，不如具体比一比，中国和先进国家的矿产开采回收率各是多少？同样产品，单位产量的用水、用能、用原料各是多少？与其论证工业化的过程不能跨越，不如各省各区各行业根据自身条件和特点，看看哪些产业、产品该发展，哪些该限制，哪些该更新改造，哪些该关该停更为有益。
    “既要搞全民节约，又要抓重点”
    要大张旗鼓搞全民节约，每个人每个企业从自身做起，节约每滴水、每度电、每张纸、每粒粮……每个人都要问一问自己能为节约做点什么？勿以节约小而不为，勿以浪费小而为之，不但集腋成裘，涓滴之水能汇成大海，更重要的是移风易俗，改变社会风气。
    同时要抓重点产业、行业、企业，作专门调研，制定针对性措施，堵住浪费的最大漏洞，取得节约的最大成果。这就需要有心人作深入研究，艰苦努力，不是说空话能解决的。能不能成功取决于是否情况明方向正？是否有科技支持？是否有政策支持？
    “反对浪费不是反对消费”
    有些同志担心建设节约型社会会导致需求下降，影响经济快速发展，这是误解。中国人民的生活和消费水平一定会不断提高，我们绝不反对正常、适度的消费，反对的是浪费。
    人民富裕起来了，要上餐馆、住酒店、开汽车、买住宅……这都是正常合理的需求，需求也拉动了经济发展，谁会去反对、抑制。但是，上餐馆不要糟蹋粮食菜肴，住总统套间也不能浪费自来水和电力。汽车必须以节能型为主，住宅必须以经济、适用、节能型为主。
    消费必须适度，超过了就是浪费。空调温度不要太低，暖气温度不要太高，照明不要过亮，小车不要追求豪华……不要和美国人比享受，永远保持勤俭节约美德。
    “人家有钱爱花，谁管得了？”你有钱，你可以花，但是你无权浪费，浪费是社会公德所不许，浪费要受到法律法规的制裁。
    只要我们认真贯彻中央的方针，共同努力，我们一定能建设起一个文明、节约、清洁、和谐的社会。
    潘家铮简介：
〖-ZW/正文〗
