〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职尽责不挂虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役团第一政委张增良抓战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/张辉锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北某预备役团第一政委、衡水市委副书记张增良任职2年来，以求真务实精神忠实履行“第一责任人”职责，带领官兵抓基层、打基础，使部队战斗力建设实现新的跨越。该团被北京军区评为“军事训练先进单位”，他本人被北京军区评为“忠诚党的武装事业新闻人物”、“人武之星”，被河北省军区评为“优秀预备役军官”。
    强化打赢意识――
    抓战斗力建设不放松
    2003年2月，张增良担任该团第一政委不久就接到了上级赋予的城市防空演练任务。但由于信息技术匮乏，演练中官兵因集结行动迟缓贻误了战机。这使张增良深刻认识到，要促进部队快速动员能力和遂行作战任务能力的提高，就必须强化打赢意识，始终抓住战斗力建设不放松。
    不久，在张增良的倡议下，一场信息化建设热潮在该团兴起。缺少信息化技术设备，张增良协调市政府筹资解决；不懂技术，他就派人到军地院校取经。去年初，该团在受领上级赋予的与驻军某团挂钩联训的试点任务后，他协调作战部队利用人才、器材和装备等资源优势，对预备役团基层营连长进行了一次专业技术培训，有效提高了基层指挥员的组织协同和指挥管理能力。在建立完善团队办公指挥局域网建设的基础上，他还带领官兵组成高炮专业调研组、战法研究组和科技攻关组，深入野战部队学习借鉴先进经验，优化配置训练资源，编写各类教案18份，制作多媒体课件20多个，研制模拟训练器材10余种，使团队信息化基础设施建设初具规模，部队初步形成了信息化作战能力。
    在团队信息化建设中，张增良要求自己始终担起“第一责任人”的重任。团队开办计算机培训班和英语班后，他和团党委“一班人”率先考取了国家计算机证书和英语四级证书，并通过努力掌握了网络技术和指挥自动化系统操作技能。团队开展网上对抗演习时，张增良白天在地方工作，晚上坚持到团里和官兵一起破解训练难题，有效调动了官兵的练兵热情。
    培养人才队伍――
    为打得赢构建智力支持
    张增良在对团队的人才队伍建设情况调查时，发现机关干部信息化指挥能力弱，网上作业水平低，业务素质差是影响和制约战斗力提升的“瓶颈”。
    在团队建设形势分析会上，张增良提出了“培养信息化人才队伍，为打得赢构建智力支持”的建设思路。在他的提议下，团队出台了《人才培养三年规划》，制定了自学、送学、考核和使用等5项制度。他协调团队与驻地高校、高新技术企业建立了信息人才共育协作关系，先后聘请了20多名专家教授担任部队教员，形成了“学有高校保障，教有教授登台，育有培训基地”的人才培训机制。对一些专业性技术性强、自身难以解决的训练课题，他还选派骨干到军地院校、科研机构等单位进行深造，培养出一批精通信息技术、会操作使用高科技装备的骨干队伍。如今，该团28名现役干部通过自学拿到了各类成人教育自学考试毕业证书，87％的人取得本科以上学历，上至部门领导，下至参谋、干事、助理员，全部拿到了国家计算机一级合格证书。
    运用研究成果――
    打造科技练兵技术平台
    运用信息技术研究成果，为科技练兵打造技术平台，是张增良和团党委“一班人”抓部队训练的一个重要思路。
    2003年4月，张增良通过组织有关人员到陆军参谋学院取经，聘请计算机网络公司的专家帮助攻关，带领官兵成功研制了“城市防空模拟训练系统”，实现了部队指挥作战的多媒体实时动态仿真显示。初战告捷后，他们又把构建科技练兵配套软件系统作为部队信息化长远目标，先后研制开发了预编士兵管理系统、作战训练系统等20多种软件。两年来，他们依托信息技术平台，广泛开展科技练兵活动，使一批又一批技指合一的新型人才脱颖而出。团首长机关有20余篇军事学术论文发表，10余项战法训法研究成果被上级首长机关肯定和推广。（郝峻岭 张辉锋）
〖-ZW/正文〗
