〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护世界和平实现共同发展而努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星谈胡锦涛主席访问加拿大、墨西哥并出席联合国首脑会议成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华9月17日电 （记者罗辉、陈鹤高）9月8日至17日，胡锦涛主席对加拿大和墨西哥进行国事访问，并出席联合国成立60周年首脑会议，共进行了50多场外交活动，取得了丰硕成果。
    陪同胡锦涛出访的外交部长李肇星17日在结束访问之际，向随行记者介绍了这次访问的成果。他说，此行实现了加强对话、增进互信、促进合作、共同发展的预期目标，取得了以下几方面成果：
    一、扩大共识，深化合作，全面推进了中国同加拿大和墨西哥的友好合作。
    （一）1997年，中国同加拿大建立了全面伙伴关系。在双方共同努力下，中加全面伙伴关系发展顺利。此次访问期间，胡锦涛主席同加拿大总理马丁一致决定将中加关系提升为战略伙伴关系，推动两国全方位、多领域合作并确定了具体目标。双方还签署了涉及航空、铁路和核能等领域的7项合作协议。这表明中加政治互信进一步加强，互利合作前景广阔。
    （二）中国和墨西哥同为发展中大国，面临相同的发展任务，全面深化双边合作是两国元首会谈的重点。双方一致同意采取具体措施深化中墨战略伙伴关系，将抓紧制定共同行动计划。胡锦涛主席表示支持中国企业扩大从墨的进口，积极开拓相互投资新领域。福克斯总统指出，胡锦涛主席此访开辟了墨中关系的美好未来，两国元首达成的重要共识进一步充实了中墨战略伙伴关系的内涵，为今后双方互利合作指明了方向。
    二、全面阐述中国政府对重大国际问题的立场，推动建立公平合理的国际政治经济新秩序，维护发展中国家的正当权益。
    联合国成立60周年首脑会议是联合国历史上规模最大的一次会议，共有150多个成员国的元首和政府首脑与会。胡锦涛主席出席了首脑会议全体会议、发展筹资高级别会议、安理会首脑会议和圆桌会议等活动并发表重要讲话。（第四版）（第一版）
    （一）在全体会议上，胡锦涛主席以建设持久和平、共同繁荣的和谐世界为主题，提出坚持多边主义，坚持互利合作，坚持包容精神，实现共同安全、共同繁荣，共建和谐世界。
    （二）在发展筹资高级别会议上，胡锦涛主席表达了中国坚定支持发展中国家合理主张的立场，呼吁联合国在发展领域有更大作为并宣布中国将在关税、债务、优惠贷款、公共卫生、人力资源开发等方面采取重要举措，支持其他发展中国家加快发展。
    （三）在安理会首脑会议上，胡锦涛主席强调安理会在解决事关世界和平与安全的问题上具有不可替代的作用，应该保证安理会履行联合国宪章赋予的职责，维护安理会权威，提高安理会效率；安理会要重视非洲关切，加大投入。
    （四）在圆桌会议上，胡锦涛主席重申中国积极支持联合国改革，主张改革要着眼大局、发扬民主、广泛协商，要积极稳妥、循序渐进、把握重点、全面推进。
    上述看法和主张在首脑会议成果文件中得到充分反映，受到各国、特别是发展中国家领导人和国际社会欢迎和重视。舆论认为，胡锦涛主席宣布的支持发展中国家加快发展的举措实实在在，中国是发展中国家的真诚朋友。
    三、加强沟通，增进互信，推动同美、俄、印度等国双边关系进一步发展。
    胡锦涛主席在出席联合国首脑会议期间，同11个国家的领导人举行了双边会晤。
    （一）胡锦涛主席和布什总统就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识，一致同意，增进交流和互信，扩大共识和合作。胡锦涛主席强调互利双赢是中美经贸关系的主流，应通过对话协商妥善处理摩擦。胡锦涛主席重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，布什总统表示继续坚持一个中国政策。两国领导人的共识对中美关系的健康稳定发展将产生重要影响。
    （二）胡锦涛主席同俄罗斯总统普京就进一步充实中俄战略协作伙伴关系达成一致。双方同意加强务实合作，力争使能源、投资和高技术等大项目合作取得实质性进展，进一步密切双方在重大国际和地区问题上的协调和合作；共同推动上海合作组织建设。
    （三）胡锦涛主席同印度总理辛格商定，双方以长远和战略眼光拓展中印各领域互利合作，充实两国战略伙伴关系。双方同意大力挖掘经贸合作潜力，积极推动两国边界问题的早日解决。
    （四）在胡锦涛主席同瑞典、巴基斯坦、菲律宾、阿尔及利亚、赞比亚、加蓬、莫桑比克和马其顿等国领导人的会晤中，双方就扩大和深化双边合作提出了积极务实的建议，达成广泛一致。
    四、全面阐述我和平发展战略，赢得广泛理解和支持。
    在会谈、会晤、演讲和发言中，胡锦涛主席系统介绍了我经济社会发展，强调中国仍是一个发展中国家，发展经济、改善人民生活是我们的中心任务。中国坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，不断推进经济社会向前发展。中国坚持走和平发展道路，就是要争取和平的国际环境来发展自己，又通过自身的发展来促进世界和平。他强调中国的发展是机遇不是挑战，有利于世界各国的共同发展。
    李肇星说，国际形势正在发生深刻变化，中国改革开放和现代化建设事业正在蓬勃发展。中国离不开世界，世界需要中国。胡锦涛主席此行实现了加强对话、增进互信、促进合作、共同发展的预期目标，必将为进一步营造良好的国际环境产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
