〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聘请众专家参与论证运用多学科综合评价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州军分区靠科学决策实现节约最大化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟晓飞、记者代烽报道：8月中旬，温州军分区在建设电视电话会议视频系统前，请来3名相关专家，运用统筹学、管理学等相关知识建立项目评价指标，优化备选方案，最后确定了最佳预算方案。该军分区政委郭登明告诉记者，由于坚持在重大经费投入使用上科学决策，有效地提高了经费使用效益，3年来军分区共节约经费300多万元。
    3年前，该军分区下属的一个人武部开展节约办公，一年节省办公开支上万元；可这个人武部却在一个项目建设上决策失误，损失了数万元。此事引起了军分区党委“一班人”的思考：节约既要节水、节电、节油、节纸，更要注重科学决策，提高经费使用效益，避免花“冤枉钱”、“过头钱”。
    于是，该军分区不断规范决策程序，对工程建设等重大经费使用事项，事先进行可行性论证，把需要与可能、投入与效益搞清楚，把面临的风险、可能产生的问题估计足，然后集体研究、集体把关、集体决策，拿出最佳方案。去年，该军分区准备建设市、县、乡三级局域网和应急机动指挥系统，初步预算需要经费2200万元。他们把建设方案和预算方案一同公布，官兵积极参与讨论，提出合理建议10多条，压缩经费上百万元。建设过程中，他们加强决策执行的监督，防止超预算建设。今年7月，整个工程完工，比初步预算节约了200万元。
    该军区还建立健全目标细化、责任明晰的决策考评机制，把决策项目的实际效果、实际效率、实际速度、实际质量、实际成本，作为考核和衡量党委班子建设、领导干部实绩的重要标准，通过考评分清责任，板子打到具体人身上，防止和克服只做决策不担风险、只讲办事不求效益的现象。如此一来，军分区上下都努力将钱花在刀刃上，花出最大效益。他们还努力压会议规模、减活动数量、减少一般性行政开支，然后集中财力办大事、难事、急事和长期起作用的事。
〖-ZW/正文〗
