〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于学习善于创造甘于奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届全军十大学习成才标兵简要事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士官敢闯禁区
    ――记广州军区某部侦察队班长宗道辉
    宗道辉，现为广州军区某部侦察队班长、四期士官。他牢记打赢使命，15年如一日，以过硬的作战本领，成为全军驾驶某新型装备成功飞越琼州海峡“第一人”，并先后填补了这一新装备导航、照明、通信、改进油路等多项装备系统空白，创造了长距离、超低空、高风速、全天候、跨海飞行等7项“飞行之最”，打破了这一新装备不能编队飞行的“禁区”。
    凭着过硬的技术，他在同行中知名度很高，每年都有很多地方上的航空俱乐部、广告公司找上门来，以高薪等优越条件邀请他加盟。家境不算富裕的宗道辉却说：“我的事业在部队，部队的需要是我最大的选择，部队要我干多久我就干多久。”地方老板又是失望又是敬佩，叹道：“你真是个‘木头人’，不过如果你哪天脱军装，我还是会来请你的。”年底，当部队决定宗道辉继续留队时，他毫不犹豫地答应了。
    宗道辉是该部有名的军事教练，他培养的弟子都是各部队的骨干，而他自己却因为种种原因错过了提干机会，但他始终胸怀大局，坦然处之。他先后编写了全军某空中飞行器训练、某新型装备安全飞行300问等教材11本，填补了我军这一新装备教学空白。他担任某新型装备集训教练组组长3年多来，为全军和武警部队培养飞行骨干300多名，参加军事演习和迎外表演等重大活动20多次，均出色完成了任务。他多次被军区、集团军评为科技练兵尖子、优秀共产党员，3次在广州军区部队作先进事迹巡回报告，荣立三等功4次、二等功1次、一等功1次。
    网格专家勇攀高峰
    ――记理工大学军事网格研究中心主任刘鹏
    刘鹏，现为理工大学军事网格研究中心主任、副教授。他牢记使命，发奋成才，勇攀高峰，开辟了我国军事网格技术研究新领域。他先后主持和参与科研课题15项，出版专著12部，发表论文22篇，获得世界计算机排序大赛冠军、全国“挑战杯”特等奖、全国大学生创业计划大赛金奖。2004年他被评为理工大学“十佳青年”，2005年被评为总参学习成才标兵，荣立三等功1次。
    瞄准军事科技前沿发奋学习。刘鹏在本科学习期间就是学院的学习标兵，大学三年级就被正式安排在卫星网络控制中心项目组，这一项目后来被评为全国十大科技成果之一。2002年他率队参加世界计算机排序比赛，改写了排序比赛17年来世界纪录一直被美、日团队所垄断的历史，为祖国争得了荣誉。
    把心铆在国防事业上。刘鹏著书立说、搞科研，总是瞄准我军现实需求，因此受到军内外广泛认同，有着巨大的军事、社会和经济价值。许多公司、海内外知名企业和研究机构都想高薪“挖”他，希望与他合作搞开发，但他却说：“我是军人，我的事业在部队。”他从没动摇过把自己的科研成果尽快转化为部队战斗力的思想。
    开辟军事网格研究新天地。刘鹏潜心研究军事网格的核心技术和发展前景，出版了世界第一部军事网格专著《走向网格时代》；设计了训练场视频网格的架构，获得国家自然科学基金支持；创办了“中国网格信息中转站”这个国内最大、最有影响、完全公益性的学术网站，成为全球华人研究网格的主要交流平台；发起并组织了两届“全国网格主题日”、两届国内规模最大的网格国际研讨；应邀在军内外作了20多场网格技术讲座，引起强烈反响。
    科研尖兵探天追星
    ――记总装某基地副总工程师余培军
    余培军，现任总装某试验训练基地测控技术部副总工程师、研究员。他投身航天测控事业，刻苦学习，奋力攻关，圆满完成了20颗卫星和5次“神舟”飞船的测控任务，先后获国家科技进步特等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖8项、三等奖3项。1999年获中国载人航天首次飞行试验突出贡献奖，2001年享受政府特殊津贴，2003年享受军队优秀专业技术人才一类岗位津贴，并获总装创新贡献特等奖，2004年获中国科协“求是”杰出青年实用工程奖，荣立一等功1次、二等功2次。
    余培军大学一毕业就被分配到西安卫星测控中心，就职航天测控总体技术岗位，这令他倍感光荣和自豪。入伍第一年，为了尽快胜任本职工作，凭着忘我的拼搏精神，他翻烂了上千份测控工程技术文件，积累了100多万字的学习资料，写下了30万字的读书笔记。入伍第二年，他就在参与《近地卫星同步精度分析》课题研究中，成功解决了时间精度的计算问题。
    靠着长时间的学习积累，靠着丰富的知识结构、过硬的尖端技术本领和立志超越发达国家的勇气，余培军坚持把目标定位在抢占世界航天测控技术的制高点上。他设计了“航天器控制语言”，攻克了遥控控制、参数判断等难题，取得了航天测控领域一系列关键技术的新突破。在执行“神舟”五号任务中，他出色完成飞船风险分析，确保载人首飞试验圆满成功，为我国航天测控技术赶超世界先进水平作出突出贡献。
    博士舰长搏击风浪
    ――记海军168舰见习舰长范进发
    范进发，现任海军168舰见习舰长。他以打赢为使命，勤学苦练，学装备、研战法、练指挥，通过了全训合格舰长考核，成为海军第一位博士舰长，2003年9月被总部表彰为全军优秀博士。
    从海军大连舰艇学院毕业后，范进发舍弃北京条件优越的工作单位，克服家庭实际困难，先后考入陆军参谋学院和国防大学，攻读合同战术硕士研究生和战役作战指挥博士研究生，以优异成绩获得硕士、博士学位。学习期间，他广泛涉猎合同战术、指挥学、信息论、系统论、控制论等知识，对作战指挥决策问题进行了系统研究，所撰写的论文被评为“优秀硕士论文”；博士毕业论文《指挥决策论》，也对改进我军作战指挥，特别是加强战役指挥决策具有重要的现实意义。
    取得博士学位后，范进发主动放弃留在国防大学当教员的机会，积极要求投身到一线部队工作。在部队任职期间，他坚持在岗位实践中勤学苦练，创造性地提出了“单机――分系统――全系统”的系统训练法，提高了新型舰艇全功能使用效能，被编入海军《驱护舰训练大纲》。他还先后参加并圆满完成了海军赋予的多项重要任务。
    砺剑标兵建功基层
    ――记第二炮兵某部发射营营长张东河
    张东河，现任第二炮兵某部发射营营长。他始终牢记我军根本职能和战略导弹部队的神圣使命，刻苦钻研导弹专业知识，努力提高打赢本领，先后被第二炮兵和基地评为优秀共产党员、军事训练先进个人、学习成才先进个人；荣立二等功1次、三等功2次。他带领的营队被第二炮兵授予“基层建设模范营”荣誉称号。
    张东河抓紧点滴时间刻苦学习，倾心竭力练就过硬打赢本领，熟练掌握了全营4大专业系统、15类专业的工作原理和指导程序，先后在基地组织的军事技术比武中，夺得1次第一名、2次第二名和3次第三名的优异成绩，并带领全营连续3次取得集体第一名的好成绩。
    同时，他还在技术革新上下功夫，立足现有装备挖潜增效。张东河组织攻关小组，研制了“导弹发射台千斤顶升降装置”等多种新型设备，获军队科技进步三等奖和四等奖，撰写多篇论文在军事学术刊物上发表。
    他深知只有每个官兵都过硬，才能攥成威震敌胆的“铁拳头”，于是努力提高全营官兵的综合素质，提升营队整体打赢能力，带领全营先后完成新训大纲试训、战备结合演练等重要任务，受到总部和第二炮兵首长的好评。
    年轻博导善于攻关
    ――记第三军医大学军队劳动卫生学教研室主任余争平
    余争平，现为第三军医大学军队劳动卫生学教研室主任、教授、博士生导师，是我军新技术武器损伤防护学主要创始人和知名专家，全军和国家多个重点项目的首席专家，全军院校育才奖银奖获得者，先后获得国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步一、二等奖各1项；在国内外发表论文76篇，被《国际科学索引》收录9篇；主编专著2部。今年3月，总后党委为其报请一等功。余争平还常年赴各军兵种进行危险的现场实验，行程达3万多公里，足迹遍布全军近百个基层作战部队，被官兵誉为“连队科学家”。
    余争平曾两赴国外深造，学习掌握国际尖端生命科学技术，带回了20余万字的学习笔记和40公斤重的宝贵资料。他多次谢绝了国外著名大学与军事机构的邀请和极力挽留，不为丰厚的待遇和报酬所动。
    他为战而研，密切跟踪世界军事医学前沿，收集整理《科学》、《自然》等杂志中的5万余篇文章；牵头组织军内外科研院所近20个学科的技术力量协作攻关，经常奔走请教于20多位两院院士之间，撰写研究技术报告225篇、《中国国防科学技术报告》12份，为我军军事战略研究提供了重要依据；攻克某些测量的世界性难题，成功研制出居国际领先水平的防护服。
    余争平还率先在军医七年制本科中采用全英语示范教学，主编30万字英文版《军事劳动卫生学》教材，被军地院校广泛采用。他潜心培养高素质军事医学人才，所在学科相继成为博士硕士学位授权点、全校第一个博士后流动站和国家、军队重点学科。
    创新能手填补空白
    ――记上海警备区司令部动员处正营职参谋刘国法
    刘国法，现任上海警备区司令部动员处正营职参谋。他刻苦钻研军事业务，紧贴作战任务研制新装备，在科技创新中取得了显著成绩，先后荣获军队科技进步二等奖1项、三等奖1项，2004年被南京军区评为优秀共产党员，2005年被评为上海市“十大杰出青年”。
    他矢志爱军报国，把国防事业作为实现自身价值的舞台。在警备区组建民兵分队过程中，他提出了科学、合理的组建方案，为民兵分队的组建乃至在全国推广作出了突出贡献。他编写的民兵分队《训练教材》、《训练纲目》、《成绩评定标准》和《训练百题问答》等教材，总结出《民兵便携式导弹分队教学法》，填补了我军这方面教材体系建设的一项空白。
    他紧盯打赢目标，在军事科技创新中攻关克难。刘国法经常思考未来城市防空可能面临的各种难题，积极谋求打赢的有效招数。他研制出某海上射击模拟训练系统，获军队科技进步二等奖，并运用该系统设计建造了民兵海上导弹分队模拟训练馆，极大地提高了训练质量和效益。根据城市防空的需要，他牵头开发研制了某射击指挥系统，填补了我军某型导弹指挥系统研究领域的空白。该系统已于年初通过总装备部组织的专家鉴定，并正式列装生产。
    挚爱基层一专多能
    ――记成都军区某部政治处副主任程大远
    程大远，现任成都军区某部政治处副主任。他立足本职勤奋学习钻研，努力掌握岗位所需的军事、政治和科学文化知识，在实践中提高能力素质，由一名只有初中文化的普通战士成长为素质全面、能力较强的优秀一线带兵干部，先后被军区、集团军评为“学高科技知识，做高素质军人”先进个人、学习成才标兵，连续3年被师评为优秀党务工作者，2次荣立三等功。
    入伍15年来，程大远历任战士、班长、排长、副指导员、干事、指导员、战勤参谋、政治协理员、政治教导员、政治处副主任等职。在每个岗位上，他都表现比较出色，做出突出成绩，是部队懂军事专业知识和技能、会做思想政治工作、能带兵管兵适应信息化建设需要的复合型人才。
    当班长时，他带出了5名班长、4名党员、15名优秀士兵。当排长时，他帮助15名战士考取法律中、大专文凭，为8名官兵妥善解决涉法问题。当指导员3年时间中，连队有十名干部得到提拔使用，5名战士考上军校。当干事后，他和其他同事先后开发了《连队综合管理系统》、《安全稳定工作信息评定系统》、《兵员管理系统》等应用软件，他主导开发的《战区装甲兵作战指挥控制系统》，解决了某些装备信息互通难题，填补了我军这一领域的空白。
    阳光天使呵护心灵
    ――记武警宁夏总队医院心理医生孙香萍
    孙香萍，女，现任武警宁夏总队医院心理医生。她把自己的人生理想融入本职岗位之中，甘于寂寞，勤学苦钻，先后3次荣立三等功，被评为武警部队“学雷锋标兵”、“全国百名优秀青年志愿者”，荣获第三届“宁夏青年五四奖章”、“宁夏三八红旗手”。
    人的心理活动摸不着、看不见、听不着。为了体验真实的心理活动，孙香萍常把自己当作实验品。她从报刊、网络中搜寻国内外、军内外心理学专家的联系方式，主动用书信、电话、电子邮件等方式拜师求教，掌握了做好心理工作的各类知识。她通过发奋学习，取得了全国心理咨询师资格证书、国家心理测量资格证书。
    她把博大的爱心融入到为心理患者排解压力之中，耐心传播心理学知识，运用各种形式解答心理难题。她在宁夏人民广播电台《健康生活》栏目开播了48期心理咨询节目，在《人民武警报》、《中国青年报》开设了心理咨询专栏，还多次应邀到北京、上海、天津、陕西、新疆等地讲学，在中央电视台作了“孙姐来了”、“讲述”等心理专题讲座。
    孙香萍一步一个脚印，把思想教育与心理工作有机结合，运用心理学知识及时帮助官兵解决各种思想问题，疏导心理疾患。近5年来，她共接待军内外患者6800多人次，举办心理健康教育知识讲座400多场次，成功干预了12起自杀危机，帮助270多名官兵解决了心理问题，为营造部队内部健康和谐的人际关系做出了积极贡献。
    蓝天雄鹰挑战极限
    ――记空军某试飞大队副大队长梁万俊
    梁万俊，现任空军某试飞大队副大队长、特级试飞员。他矢志蓝天，执着无悔，不畏艰险挑战极限，先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功4次，荣获空军功勋飞行人员金质荣誉奖章，去年被评为“感动中国・2004年年度人物”。
    在航校，梁万俊成绩在全队一直名列前茅，是首批放单飞的学员。走上工作岗位后，他用“脑”飞行，是师里屈指可数的全天候飞行员，被破格提拔为飞行大队长。1998年，正当他踌躇满志、准备一展宏图时，他所在部队却接到精简整编的命令。面对进退走留，他毅然选择了与风险和死神相伴的试飞事业。
    飞行员和试飞员仅一字之差，但后者技术要求更高，工作风险更大，还必须具备广博的现代科技知识。可以说，每次试飞都是一次生死考验、一次生死抉择，稍有不慎就会机毁人亡。当试飞员后，他勤学苦练，不畏艰险挑战极限，既当新机的鉴定者，又当性能的探索者、设计的参与者。他圆满完成了多型战机的鉴定试飞，以及“枭龙”首飞等10项重大科研试飞任务，数十次成功处置空中险情，安全飞行4130架次、1807小时。
    去年，在执行某新型飞机试飞任务时，突遇燃油漏光、发动机停车重大特情，他怀着“哪怕只有万分之一的希望，也要把新型飞机飞回去”的坚定信念，以过人的胆识和精湛的技术连闯空滑、开伞、刹车等数道“鬼门关”，驾机迫降成功，挽救了价值上亿元的科研新机，创造了世界航空史上的奇迹。
〖-ZW/正文〗
