〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大总理马丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方再次重申将共同推进中加战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/杨士龙/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华9月17日电 （记者陈鹤高、杨士龙、罗辉）国家主席胡锦涛17日中午在加拿大温哥华再次会见加拿大总理马丁，并在马丁举行的盛大送行宴会上发表致辞。
    胡锦涛首先感谢马丁特意从纽约赶回加拿大同他话别。他表示，下个月，我们将共同迎来中加建交35周年。35年来，中加关系取得长足发展，双方各层次交往密切，各领域合作进展顺利。在事关世界和平与发展的重大问题上，双方进行了密切的磋商和合作。
    胡锦涛说，这次访问加拿大期间，我同加拿大领导人和各界人士就发展中加关系深入交换了意见，达成了广泛共识。我们一致同意，把两国关系提升为战略伙伴关系。这是时代的要求，两国人民的意愿，完全符合两国和两国人民的共同利益。双方商定，推动两国开展全方位、多领域的合作，更广泛地涵盖政治、经贸、科技、文教、卫生、环保等各个领域，充分利用现有各种合作机制，深入挖掘互利合作潜力，加强双方在重大国际和地区问题上的磋商和协调，共同为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
    胡锦涛赞赏加拿大政府提出建设“太平洋门户”的构想，认为这一举措将为扩大加拿大同亚太地区的经济技术合作产生重要影响，也将为中加在贸易、能源、矿产等重点领域的合作创造更加良好的条件。
    胡锦涛重申，中国高度重视开展亚太区域合作，致力于同亚太各国增加政治互信、深化经贸合作、扩大文化交流。亚太区域合作为中国的发展提供了广阔空间，中国的发展也给亚太区域合作带来了重要机遇。
    胡锦涛强调，中加都是太平洋沿岸的重要国家，亚太地区是我们共同的家园。扩大中加合作，促进本地区的合作和发展，符合中加两国人民和本地区各国人民的共同利益。我们应该抓住机遇、挖掘潜力、深化合作，共同开创中加关系的美好未来，继续为亚太地区的发展繁荣作出贡献。
    马丁高度评价胡锦涛访加取得的丰硕成果。他表示，长期以来加中两国人民共同构筑的友谊、合作和相互理解，推动两国建立战略伙伴关系成为现实。胡主席的来访使加拿大人民进一步了解了中国，进一步认识到两国合作的巨大潜力。他强调，加方将同中方一道努力，不断推进两国战略伙伴关系向前发展。
    加拿大参议院议长海斯，加联邦政府卫生、工业等5位部长，加西部5省省长和加各界人士近千人出席宴会。
    当天上午，胡锦涛来到世界上最早从事燃料电池技术研发的巴拉德动力系统公司，听取了公司首席执行官坎贝尔的介绍并参观了技术展示厅、研发中心和制造车间。巴拉德公司在汽车燃料电池研制方面处于世界领先地位。
    17日下午，胡锦涛圆满结束对加拿大的国事访问，乘专机离开温哥华回国。
    李学仁
    9月17日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在温哥华出席加拿大总理马丁夫妇举行的宴会。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
