〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试“指挥棒”导向何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院探索提高任职培训质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试“指挥棒”导向何方
    ---南京陆军指挥学院探索提高任职培训质量的一段经历
    编者按：
    “组长同志，学员顾文明前来考试，请指示。”
    “请你结合本部队和驻地社情，谈一谈战时如何对敌开展心理战……”
    “我认为要做好……”
    “好，下面再请你谈谈……”
    5分钟下来，在3个主考教员的轮番提问下，这名学员的额头逐渐冒出了汗珠。
    短短10分钟的答辩，可谓“险象环生”，顾文明退出考场后，禁不住长长舒了一口气。
    这是前不久南京陆军指挥学院组织学员进行《军事变革和军事斗争准备中政治工作研究》答辩式考试的一个场景。
    该院教务处金处长告诉笔者，这种答辩式考试方法已经在该院成功运用半年多了。说起改革任职培训考试方式的事，金处长给笔者讲了这样一个故事――
    考试“指挥棒”失了灵
    俗话说：“考考考，教员的法宝；分分分，学员的命根。”然而，去年底，该院的一次考试，却让教员的这个法宝“失了灵”。
    那是一次结业考试，授课教员和前几年一样，仍然采用闭卷方式，以“填空题”、“名词解释”和“问答题”等为主要形式，考核学科的知识点。没想到成绩出来时吓了一大跳：竟然有近1/3的学员不合格！学员们一股脑儿提出了许多尖锐的意见。
    某军分区副参谋长直言不讳：“我今年40多岁了，上高中的儿子整天背知识点，没想到我来上学也跟他一样要背知识点……”
    “法宝”失了灵，“指挥棒”玩不转了！这个消息引起了院党委“一班人”的深思。
    分管教学工作的副院长立即带领机关人员到学员队进行调查研究。多数学员认为，传统的考试方式和考试内容，与任职培训的初衷大相径庭。“既然是任职培训，顾名思义，就应该着重培训我们的任职能力，为大家毕业后胜任新岗位打下坚实的基础。”
    从应试到应变
    中级院校的学员大多职务偏高、年龄偏大，不大适应死记硬背的考试方式。经过反思，该院果断决定：从学员的任职需求出发，紧紧围绕判断决策能力、谋划指导能力、指挥协调能力、保障协同能力等来制定培训计划，进行科学的课程设置并出台与之相配套的考试方法和考试内容。
    通过反复探索，该院采用“应用型考试、演练式考试、答辩式考试”等方法，增加了主观性试题的比重。同时，采取计算机命题、自动组卷、网上发卷阅卷等方式，建立起开卷、闭卷、口试、笔试、检验性想定作业和岗位模拟设计等多种形式的考试新机制。特别是对想定作业，他们采取无答案考试等新的方法，实现了由考知识、考记忆向考应用、考创新的转变。（许谦）
    学员们普遍反映：与传统的考试方式相比，新的考试机制更有利于他们创造性地自主学习。这不仅对于自己毕业后走上工作岗位大有帮助，同时对所学的知识也起到了触类旁通的作用。
〖-ZW/正文〗
