〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋前夜诉心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋前夜，月上高楼。西安陆军学院三队学员和队干部聚集在楼下的营院里，围成一个大圆圈，进行着一项特殊的活动，要求大家向远方的亲人说一句心里话。
    这个活动的发起者是教导员顾李斌。“今天是大家到学校过的第一个节日，我建议，每个人向远方的亲人献上一句问候，以表示我们的思念之情。”
    “好！”伴随着掌声、欢呼声，全场的气氛顿时热烈起来。
    首先站起来发言的是来自新疆军区某边防连的学员张宝。他饱含深情地说：“亲爱的妈妈，这是我第七次没有与你们一起过中秋节了，虽然与你们近在咫尺，但我是一名军人，仍不能回家与你们团聚，希望你们能够理解。在这万家团圆的时候，我祝你们身体健康。”
    紧接着发言的是来自第二炮兵某基地的学员孙洪洲，他要给班长说句话：“亲爱的班长，在你的鼓励下，我已如愿以偿地实现了自己的军校梦。我一定争当一名优秀学员，把头顶的月亮‘擦拭’得更圆、更明、更亮！”
    “今宵月光如水，像纯清的江河流淌在天地山川，必定在你的眼里、身边也溢淌着如水的月光。今夜，我要做一只纸鹤，把我的思念装上翅膀，让他飞到你的身旁；今夜，我要做一只小船，把我的思念装上风帆，让他停泊在你的心上。”学员曹艳平表达了对远方妻子的思念之情。
    “海上升明月，天涯共此时。中秋节到了，我祝祖国的千百万同胞月圆人更圆！”
    ……
    场上的气氛越来越热烈，大家都争先恐后地发言。这时，队长张志林也站起来了，他满怀深情地说：“思念是一种激情，是一份动力，是一腔报国的忠心，让我们化思念为力量，为了祖国和人民，甘于奉献，义无反顾。”
    掌声一阵高过一阵，刚开始时害羞的场面被彻底打破，大家情不自禁地敞开心扉表达心声。
    这次活动在“十五的月亮，照在家乡，照在边关，宁静的夜晚你也思念，我也思念……”的歌声中渐渐落下帷幕。
    学员 郑孝刚
〖-ZW/正文〗
