〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来与台湾义勇队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云/赵少明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/抗战中鲜为人知的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，大批台湾同胞胸怀“保卫祖国、光复台湾”的爱祖国爱台湾的信念，回到大陆参加抗战。投身大陆抗战的5万多台胞，有的加入到共产党领导的抗战队伍中，有的加入到国民政府组织的抗战队伍中，除此之外，台胞还独立建立一些抗战组织，台湾义勇队就是其中一支由台胞独立建立的抗战组织。对台湾义勇队的抗战业绩，海峡两岸史学者一致给予充分的肯定。有的学者评价说：“在福建的台湾同胞抗日组织中，影响最大的是李友邦的台湾义勇队。这是一支组织严密、历时最长、队伍不断扩大而且直接投身抗战的队伍。”有的学者则称该组织是“惟一由台湾人组织又以台湾为号召的武装力量，因此，可以被视为是台籍同胞参加祖国抗日的代表，也是台湾同胞拥护并支持祖国抗战的象征。”台胞在组建台湾义勇队的过程中，曾得到中国共产党及周恩来同志的悉心指导和鼎力帮助。
    李友邦是发起组建台湾义勇队的主要领导人，李友邦原名李肇基，祖籍福建同安，出生于台湾台北县芦洲乡。他的父亲及两个弟弟皆在参加抗日活动中牺牲，他本人在台湾上学期间也因参加反日活动被学校开除，此后李友邦回到大陆从事抗战活动。谁知回到大陆后，李友邦又因从事抗日等革命活动，竟然两次被国民党政府逮捕入狱。1937年李友邦出狱后，毅然决定发起成立台湾义勇队，继续为祖国的抗战事业献身。
    1938年夏，李友邦在浙江金华与中共党员骆耕漠相遇后，向骆耕漠畅谈了他拟筹建台湾义勇队的计划，骆耕漠及时将此计划向中共浙江省委作了汇报。中共浙江省委认真研究后认为：“在这种形势下，我们（中共浙江省委）有责任也有可能协助李友邦发起组织一个‘台湾义勇队’。”于是中共浙江省委便积极开展工作，协助李友邦筹建台胞抗战组织――台湾义勇队。
    这里需要了解当时一个重要的社会政治背景：当时在国民党统治区公开建立进步的抗日组织，要取得官方机关――国民政府军事委员会政治部批准（该机构是国共建立抗日民族统一战线后，于1938年初成立的，国民党政要陈诚任部长，中共领导人周恩来任副部长）。抗日民族统一战线建立后，国民党仍然对或由共产党直接建立、或由共产党支持建立的有关抗战组织，处处设防予以限制。直面上述现实，若我党公开出面支持组建台湾义勇队，可能会遇到更大的阻力，使该组织在报请国民政府军事委员会政治部批准时，遇到某些人为制造的麻烦。
    从当时上述社会政治背景出发，1939年初周恩来到浙江金华参加第三战区会议时，在听取我党工作人员张毕来关于李友邦拟成立台湾义勇队的工作汇报后，对张毕来作出以下指示：“关于台湾义勇队的事，要充分运用国民党的关系开展工作。”据此要“通知李友邦，让李友邦去找黄绍f（国民党浙江省政府主席），请黄绍f帮助他解决政治部批准成立的问题。”周恩来还明确指示说：“要尽量避免暴露这个工作与我党的关系，否则容易影响工作的开展。”周恩来原来曾打算就成立台湾义勇队的工作，与李友邦直接面谈，后来考虑到为不暴露台湾义勇队与我党的关系，减少台湾义勇队批准时的人为阻力，遂取消会见李友邦的计划。周恩来就组建台湾义勇队工作，作出两点极为重要的策略性的指示：一是充分运用国民党内部关系使该组织获得批准；二是不暴露我党支持建立该组织的关系。
    张毕来向李友邦传达了周恩来的两点重要指示后，李友邦按照周恩来的指示，先找黄绍f并向其提出成立台湾义勇队的计划，黄绍f对此事表示同意。于是黄绍f做了两方面工作：一是给福建省国民党负责人陈肇英写信（福建崇安是台胞比较集中的地方，李友邦计划把福建崇安的台胞带到浙江金华成立台湾义勇队），请陈肇英就李友邦成立台湾义勇队的事予以协助。李友邦面见陈肇英后，陈肇英写信介绍李友邦去找陈仪（国民党福建省政府主席），陈仪对此事也表示了同意的态度。二是黄绍f还写信介绍李友邦去找陈诚，希望陈诚批准成立台湾义勇队的申请。经过做国民党内部几方面的工作，由李友邦出面申请建立台湾义勇队的报告，较顺利地获得国民政府军事委员会政治部的批准。1939年上半年，由台胞组成的抗日组织――台湾义勇队在浙江金华宣告成立，
    李友邦担任队长，张毕来担任秘书。与此同
    时，李友邦还成立由年龄较小的台湾少年同胞组成的台湾少年抗战组织――台湾少年团，李友邦兼任台湾少年团团长。
    在周恩来悉心指导下，台湾义勇队得以顺利成立，他们未辜负中国共产党及全国人民的期望，为抗战胜利作出多方面的贡献。台湾义勇队在浙江金华、福建浦城、龙岩、厦门等地，不仅广泛从事抗日宣传、瓦解日军、战时医疗服务、搜集和传递军事情报、战时社会服务等工作，而且还多次直接实施有关军事行动打击日军和伪军。例如1943年6月30日，台湾义勇队就曾组织袭击厦门虎头山日本海军油库的军事行动，取得炸毁日军油库、打死打伤日军和伪军几十人的战果。第二天台湾义勇队又袭击了日寇在厦门搞庆祝活动的会场，当场炸死日军和伪军数十人。连续的军事袭击行动，造成驻厦门的日军和伪军的极度恐慌。
    台湾义勇队所从事的抗战活动及为抗战作出的贡献，引起人们的广泛关注。1940年5月下旬，由海外华侨陈嘉庚组织的“南洋华侨筹赈会回国慰问团”第二分团到浙江金华慰问时，第二分团陈忠戆团长在慰问讲话中，对李友邦成立的台湾义勇队和少年团的工作作出如下评价：“台湾同胞是富有革命性的，是不甘愿做亡国奴的，不愧是郑成功的好后裔。”“各位在祖国组织台湾义勇队和少年团，举起保卫祖国的抗日旗帜，艰苦奋斗，尤其是连这样小小年纪的小同胞也参加这样伟大的抗日斗争，实在使我们感动和敬佩”。（赵宝云 赵少明）
    活跃在大陆战场上的台湾义勇队队员。
〖-ZW/正文〗
