〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度关注和积极评价胡锦涛联大讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 连日来，国外媒体和专家学者对胡锦涛在联合国峰会上的讲话予以高度关注和积极评价，认为这是向世界传递了中国渴望和平发展、愿做负责任大国，并希望与其他各国共建和平、繁荣、和谐世界的信息。
    在英国发行的《星岛日报》欧洲版15日刊登了题为《联合国发言――胡锦涛提五大举措支持发展中国家》的文章，该报网站还发表了题为《灭贫和对话创反恐新路》的评论。文章指出，胡锦涛在联合国宣布对发展中国家尤其是最不发达国家提供援助的5项措施，体现了中国作为发展中大国愿承担国际责任，并以实际行动回应了联合国《千年宣言》所提出的目标。胡锦涛提出的消灭贫困是根绝恐怖主义一个重要途径的观点为反恐提供了新的思路。
    美国《世界日报》以“胡锦涛联大演说中国无威胁”为题，突出报道了“中国的发展不会威胁任何人”的内容。连日来，一些美国学者也用“非常成功”来形容胡锦涛的此次联大之行，认为胡锦涛的表现显示出他对中美双方以及国际社会关注的问题有非常准确的把握，其外交作风成熟自信，也体现了中国国力渐强后的形象。
    西班牙《先锋报》发表题为“中国承诺成为和平大国”的文章指出，针对国际上对中国迅速发展的担心，胡锦涛在他的讲话中重申，中国没有侵略野心，中国的发展不会妨碍也不会威胁任何人，只会有利于世界的和平稳定。
    《罗马尼亚评论报》在题为“中国的经济发展有利于全世界的和平与安全”的文章中指出，胡锦涛在联大首脑峰会上的讲话向世界表明，中国的发展有利于世界的和平与安全，绝不会在世界范围内构成威胁。
    德国的《世界报》、《南德意志报》、《柏林晨邮报》、《每日镜报》、《明镜》周刊等主流媒体对胡锦涛在联大峰会上的讲话，尤其是他提出的联合国应在全球反恐和解决国际冲突中发挥核心作用、其在维护全球安全方面的作用不可替代也不能削弱，以及要求富国承担更大责任、加强发展援助等方面的立场进行了报道和肯定。
    与此同时，美联、法新、共同等国际大通讯社也纷纷对胡锦涛的讲话予以充分关注，重点报道了中国呼吁建立更加开放的多边贸易体制，加强全球能源对话与合作；以及中国提出树立“新安全观”，要求建立公平、有效的集体安全机制和强调联合国作为集体安全机制的核心，应在保障全球安全的国际合作中发挥不可替代作用等内容。在联合国改革问题上，各媒体也对中国提出的优先增加发展中国家特别是非洲国家的代表性，让更多国家尤其是中小国家有更多机会参与安理会决策等方面的主张给予了注意和报道。
    乌干达国家电台、肯尼亚官方通讯社肯通社等非洲主流媒体连日来相继播发中国国家主席胡锦涛14日在联合国成立60周年首脑会议发展筹资高级别会议上发表的题为《促进普遍发展实现共同繁荣》的重要讲话。
    南非《非洲时报》17日在头版头条以《中国向非洲示好南非批评联合国不力》为题，刊登了胡锦涛主席在联合国发表的重要讲话以及照片。
    德国《世界报》17日在题为《联合国首脑会议结束成果不大》的报道中对胡锦涛主席的讲话做了客观介绍。
    加拿大华文媒体连日来对胡锦涛主席在联合国发表的重要讲话予以广泛关注。
    西班牙《先锋报》16日发表题为《中国承诺成为和平大国》的文章。
    鞠鹏
    9月17日，中国国家主席胡锦涛在加拿大温哥华巴拉德动力系统公司参观燃料电池车。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
