〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清清楚楚来报账明明白白减开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉中军分区“集中支付”节约经费三成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东航/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉中军分区“集中支付”节约经费三成
    本报讯 贾东航、特约记者解学锋报道：清清楚楚来报账，明明白白减开支。陕西省汉中军分区“资金集中支付制度”实施半年来，不仅确保了支付资金的透明度，还核减不合理开支20余万元，与去年同期相比经费节约率达30%。
    落实财务管理制度，杜绝违规使用资金，是该军分区落实资金集中支付改革的一个基本思路。省军区系统落实新编制后，人武部财务由军分区集中管理，实施财务统管与集中支付的经费供应保障制度。他们把每一笔使用资金都和财务制度规定相对照，做到不合理的坚决不报、不清楚的不能报、票据不完善的缓报，使审核人清楚、报账人明白，有效根除资金使用中的不规范现象。截至8月下旬，该军分区共审核退回计划外支付资金7.1万元，核减不符合规定开支1.2万元，拒付超标准的会议费、差旅费、电话费及不符合规定的补贴和补助等金额6.3万元，拒付应列入集中采购而擅自办理的业务支出4.1万元，各项核减金额累计达20余万元。
〖-ZW/正文〗
