〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋楚瑜结束对厦门访问返台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到上海参加第一届两岸民间菁英论坛的亲民党主席宋楚瑜一行是17日从上海虹桥机场乘东方航空班机于中午12点10分抵达厦门的。14点30分，宋楚瑜先生一行到海沧台商投资区参观台资企业正新橡胶工业有限公司，并听取了介绍。16点10分到厦门和平码头观看厦门至金门海上客运直航的情况。17点30分，在厦门本岛东部的厦门国际会展中心五楼眺望金门。
    17日晚，中共福建省委书记、省人大常委会主任卢展工会见并宴请了宋楚瑜一行。卢展工追溯了闽台之间深远的渊源关系，详细介绍了福建省海峡西岸经济区的建设情况。
    在厦门国际会展中心五楼透过巨大的落地玻璃幕墙隔海眺望，夕阳下的金门清晰可见。宋楚瑜先生说，自己40年前从金门望厦门，40年后的今天从厦门望金门，真是百感交集。当年对岸的台湾经济发展进步是领先大陆的，但大陆改革开放后政策的重大调整，已经显示出了非常不一样的愿景。不用再喊话，也不用再说谁是天堂谁是地狱，人民自有评判。宋楚瑜说，和平稳定的发展是两岸大家所共同期盼的，双方共同努力创造中华民族互利双赢的新局面。
〖-ZW/正文〗
