〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从留级生到研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位空军航空大学学员的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/曾超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，一大批有志于国防事业的高中毕业生带着色彩斑斓的梦想，跨入军校的大门，开始了他们的军旅之路。然而，前进的道路不会一帆风顺。对每一名新学员来说，军校严明的纪律和紧张艰苦的训练，是横在他们面前的一个“拦路虎”。如何更好地适应军校的环境，努力实现自己心中的理想，是每个军校学员必须认真思考的问题。空军航空大学学员姚冰的成长经历，给我们带来了一些启迪和思考。
    ――编者
    今年6月下旬的一天，空军航空大学航空电子工程系9队学员姚冰终于收到了梦寐以求的研究生录取通知书。打开通知书的那一刻，泪水禁不住夺眶而出，他为成功而激动，更为战胜自我而自豪。3年前，他曾因累计4门功课不及格而留级。从留级生到研究生，姚冰的成长经历耐人寻味。
    当年，姚冰带着考取研究生的愿望走进了原空军第二航空学院。初入军校的新鲜和好奇过后，他开始厌烦这里严格的纪律和紧张的训练。此时的姚冰对哨声有着强烈的抵触情绪。他在日记中倾诉了当时的困惑：“这就是我梦想中的军校吗？在这种压抑的环境里我能实现自己的读研梦吗？我不能耗费青春，必须退学。”
    发现姚冰想退学的苗头后，队干部一边找他谈心做工作，一边向他的父母通报了情况。几天后，姚冰的母亲特意从千里之外赶到学校。母亲临行前留下了一句话：“妈妈认为军校是最能锻炼人的地方，我希望你做一个生活的强者，最好能坚持下去，如果实在坚持不下去了，无论你怎么选择，妈妈都理解你。”
    抱着“为父母而读”的想法，姚冰选择了留下。但他工作上得过且过，学习上满足于及格就行，退学的想法仍不时地在他的脑中闪现。直到第二学年结束，姚冰最终因累计4门功课不及格而留级。
    留级后的姚冰带着遗憾和疑虑来到了新的学员队。面对比自己晚来一年的师弟们，刚开始的几天他少言寡语，独来独往，害怕大家歧视他，嘲笑他。
    一天晚饭后，队长把姚冰叫到办公室。“你的英语基础不错，队里决定让你担任英语辅导组组长，你有信心吗？”望着队长信任的目光，姚冰感激地说：“有！”当天晚上，姚冰结合自己的学习经验，制定了一份详细的辅导计划。为了提高辅导水平，他购买了大量的英语学习书籍，利用课余时间反复讲口语、练听力、做习题。教室、学习室和俱乐部里，时常能看到他为大家辅导英语的身影。“尽管我是留级生，大家并没有看不起我，我要通过自己的努力回报大家的关心和帮助。”他在日记中这样勉励自己。
    工夫不负有心人。在姚冰的辛勤努力下，学员队英语四、六级一次性通过率排在全校第一位。他本人也夺得了大学生英语竞赛全国一等奖。2004年7月，姚冰光荣地加入了中国共产党。他在日记中感慨万分：“真的没想到，两年中我会有这么大的变化，回想起刚入学浑浑噩噩的两年，我真的很后悔。今天这些成绩的取得，都是组织的信任和大家支持帮助的结果。”
    学习上的进步和来自集体的关爱，进一步增强了姚冰挑战自我的信心。埋藏心中已久的考研的想法再次萌发。每当思想上出现动摇的时候，他就用写日记的方式来鼓励自己：“我失败过，那次我是败给了自己。只要战胜自我，就会获得成功。”
    辛勤的汗水，终于换来了收获的喜悦。手捧着研究生录取通知书，姚冰的心情久久不能平静。“我成功了，我真的不敢相信这是真的。是父母、队干部和战友们帮我战胜了自我，是军校帮我圆了读研梦！”姚冰在日记中画下了一个大大的感叹号。（郭泓斌 曾超）
〖-ZW/正文〗
