〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非凡的平淡（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非凡的平淡（散文）
    非凡与平淡，是两个意义截然不同的形容词，将这么两个词儿组合成本文的标题，源于我对身边一些普通共产党员的认识。在大漠戈壁的一座座绿色军营里，他们的事迹普通得近于平淡，然而，平淡的他们却又实实在在的非同凡俗……
    李延银是众多党员中最普通的一位――黝黑的脸庞，粗裂的双手，高卷的裤腿，要不是肩上那两杠一星的少校军衔，在任何人眼里，李延银都是一个地道的农民。实际上，入伍20年，他在军营里的的确确干了整整20年农民的活计――种水稻。
    那年盛夏，我去某部农场采访李延银时，他作为全军农副业生产劳动模范，刚刚从北京开完表彰会返回农场。那天，我在散发着腐泥味道的稻田里见到他，他的周身没有一丝劳模的光环，仍旧是那副黑红的面孔，裤管高高地挽着，两腿糊满了黑泥。
    “有啥事值得写哩，一年360多天，干的就是种庄稼的活计。”他搓着脚上的泥巴，憨厚地冲我笑着说。我仔细了解了一下，果然，他确实没有什么轰轰烈烈的事迹。
    一天两天三天……一年两年三年……就这么日日月月平平淡淡地干了过来。早春，乍暖还寒，寒风彻骨，他挽起裤管，下到没膝深的水田里，用铁耙耕平凹凸不平的水田；盛夏，骄阳如火，蚊虫肆虐，他戴上防蚊帽，在稻田里除草施肥；金秋，风干气燥，稻芒飞扬，他赤着臂膀，奋力挥舞起收割的镰刀；隆冬，北风呼号，滴水成冰，他两手油污，将数十台农机的零部件一个一个地擦拭干净……日复一日，年复一年，他就这么平平淡淡地走了过来。
    那是真正意义上的一种平淡，日出而作，日落而息。然而，就是在这种平淡里，我读出了一种非凡的意蕴，我看到了平淡背后的挚爱和执著。
    高华瑜是这众多党员中的又一个――我第一次与高华瑜谋面，是在他的追悼会上。他平静地躺在那里，一如工作一天后一次香甜的睡眠。然而，他已经永远地睡去了。他的年龄永远停在了38岁上。那正是如日中天的人生黄金期。
    高华瑜是驻疆空军某雷达团的政委。此前，他是一名平平淡淡的高原兵，在海拔4000多米的红其拉甫气象导航站工作了15年，把人生最美的青春留在了永冻层上。高原兵的日子是平淡的，日复一日，在空气稀薄的山巅，他们开动油机，为过往的一架架航班导航。那时候，过往航班上的各种肤色的乘客或许根本不会想到他们，或许不会知道在那个叫作“红其拉甫”的终年积雪的山峰上，高华瑜正和他的兵们用指甲凹陷的双手认真操作着那些冰凉的仪器，把“安全”这个最美丽的词汇牢牢写进他们的旅程里。高华瑜无怨无悔。即使在他被可恶的高山病缠住，组织上命令他下山时，他仍然说：“导航站需要我！”没有豪言壮语，就这么平平淡淡的一句话，却让我感受到了他傲视艰苦、视死如归的博大胸怀。
    高华瑜去世后，我坐在驻疆空军为他举办的事迹报告会的会场里，听着他的妻子艾象云讲述他那些平淡的故事，泪水一次次模糊了我的双眼。正如驻疆空军一位将军的评价：“他的死平平淡淡，却比泰山还重！”
    我的身边，类似李延银、高华瑜这样平平淡淡的军人还有许许多多。正是因为他们的甘于平淡，工作中的默默无闻，才有了我们军队建设的不断发展。可见，这平淡中的爱是多么博大深厚，多么真挚无私，这平淡中孕育着崇高，更孕育着伟大！（柳金虎）
〖-ZW/正文〗
