〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本神户华侨华人举行“九・一八”中日友好集会
    ●日本神户华侨华人18日下午在神户中华会馆隆重举行“九・一八”中日友好集会，纪念中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利60周年。
    与会者首先为在日本军国主义发动的侵略战争中的亚洲各国死难者默哀一分钟。随后，神户中华总商会会长林同春在集会上致词。他说，今天这么多人来参加集会，表明大家都有一颗热爱和平的心，都期望世界和平。日本如今之所以发展成为经济大国，是因为战后60年坚持走了和平发展道路。参加过侵华战争的日本老兵和日本历史学家今天为大家讲述历史事实，就是要告诉人们：和平比什么都珍贵。
    韩国敦促日本修建中立设施取代靖国神社
    ●正在这里参加联合国首脑会议的韩国外交通商部长官潘基文16日在会见日本外相町村信孝时，敦促日本考虑另外修建中立的追悼设施，以取代靖国神社。
    日本外务省新闻秘书香取良则当天在这里对新闻界说，在为时30分钟的会谈中，韩日两国外长就双边关系、六方会谈和伊朗核问题等交换了看法。潘基文敦促日本方面修建新的阵亡者追悼设施以取代靖国神社，町村信孝对此表示，对日本而言这是一项非常重要的国内问题，日方需要考虑日本民众的意见慎重决定。
    中国成为今年比利时根特博览会“主宾国”
    ●比利时西部城市根特17日开始举行为期9天的“弗兰芒国际贸易博览会”，中国作为博览会的“主宾国”应邀参展。比利时首相伏思达出席开幕式并参观了中国馆。
    博览会的开幕仪式由中比双方共同举行。比利时首相伏思达在讲话中表示，中国在国际政治和经济舞台上扮演着日益重要的角色，比利时政府对此表示钦佩并高度重视比中关系的发展。此次中国作为博览会的“主宾国”参展，有利于双方加强交流和了解，将会对双边经贸关系发展产生积极的促进作用。
    白俄罗斯官员称有能力打击外国间谍活动
    ●白俄罗斯国家安全委员会主席苏霍连科17日表示，外国特工部门近期在白俄罗斯的间谍活动十分活跃，但白俄罗斯特工部门有能力粉碎一切外来威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
