〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云同志的“两个百分比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志的“两个百分比”
    陈云同志在担任党和国家领导人期间，特别是在建国以后的几个关键时期，对党和国家事关全局的工作，提出和制定了许多行之有效的方针政策，这些方针政策都是他在做了大量调查研究、弄清情况的基础上，经过深思熟虑提出来的，他曾经告诫党的领导干部“我们应该用百分之九十以上的时间去弄清情况，用不到百分之十的时间来决定政策”。可以说，陈云同志的这“两个百分比”，是他科学工作方法的真实写照，也是我们党一贯倡导的实事求是精神的具体体现。
    用百分之九十以上的时间去弄清情况，是因为“难在弄清情况，不在决定政策”（陈云语）。弄清情况，是进行科学决策的基础和前提，是一个调查研究、掌握实情、分析判断，去伪存真，摸索事物发展内在规律的过程。只有情况明、底数清，所制定的方针、做出的决策才能符合实际，行之有效。可以说，弄清情况是最耗时、费力、劳神的一项工作。陈云同志深知弄清情况对决策的重要性，也深知弄清情况之难，但他无论是对全局性决策的提出和制定，还是对具体问题的处理，都是知“难”而进，对调查研究工作从不懈怠。他在延安担任中央组织部长期间，为了解决第二次国内革命战争后期全国党组织遭受严重破坏、党员数量大幅度减少的问题，陆续用了两个多月的时间进行调查研究，先后邀请了6个不同区域的9个乡党支部书记到延安汇报情况，每个乡的情况都谈了3天3夜。1959年“大跃进”时，有些人头脑“发热”，炼钢的指标越定越高，陈云同志用了大半年的时间搞调查研究，最后以政治家的勇气，实事求是地提出了科学的指标。
    陈云同志研究决策工作的这“两个百分比”，对我们领导干部非常有启示作用。现在有些干部之所以不能静下心来搞调查研究，恐怕有“三难”问题需要很好的解决。一难难于抽身文山会海，满足于听汇报，看材料，舍不得用大块的时间搞调查研究；二难难于摒弃“蜻蜓点水”的浮躁心态，“坐着车子转、隔着玻璃看”，放不下架子，不能真正深入到基层官兵中间；三难难于摆脱“面子工程”的干扰，调查研究工作往往不显山露水，下的是默默无闻的功夫，而又在短时间内难彰显出“政绩”，很需要有甘于寂寞的精神。陈云同志身为党和国家的高级干部，工作日理万机、千头万绪，仍不忘长期坚持调查研究、弄清情况，我们的干部应该学习陈云同志的这种作风，克服困难做好调查研究工作。
    调查好，大有益，个中道理不言自明，关键是克服各种困难和干扰，在调查研究方面“真抓实干”，多下气力，多费心血。愿我们的干部心中常装着陈云同志的“两个百分比”。（周永杉）
〖-ZW/正文〗
