〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负着保家卫国的重担，铭记着父辈们的嘱托，我们走进了军营。虽然当兵路上有坎坷风雨，但当我们翻开过去那一页页交织着血与泪、奴役与屈辱的历史，我们面对国旗庄严地宣誓：祖国，请您把光荣的尊严放心地置于我们坚强的肩膀上！
    当兵的日子，苦在身上，甜在心里。尽管手中的钢枪冷峻无言，但我们的心潮却如海浪一样澎湃；尽管相思的柳笛吹坏了一支又一支，然而，当我们看到祖国山河露出了欢颜，我们也就笑成了星星，笑成了月亮。
    有人说，当兵的生活太平淡。的确，这里没有灯红酒绿、花前月下，但却有训练场上披着朝霞的身影，打靶场上前所未有的激动，国旗下庄严肃穆的心潮。有人说部队的生活太苦，但苦尽甘来乃事物发展的规律，世界上有哪一名战士不是在磨炼中摔打出来的？有人说部队的生活太单调。然而，当你看到那一朵朵鲜花挂在英雄胸前，那光灿夺目的军功章寄给远方家人的时候，你难道不感到光荣和自豪吗？
    当兵的日子虽苦，但会练就一双铁臂、一身钢骨。当兵的日子，能让你实现一个真正战士的信念与希冀……（吴磊）
〖-ZW/正文〗
