〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辽宁队18日晚在十运会艺术体操集体全能比赛中，以28.175分获得冠军，四川队和上海队分别以27.000分和26.325分列第二、第三位。至此，十运会艺术体操比赛全部结束，辽宁队共获得个人全能和集体全能两枚金牌，东道主江苏队获得团体总分第一。
    ●十运会皮划艇激流回旋决赛18日结束了最后两项决赛，广东选手包揽了男子单人皮艇、男子双人划艇冠军。
    ●中国网球公开赛男单对决18日在北京网球中心中央球场上演。西班牙“阳光少年”纳达尔实现惊天大逆转，以5∶7、6∶1和6∶2力克2号种子阿根廷人科里亚，将男单冠军奖杯收入囊中。在男子双打决赛中，美国人吉梅尔斯托布与新搭档澳大利亚人希利合作以4∶6、6∶3和6∶2击败了俄罗斯组合尤兹尼和图尔苏诺夫。
    ●香港特区行政长官曾荫权18日向参加中华人民共和国第十届运动会的香港特区代表团授旗。香港特区代表团将参加十运会23项比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
