〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约的人生哲学与政治经济学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘县书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，事关全局的重大决策/就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从党中央国务院号召“建设节约型社会”开始，这一概念便不胫而走，日渐深入人心。这是一件耐人寻味的事。
    仅仅数年前，我们的某些媒体上还充斥着鼓吹消费主义的东西，把消费作为驱动经济发展的迷人引擎，种种高消费被捧作新贵的时尚，一批精心伺候高消费人群的杂志就在那时应运而生。部分中国人的确已经先富起来，据说，国内至少已有几十万个千万富翁。
    10多年来，中国经济总量不断高速增长，但有识之士发现，中国经济已经为日渐庞大的身躯付出巨大代价，能源和资源危机、生态环境危机正在迫近。
    我国每万元GDP能耗水平是发达国家的3～11倍。2003年，我国已成为煤炭、钢铁、铜的世界第一消费大国，世界第二石油和电力消费大国。中国地质科学院的一份报告预测，未来20～30年内中国许多重要资源的国内供应将面临断炊困境。
    近来有很多此类数字刺激着我们的神经。那些“油荒”期间曾在加油站前排长队的司机，那些拉闸限电时曾在酷热的房间中挥汗如雨的居民，对此应有切身感受。这是推动“节约型社会”理念迅速传播的一个重要原因。
    然而，无论对于个人或国家，如果节约仅仅是贫穷匮乏条件下的无奈和权宜之计，这样的节约是可疑的、不可持续的。需要追问，穷人也变为富有之后，他们还会节约吗？个人富了、国家富了为什么要和贫穷时一样保持节约精神呢？应该有一种自觉、踏实的节约精神，作为我们社会的每个成员共同的人生哲学。
    每年国人在餐桌上剩菜剩饭浪费的钱就达700多亿元。中国游客在海外的平均消费水平全球第一，比哪个富国的人出手都阔绰。浪费和炫耀性消费反映了人生哲学的贫困。有一篇题为《地大物博、炫耀性消费与团体自恋》的文章写得好，“炫耀性消费不是为了满足人们必要的物质需求，而是用来填充精神的空虚与无聊”。
    一个人如果为了口腹之欲或无谓的虚荣，挥金如土，要么是他花的钱来得太容易，要么暴露出他竟不知道生命中还有什么更有趣更有意义的事可做。
    世界首富比尔・盖茨公务旅行不坐飞机头等舱却坐经济舱，衣着也不讲究什么名牌，他还对打折商品感兴趣，不愿为泊车多花几美元。然而，他已经多次宣布将在有生之年将自己几乎全部的财富捐献给社会。
    1934年生于广东梅县的“领带大王”曾宪梓先生常说：“我是祖国培养成才的，我所做的一切及终生的愿望就是报效祖国。”曾先
    生在香港多年从不踏足夜总会，在外吃饭自己打包。与此同时，从1978年以来曾宪梓已累计向全国科教、福利等事业捐款6.1亿元。
    显然，在这些“节约”的富翁眼中，一分钱用在帮助他人、推动社会进步上，比用于个人不必要的摆阔消费要好得多，那样才是最划算的投资。他们已经超越人的低级需求，达到人生更高的境界。
    “乍暖还寒时节，最难将息”。对于中国这样一个并不算发达的国家，要想建设“节约型社会”，无疑是比劝一个人节省过日子复杂得多的政治经济学课题。一方面我们期待国民的精神进步，同时更寄望于制度建设和科技进步。为此，很多细致的立法执法工作、科技研究和推广工作需要完成，不同群体不同方面的利益需要协调。诸多困难的根源在于，资源和环境问题对于每一个体或整体中的每一部分来说往往具有“外部性”。比如，未到最后一刻，很多人可能根本不理睬资源的匮乏，因为他们可以占用别人的份额。我们社会的制度设计如何才能真正有效地阻止和防范今人提前支取后人的福利？
    深思建设节约型社会的问题，这其实也是一个有关效率与公平的问题。所谓效率指资源配置和利用的效率，所谓公平指社会各阶层之间、今人与后人之间的公平。
    建设节约型社会，自然包括随手关灯关水这些“小节”，但更让人关注的是，每年公款吃喝和公车滥用各耗费公帑3000亿元，决策失误和政绩工程导致的损失估计占国民生产总值的30%……这些必须根治。
    在通向节约型社会的道路上，这是我们无法绕过的政治经济学考题。（刘县书）
    建设节约型社会，事关全局的重大决策
〖-ZW/正文〗
