〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为国家作出贡献的人，是不能忘记的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝亲切看望何泽慧院士和张秉贵家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为国家作出贡献的人，是不能忘记的”
    ――温家宝亲切看望何泽慧院士和张秉贵家属
    “今天是中秋节，我来看看您。我惦记您，也怀念三强同志。”18日上午10时许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝迈进钱三强夫人、何泽慧院士位于中关村的家，就握住了这位91岁老人的手。
    1992年去世的钱三强，是我国原子能科学事业的创始人，被誉为“中国原子弹之父”。其夫人何泽慧是我国最早从事核物理研究工作的女科学家，她和钱三强一起发现了铀核三分裂、四分裂现象，夫妇俩被誉为“中国的居里夫妇”。
    “谢谢你。这么忙，还来看我。”走进简朴客厅，满头银发的何泽慧拉着总理在老式沙发上坐下。
    “为国家作出贡献的人，是不能忘记的。”在高度评价钱三强、何泽慧为祖国科技尤其是国防科技事业所作出的贡献后，温家宝说，“这是带给您的月饼和鲜花。”
    “您还住这屋？我记得多年前来时，楼道里都堆满了书。”温家宝关切地询问何泽慧的身体和生活情况。
    “舍不得扔。扔了，就成了废纸。”
    “何先生现在每天还上班。”中科院常务副院长白春礼“补充”说。
    “90多了，还上班？”“对，每天。而且是8小时。”“最近，您在研究些什么？”温家宝亲切地问。
    “我在学习，向年轻人学习。”何泽慧谦虚地说。
    “大家都要向您和三强学习，学习你们的爱国精神和崇高品格。”
    ……
    随后，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长王岐山的陪同下，来到全国劳模张秉贵的家，看望他的亲属。
    1987年去世的全国劳动模范张秉贵，生前是北京百货大楼售货员，先后在糕点组、糖果组工作。他以“一抓准”、“一口清”的高超售货艺术和为人民服务的“一团火”精神，赢得了千百万顾客的赞誉。
    “今天是中秋节，也是张秉贵的忌日。我来看看您。”握着张秉贵夫人、82岁的崔秀平老人的手，温家宝说。
    “谢谢。”“我记得，北京有一些有名的全国劳模，像时传祥、张秉贵，都是在平凡的岗位上作出了很大贡献。”温家宝亲切地询问了张秉贵儿女的工作和生活情况，希望他们继承和发扬父亲的“一团火”精神。
    “能做到一抓准、一口清，是因为张秉贵心中有对群众的一团火。他虽然人不在了，但精神还在。现代服务手段在发展，但‘一团火’精神不能丢。”
    ……
    临别时，面对闻讯赶来的群众，温家宝热情挥手致意，祝愿大家节日快乐。
    （新华社北京9月18日电）
    新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
