〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好每一拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会拳击赛64公斤级冠军、我军选手陈通洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿了金牌后的陈通洲显得很平静，记者见到他时，他正在宾馆的房间内看电视。他很友好地冲记者笑了笑，露出一口洁白的牙齿。
    这位来自浙江温州的“拳王”很健谈，主动说起了这次比赛。决赛中，与他对阵的是东道主江苏队的王健。赛前，队友说王健占了天时、地利、人和，让他有心理准备。他却分析道：“本土作战固然有优势，但是任何事情都是相对的，优势运用不好就会成为压力和包袱。”果不其然，比赛中，王健夺金压力太大，不敢放开打。陈通洲却一身轻松，攻防自如，频频得分。王健越打越急，陈通洲一个漂亮的勾拳，将王健击倒。第三回合打完时，比分是29∶16，陈通洲已超对手13分。第四回合开始后，观众席上有人大喊：“陈通洲别进攻了，搞好防守就行了。”陈通洲本可通过躲闪，把时间耗完，轻易赢得比赛。但这不是他的风格，他频频出手，攻防结合，最终以37∶22获胜。
    认真打好每一拳，这就是陈通洲成功的秘诀。2001年九运会时，陈通洲打的是57公斤级，决赛中他遇上强劲对手王浩。陈通洲实力明显不如对手，前三回合一直处于被动挨打的局面。但陈通洲不急不躁，利用娴熟的防守技术和对手周旋。第四回合，陈通洲抓住对手一个破绽，一个漂亮的勾拳将对手击倒。对手一时方寸大乱，陈通洲乘胜追击，最终以20∶19战胜对手，夺得金牌。
    一位成功的企业家说过这样一句名言：把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。认真打好每一拳，说起来简单，做起来确实不易。陈通洲告诉记者：“在平常的训练中，为了练好一个技术动作，要出拳千次万次，而且每一拳要用足力气才行。只有如此，才能拳拳生风，才能每一拳都给对手以威胁。”训练中，陈通洲的胳膊经常肿胀，队友劝他省点劲，但他依然认真打好每一拳。也许正是这种执着与固执，才让陈通洲在中国拳坛上有了自己的一席之地。
    台上的陈通洲很霸气，台下的陈通洲却很随和。他和记者聊起了他的家人。他兄妹四个，他排行老三。平时一个星期打一次电话回家，和家人一起聊聊天是他最开心的事。
    陈通洲今年已26岁，属于“高龄”拳手。记者问他：“你是选择在辉煌时刻急流勇退，还是会一直打下去？”陈通洲坚定地回答：“我会一直打下去，打好每一拳，直到有一天打不动为止。”
    本报记者 沈海 荣代烽
〖-ZW/正文〗
