〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要为建设节约型社会做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院后勤理论研究室主任张连松访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，军队要走在全社会前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队资源节约具有双重意义
    记者：
    张连松：
    换个角度来看，军队开展资源节约工作对我军自身建设也具有重要意义。我军在长期的革命和建设中，形成了艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统和作风。在新世纪新阶段继续坚持发扬艰苦奋斗精神，始终贯彻勤俭建军方针，这不仅具有重要的经济意义，更是关系到我们能否保持人民军队性质、本色和作风的重大政治问题。同时，深入开展资源节约活动，是集中财力物力保障军事斗争准备的迫切要求，也是我们走投入较少、效益较高的军队现代化建设路子的重要举措。
    军队资源节约大有潜力可挖
    记者：
    张连松：
    首先，结构性资源浪费是最大的浪费，必须从优化结构入手提高军队资源的配置效率。长期以来，我军对军事经济效益是高度重视的，包括从一滴油、一度电、一两煤、一粒米入手抓节约，真可谓是“精打细算抓管理，想方设法求效益”。但从总体上看，我军的最大浪费，并不是“水、电、油”的跑冒滴漏，而是宏观上的结构性资源浪费。比如军队医疗资源，越是大城市，医疗资源越过剩，造成了很大的资源浪费。
    第二，军费的社会性支出浩繁，必须加快社会化改革的步伐。长期以来，由于计划经济大环境的影响，我军泛泛铺摊子，层层办社会，使军营变成了一个个规模庞大、功能齐全的社区。上管老，下管小，从子女教育、家属调动到饮食供应、医疗保障、住房分配、遗属供养等环节，统统都由部队包下来，造成了社会性支出繁多。
    军队资源节约应抓住三个重点
    记者：
    张连松：
    建设节约型军队。其实质是坚持服从大局，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设的路子。战争，是一种资源高消耗型的军事形态，两次世界大战消耗的各种金属、油料及其他物资达十多亿吨，被称为打钢铁、打石油的战争。据美国学者统计，消灭一个敌兵的作战成本，冷兵器时代的凯撒军队大约为75美分，到火器时代的拿破仑军队增长为3000美元，到二战时则猛增到20万美元。
    目前，我军正面临自身发展的重要战略机遇期，肩负着由机械化半机械化向信息化跨越式发展的任务，需要投入的资源很大。按国际战略分析家的计算，军队要由机械化向信息化转变，军队人均军费一般应达到2万美元以上。如美军，人均军费已经超过20万美元，而我国远远没有达到2万美元这条线。这种特殊状况，决定了我们在处理军队现代化建设与国家经济建设的关系时，必须坚持服从大局的原则，建设节约型的军队。
    建设节约型后勤。
    建设节约型军营。
    张勇 本报记者 欧灿
    压题照片：为了鼓励官兵节约用水，总参某部最近在营区换装了IC卡水表，单位的用水量比去年同期减少4万多吨。图为该部战士正在使用IC卡一卡通接水洗漱。
〖-ZW/正文〗
