〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流行“节能顺口溜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，军队要走在全社会前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行“节能顺口溜”
    节电
    医院医疗设备多、用电量大，电费超支是长期困扰医院建设的一道难题。近日，笔者在成都军区总医院营房科了解到：截至8月底，医院用电量与去年同期相比，累计节省了20%。节电奥妙何在？笔者决定对这家医院来个“暗访”。
    11日上午，笔者到医院麻醉科病房探望病人时，只见值班护士向艳正对室内温度进行调节，中央空调屏幕显示：27℃。说到节电，小向颇有经验：1.5匹的空调机，夏季如果调高1摄氏度，以每天开机10小时算，可节电0.5千瓦时。
    据小向介绍，以前部分医护人员“用公家的电不心疼”，存在下班不关灯、电脑不关机、路灯彻夜通明等浪费现象。上个月医院开展资源节约教育以来，这种现象看不到了，“其实都是举手之劳的小事情，关键是要有这个意识。”
    “提醒你，注个意，不用电脑请关机”，这是医院自编的“节能顺口溜”，每个医护人员人手一册。
    “勤关灯，省热水，调高空调省电费”。晚上8时，笔者再次来到该医院，看到营区使用的全是节能灯；医疗区、机关办公区和家属区的过道、楼梯口等公共场所安装的是声光控开关；门诊部大厅、会议室等场所均使用了组合式多头灯具，可用多个开关分组控制。
    “既节能，又保健，要让患者更方便”。该院营房科丁助理介绍说，医院今年新建病房需要购置灯具，虽然节能灯比白炽灯要贵1.3倍，但使用同样瓦数的节能灯，光源好、寿命长、更换方便，有利于保护患者的视力。最后，院党委决定购买了节能灯。现在经常听到患者说：“哇，连病房装的都是节能灯，医院为我们想得真周到！”（熊中茂 田华）
〖-ZW/正文〗
