〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的浪费知多少〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，事关全局的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电浪费
    ◆我国万元国内生产总值用水量为406吨，是世界平均水平的4倍；万元工业增加值用水量为222吨，是发达国家的5到10倍。我国城镇供水管网漏失率在20%左右，每年因此所损失的自来水近100亿立方米，甚至高于南水北调中线的输水量。
    ◆2004年北京市仅照明用电一项，由于未采用节能灯具，每年至少多消耗电量29.4亿千瓦时。而同年，创运行发电13年来年发电量最高纪录的秦山核电站，其累计发电量为27.2亿千瓦时。
    餐饮陋习
    ◆2004年，全国全年餐饮业零售额实现7486亿元，人均消费576元。按照餐饮界最保守的计算，浪费掉的食物占餐桌上食物的10%。如此算来，我国2004年餐饮业浪费掉的社会财富达700亿元之多。
    粮食损耗
    ◆中国农业大学对全国22个省574个县粮食产后损失进行了抽样调查。结果表明，我国粮食在收获、储藏、调运、加工、销售和消费中的总损失高达18.2%。也就是说，我国每年的产后粮食约有850亿公斤被白白浪费。据初步估算，如果把各个环节的浪费减少到最低限度，全国每年就可节约粮食200亿公斤。
    煤炭资源浪费
    ◆资料显示：我国从1949年到2003年间，累计产煤约350亿吨，煤炭资源消耗量已超过1000亿吨，我们至少白白扔掉了650亿吨的煤炭资源，这些煤够我们用38年。
    土地闲置
    ◆来自国土资源部的专项调查显示，到2004年底，全国城镇规划范围内共闲置土地107.93万亩，空闲土地84.24万亩，批而未供土地203.44万亩，三类土地总量为395.61万亩，相当于现有城镇建设用地总量的7.8%。
    机关消耗惊人
    ◆能源费用超过800亿元，电力消耗总量占全国总消耗量的5％，接近全国8亿农民生活用电水平。”这组惊人的耗能数字来自国家有关管理部门对2002年我国政府机构能耗情况的统计。
    一次性用品
    ◆据有关资料显示，我国每年消耗一次性筷子450亿双，耗费木材约2200万立方米，需要砍伐大约2500万棵树，减少森林面积200万平方米。如果把这些筷子头尾相连，相当于绕地球赤道330圈！
    （赵杰 辑）
〖-ZW/正文〗
