〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地举行活动纪念“九一八”事变74周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地举行活动纪念“九一八”事变74周年
    据新华社北京9月18日电 今年9月18日是“九・一八”事变74周年纪念日，又是我国的传统节日中秋节。在这一特殊的日子里，全国各地群众不忘国耻，举行了多种形式的纪念活动。
    18日上午，位于北京卢沟桥畔宛平城内的中国人民抗日战争纪念馆迎来了一批特殊的客人。装甲兵工程学院的千余名新生在抗战馆门前举行了“新学员入伍宣誓仪式”。
    在长春，9月18日上午9时，城市上空警报骤然鸣起，为市民纪念“九・一八”的各项活动增添了肃穆的氛围。来自吉林大学、长春市第一实验小学等10多家单位的3000多名学生和官兵齐聚长春市伪满皇宫博物院，隆重举行“勿忘国耻、珍爱和平”大型活动，以纪念“九・一八”事变74周年。日本中国友好协会爱知县联合会也专程来到伪满皇宫参加了纪念活动，该会事务局长仲野丘人说，参加这样的纪念活动，目的就是为了不忘历史，记住历史才能不让历史重演。
    在南京，18日一大早，南京大屠杀幸存者夏淑琴就带着家人，手捧鲜花赶到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，在“遇难者名单墙”前祭奠在那场浩劫中失去生命的亲人。和夏淑琴一样赶来祭奠亲人的还有数十位遇难者家属。在这个中国传统的团圆之日，他们在哀悼亲人的同时，声讨侵华日军当年所犯下的滔天罪行。“日本兵带给我家的灾难我一辈子都忘不了，特别是逢年过节的时候，我更是想念亲人。”倪翠萍满含着泪水说。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆18日迎来了众多的参观者。纪念馆馆长朱成山说：“‘九・一八’是国耻日，中秋又是团圆之日，我们在和亲人团聚之时，不能忘了那些在战争中被涂炭的生灵。我们一定要实现中华民族的伟大复兴，从而永享和平、幸福、团圆的生活。”
    在济南趵突泉公园东侧的“五・三”惨案遗址，记者18日看到这里已经摆放着花圈和鲜花。63岁的谯立民说，“今晚我要给孩子讲讲日本人侵略中国的历史，要让年轻人知道历史、珍惜今天，同时要记住，如果日本人不承认历史，就不能原谅他们。”
    9月18日这天上海骄阳似火，来自上海五所高校的60余名大学生齐集徐家汇商业中心，举行街头义卖助老兵活动。在汇金百货门口，几名上海外国语大学的学生收到了两名韩国游客的捐款，两位韩国游客说：“辛苦了，好样的！不忘历史是东亚遭受战争迫害人民的共同责任。”
    在重庆，重庆大学60名学生18日参观了重庆三峡博物馆抗战岁月厅。抗战岁月厅展示了有关抗日战争的文物资料图片、重庆大轰炸半景画和重庆大隧道惨案群雕。重庆大隧道惨案中悲惨真实的景象，告诫当代大学生勿忘国耻，振兴中华。学生们参观结束后还听取了重庆大轰炸幸存者控诉日军暴行的报告，并前往校场口为重庆大轰炸死难者献上鲜花。
    9月17日，在沈阳市府广场，沈阳市青年大街小学的学生在观看日军侵华罪行图片展。在“九・一八事变”纪念日前夕，人们通过举行各种形式的活动，缅怀历史，珍爱和平。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
