〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“让你闻不着油味儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/解军/苏兴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，军队要走在全社会前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让你闻不着油味儿”
    节油
    9月中旬的一天，华北某机场，某型战机训练正在进行着。笔者跟随油料股战士小刘来到外场油料供应中心工作现场。
    加油间旁，一排油车井然有序地等待补充油料，加油员小张正在有条不紊地为油车加注喷气燃料：接静电接地，放接油盒，对接接头，开阀……
    笔者上前摸了摸车下的接油盒，手上干干净净，便开玩笑说：“这是新的接油盒吧？”小张回答：“不是的，为了避免滴漏现象，我们一天要对各种接头检查维护好几次，都是责任到人的。你看，我刚才的一连串动作没有漏一滴油，要达到这种程度，得训练好长一段时间呢。”油车排一名战士听到这里，忍不住也来插话：“我们也在抓油料节约，大家想了好多点子。”他指着压力加油装置前的一片空地说：“以前这儿滴漏现象比较多，现在呢，让你连油味儿都闻不着。”
    此时，对讲机突然响起，一架刚落地的飞机要求补充油料，笔者来到管道加油车旁，参观整个加油过程。在机务人员指挥下，油车慢慢靠近飞机，在适当的位置停了下来。操作员小王跳下车，按照机务的要求，接线、对接头、开阀、启动，飞机像头饥渴的牛，尽情地畅饮着。
    笔者发现飞机后面有两个接油盒，机务人员介绍说，飞机停车后会在吸呼口和发动机边缘滴漏油料，“但是一滴也不能掉在地上，我们都提前用接油盒接着。别看这个小小的盒子，一年也能省下来不少油呢！”
    机棚一角，放着两个贴着“节油桶”字样的铁桶。笔者打开盖子看了看，发现气味不一样，原来它们一个盛废航空煤油，一个盛废航空润滑油，交到有关单位经过处理后，可以再次使用。
    伴随着隆隆的轰鸣声，又一架刚落地的飞机滑进机棚，两名飞行员爬出机舱。说到节油，他们深有感触，一位飞行员说：“现在油料那么贵，飞机耗油又大，我们飞行员节油责任重大啊。现在我们制定飞行计划都非常科学、严密，给国家节约了不少油呢！”（张波 解军 苏兴明）
〖-ZW/正文〗
