〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事员“烧火”比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，军队要走在全社会前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员“烧火”比武
    节煤
    9月10日上午8时，沈阳军区某炮兵团。
    一场特别的炊事员“烧火”大比武即将拉开战幕，比赛的目的是看谁的节煤功夫最棒。
    随着“开始”的口令，身着迷彩服的炊事员手持炉钩、铁铲迅速冲向炊事车，蓄材、点火、压煤……一系列有条不紊的动作，显现出炊事员扎实的基本功。
    比赛正如火如荼地进行着，参赛的选手个个使出看家本领。三连炊事员王东东生怕填煤分量不合适，精心“量取”半铁铲煤，把头尽量探得离灶门近一些，小心翼翼地送到炉膛里，然后猛摇吹风机。
    据后勤处赵助理介绍，同样一吨半煤，有的连队能用一个多月，有的连队不到二十天就没了。造成如此差距的原因很简单，就是各连队节煤技术和节煤意识高低不齐。赵助理从衣兜里掏出一本小册子递给记者：“这里是官兵们自己总结出来的节煤小窍门，我们正准备在全团推广。”“面煤用来焖米饭、蒸馒头，块煤用来炒菜，含土比较多的面煤用来压火……”记者随意翻阅着小册子，感觉这些小窍门都很实用。
    四个小时过后，三轮比赛结束了。经过严格的评估，一连获得团体总分第一名，炮兵连炊事员李飞获得个人成绩第一名。
    “通过这样的比赛，官兵们节能意识明显增强，仅去年全团就节煤50余吨。”团政委刘增新不无得意地告诉记者。
    宋艳华 本报特约记者 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
