〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约，从办公用纸开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓元/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，坚持把节约放在首位〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约，从办公用纸开始
    从节约办公用纸开始，国家林业局机关近来进行了一系列节约办公资源的改革。
    建设节约型社会，今明两年要着力抓好的重点工作之一就是大力节约原材料，推行木材节约代用。造纸的主要原料是木材，国家林业局是全国林业建设的主管部门，带头节约资源首当其冲的就是办公用纸。
    在国家林业局，机关所有部门人员在复印文件和材料时，坚持纸张两面复印，打印文件草稿时也是两面打印。据他们测算，仅此一项平均每人每年就可节约500张A4纸。同时，做好纸张回收，坚持把办公废纸回收后作为可再生利用的资源；坚持分类用纸，能用小纸张替代的决不用大纸，能用便签就不再浪费别的纸张。
    笔者随手翻看了几份部门文件，果真如此。
    在国家林业局，节约用纸是和大力推行无纸化办公同步进行的。全局机关和直属事业单位1000多人使用了办公自动化系统，可以方便浏览查看而不必像过去那样复印后翻阅。他们还与各省林业厅局之间建设了综合办公电子平台，各类公文、简报、信息、值班、会议管理等都实现了电子化传输，不仅省了纸，还节约了打印、邮寄、管理的各项成本，提高了工作效率。
    除了节约纸张，机关还提倡大家使用钢笔，不用或少用一次性的签字笔；在机关食堂，也见不到一次性筷子，一直坚持使用经过消毒的筷子。
    此外，国家林业局还把水、电、油、气都精打细算管了起来：办公楼卫生间、开水间都换上了节能水龙头和延时自闭阀门，树木和绿地浇水从灌溉式改成了喷灌式；办公楼道和公共场所的灯具换成了节能灯，加上其它省电措施，上半年共节省了18.15万元电费。（王晓元 董峻）
〖-ZW/正文〗
