〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴香梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国驻华使节在京共度中秋
    应宋庆龄基金会的邀请，200多位国际驻华机构、外国驻华使馆和国外商社的代表18日在北京宋庆龄故居内一起参加“今夜月儿明――2005五洲朋友中秋联谊会”，共同欢度中华民族的传统节日――中秋节。
    我国机器人研制取得重大突破
    18日在京开幕的国家“十五”重大科技成就展上，一个真人大小的仿人机器人首次公开亮相，它做的太极拳、刀术等表演吸引了众多观众。这是我国自主研制的仿人机器人在国际上首次成功模仿人类的复杂动作。
    我棉花育种技术攻克世界性难题
    完全具有自主知识产权的转抗虫基因三系杂交棉由中国农业科学院历经7年成功研制，在国际上首次攻克了棉花育种领域抗虫与高产难以结合的世界性难题，标志着我国成为世界上第一个大规模推广应用转抗虫基因三系杂交棉高新技术的国家。推广应用后的增产量与目前我国1000万亩棉田的总产量相当，等于再造一个长江流域棉区。
    热带风暴“韦森特”袭击海南
    海南省气象台17日17时发布危险天气报告：今年第16号热带风暴“韦森特”将正面袭击海南省。气象专家介绍，热带风暴“韦森特”对海南省南部地区的影响将很严重。目前，海南省气象台仍在密切监视这个热带风暴的动向。
    人民大学网络教育学院情系军人
    中国人民大学网络教育学院日前推出一项拥军举措，即日起“网上人大”（www.cmr.com.cn）打破教育的地域限制，专门为渴望学到更多知识，但是因为训练任务繁重而鲜有时间和机会进入大学校园学习的军人提供网上学习平台，学习内容涉及人文、时政、法制等多个领域，学院将利用网络选聘名师为军人“充电”。部队学员可以结合自己的情况自主选课，预约时间考试。（朴香梅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
