〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真心写真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年作家李骏和他的作品印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，李骏的短篇小说《北京再见》获了第十一届《小说月报》“百花奖”，在全国获奖的十个短篇中，他的得票居前。而去年，他描写“抗非”的中篇小说《零距离》摘取了第六届“中国人口文化奖”金奖。此外，近几年来，他的中、短篇小说如《营区的光线》、《英雄表》、《英雄血》等连年获得全军文艺新作品一、二等奖；在总后军事文学奖获奖作品中，几乎每一届都有他，以至于有人笑称他这个业余作者是“获奖专业户”。
    最早读李骏的作品时，觉得一股清新的味道扑面而来。他笔下的人物，都是生活在我们周围的平常人，那些平凡人的平常事，经他过滤后，显得格外的美丽，一股温馨与美好在心中滋生，一种对人生的眷恋与热爱在心头挥之不去。他笔下的人物，大都是一些平常与普通之人，没有太多的大是大非和大起大落，但他们生活得非常实在，用行动表达了对生活的执著、向往和追求。如曾获天津文化杯奖的《无处牺牲》，描述了和平年代军人生存环境的尴尬，就连牺牲也找不到地方的落寞；而曾开过作品讨论会的中篇《仰望苍穹》，那个集理想主义和英雄主义于一体的战斗英雄，由于血脉中融入了军人的血液，他的牺牲也因此那样悲壮，读来让人为之泪落；他发表在《北京文学》的中篇《我那遥远的故乡小镇》，以一种非常干净与简洁的语调，以一种略带忧伤的心情叙述了一个边防军人和小镇的千丝万缕的联系，令人回味不已。特别是他描写新疆生活的《梦回吹角连营》、《东营盘点兵》、《润物细无声》、《隆起的青春》等中短篇，则以“我”的回忆与梦呓，构筑了一个令人向往的充满了神秘与神圣的境地，尽情抒写了那块胜地上普通官兵的付出与热爱；曾获全军文艺新作品一等奖的中篇《营区的光线》，一改他以往沉郁与深重的笔调，以诙谐与幽默，营造了一幅边防军人奉献与牺牲的群像。那浓浓的军味，美好的情愫，淡淡的惆怅，还有深切的怀念，形成了他独具特色的兵味小说，他也因此得到了读者，特别是全军广大官兵的喜爱。可能是由于工作岗位的不断轮换，他的视野不断开阔，描写的对象也不断宽泛。他眼中的机关生活，如《机关吹阵凉凉的风》、《机关没有机关》，让我们在单调的生活中，看到机关工作者的辛勤与不易。而近几年来，作为从将军县走出的军人，他又开始从成熟的边疆风格与机关风格转向自己故乡的土地，对那里的革命者进行重新的审视与缅怀，以英雄为系列的《英雄魂》、《英雄血》、《英雄泪》等小说，折射着英雄主义与理想主义的浪漫情怀，还有对人生深深的热爱。正如他应编辑之邀谈写作时说的那样：人越走越远，经历的东西越多，对人事与世事的感恩之情也越来越浓。所谓写作，不过是对以往美好生活的一种感谢，对美好的情谊的一种感激，对美好事物的一种感恩。
    我是读李骏作品较多的人，也曾多次编发过他的文章，每次看到他的新作，都有耳目一新之感，一种惊喜洋溢心间。因为他的作品无论是内容还是形式，无论是故事还是语言，从不雷同，这也就构成了他作品的特色。我想，凭他内心的坚韧还有遮掩不住的才华，在继续干好本职工作的同时，如果一如往日地耐得住寂寞，他一定还会厚积薄发，写出无愧于时代和读者喜爱的作品。我相信并期待着。（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
