〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列撤离加沙：和平来到了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列撤离加沙：和平来到了吗？
    随着最后一批士兵9月12日撤出了加沙，以色列结束了对加沙地带长达38年的军事占领。几乎同一时刻，巴勒斯坦人涌入这片向往已久的土地，升起了自己的旗帜。以色列的这一行动，客观上对以巴局势起到了一定的缓和作用，减少了以巴继续流血冲突的概率，但其仅仅关注自身安全而不顾巴人利益的主观出发点，还是遭到了巴勒斯坦方面及国际舆论的批评。9月13日，巴民族权力机构主席阿巴斯在加沙发表电视讲话强调，以色列撤离加沙地带并不意味着对巴勒斯坦占领的结束，巴勒斯坦人民要的是真正的和公正的和平，不接受单方面和临时的解决方案。
    多事之地：世界热点历时最久
    加沙，早在公元前3000年建立起的城市，曾是古希腊文明的传播中心之一。然而，这样一个文明久远的地方，在千百年的历史长卷中，多数情况下却是与“战争”、“暴力”和“血腥”联系在一起的，近代以来，加沙一直是个多事之地。
    1967年6月的第三次中东战争中，以色列夺占了约旦河西岸、东耶路撒冷、加沙地带、戈兰高地等大片阿拉伯领土。加沙地带陷入长达38年的以色列军事占领状态，巴勒斯坦人也进行了长达38年的反抗斗争。加沙和约旦河西岸等地一样，成为频频曝光于媒体的历时最久的世界性热点地区。
    也许，加沙的命运与其在迦南语中“强有力者”的含义有关：谁得到了加沙这块淡水充足、物产丰腴、“流淌着蜜和油”的土地，谁就会成为“强有力者”，傲立于地中海东岸。
    超级监狱：巴以人民都不自由
    经过长期的战乱和封锁，加沙地带早已面目全非――基础设施损毁殆尽，昔日的农田、果园、橄榄林如今是一片废墟；仅365平方公里的区域内生活着130多万人，是世界上人口密度最大的地区之一；贫困人口急剧增加，失业率直线攀升；社会治安混乱，绑架、暗杀事件时有发生……对于以色列来说，8000多名犹太定居者尽管有1万余名军人保护，但天天生活在巴勒斯坦人的包围之中，提心吊胆地过日子，随时可能成为巴激进组织袭击的目标。
    当年，以色列夺占加沙和约旦河西岸等地后，以色列内阁决定，一方面由国内安全机构辛贝特负责加沙等地的治安，对帮助巴解游击队者实施严惩，并以摧毁住宅令其全家沦为难民的极端手法来震慑巴人；另一方面，由时任建设部长的沙龙主持，大规模修建定居点，分割控制巴人区域，限制其行动自由。
    在这样严酷的政策下，加沙变成了囚禁巴人的大监狱。加沙南部的罕尤尼斯难民营就在地中海海边，但是，在那里长大的巴勒斯坦孩子有不少却没有见过大海，修建在海滨的一个犹太定居点将他们与大海隔离开。生活在加沙的犹太定居者也不自由，没有以军保护一般不敢走出定居点；形势紧张的时候，即便是在定居点内，年轻人也要背着枪上下班。
    单边行动：和平前景依然难现
    血腥冲突导致家破人亡，这对巴以人民来说都是切肤之痛。和平，因此成了双方共同的目标。今年8月17日至9月12日，沙龙力主的单边行动计划得以完成，犹太定居者及以军士兵全部撤出加沙地带。
    单边行动并不能解决以巴最终和平的问题。以色列人走了，拆除了定居点内几乎全部的建筑，却留下了数十处犹太会堂。一些激动的巴人进入弃置的犹太定居点后，纵火烧毁这些房屋以泄38年遭受欺压的心头之恨。
    以色列人从加沙走了，却又打算扩建约旦河西岸的大型定居点，并继续修建隔离墙，封锁加沙等巴人自治区域的边界。巴民族权力机构针对以方为继续干预加沙自治埋下伏笔及继续控制加沙对外海陆空通道的做法提出批评，并拒绝出席加沙地带的交接仪式。由此可见，仇恨依然留存在巴以两大民族之间。
    然而，和平毕竟是人类共同向往的。有报道说，一些犹太定居点在撤离时，完好地留下了成百处葡萄种植温室，可供巴人继续使用。这一点和平的光焰，在整个加沙撤离的单边行动中虽然十分微弱，但是，世人还是希望，以巴双方能够秉承互谅互让的原则，让和平的种子在双方人民心头生根发芽，最终结出永久和平的硕果。（秦晋）
〖-ZW/正文〗
