〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安顺花：宁死不屈女军工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安顺花：宁死不屈女军工
    安顺花，朝鲜族，1909年出生于朝鲜咸镜南道瑞川郡一个贫苦的家庭。1930年，她和丈夫李凤珠一起背井离乡，来到中国吉林省，在珲春县一个大地主家里做佃农。
    1930年10月，安顺花和丈夫一起加入了共产党领导的“反日会”，负责通信联络工作。她工作认真，积极勇敢，每次都很好地完成了任务。1931年1月，安顺花光荣地成为中国共产党的一名朝鲜族女党员。从此，她把全部精力都投入到革命事业中。
    1932年4月，李凤珠被党组织调到金区党委工作，安顺花参加了抗日游击队。1933年秋，安顺花带领7名妇女为抗联游击队缝制军装。1934年春，她带领的缝纫组被编为东北人民革命军第二军独立师四团缝纫队，安顺花任队长，从此开始了艰辛的军工生活。她带领缝纫队背着机器和布匹随部队转战，利用日伪军“讨伐”的间隙生产军服。从珲春到汪清，从金仓到宁安，到处都留下了缝纫队的足迹。
    1934年夏，中共东满特委指示第二军独立师分南北两路转移，组织上决定让安顺花带着孩子转移到宁安县马厂二道沟，担任护理伤员和炊事员的工作。在艰苦的对敌斗争中，安顺花的小女儿因为病饿夭折了，她的大儿子也和收养他的大娘一起被日寇杀害。但这丝毫没有动摇安顺花的革命意志，她早已做好了为抗日献出一切的准备。
    1936年秋，安顺花回到缝纫队，在深山里为部队赶制军衣。1937年3月26日，日伪“讨伐队”来密营袭击。安顺花组织大家把粮食和缝纫工具等埋在两米深的山涧积雪下，然后向山顶撤退。为了引开敌人，掩护同志们，她毅然向一个小山坡跑去，不幸负伤被捕。敌人对她进行了惨无人道的审讯、逼问，撕扯她的头发，撕破她的衣裳，砍掉她的双手，都没能使她屈服。凶残的日寇用削好的木楔子一根根钉入她的胸部和腹部，直到气绝。安顺花，这位年轻的共产党员、朝鲜族的抗联战士，英勇牺牲，年仅28岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
