〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某军港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一点一滴总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海波/王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，军队要走在全社会前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节水
    要说对水的感情，可能谁也比不过海军。笔者近日来到海军北海舰队某潜艇支队军港码头，目睹了支队官兵珍爱水资源的点点滴滴。
    沿着宽阔整洁的环海马路前行，该部军港科科长程宏斌边走边介绍说，码头淡水供给网络始建于50年代初期，管道均是铸铁管和镀锌管，因年久管路锈蚀造成淡水流失现象严重。不久前，该部筹措资金对军港供水网进行了彻底改造。改造完工的当月，军港用水就比前一个月节省下数千吨。说话间，程科长快步走到路旁的一处淡水管路检查口并打开了铁盖，笔者探身看到一根根纵横交错的供水管路，全部采用的是轻便、耐腐蚀的PPR管。
    走过系泊着一艘艘威武潜艇的浮码头时，数名身穿桔黄色防救背心的水兵格外引人注目。只见他们用手中的帆布桶从舷边汲起海水，边泼洒边仔细地用竹刷清洗着潜艇甲板。笔者以前听说过冲洗甲板应用淡水的规定，便好奇地上前探问个究竟。一名二级士官解释说：“淡水冲洗甲板没错，但我们现在先用海水去除污垢，再用淡水冲净，这样会节省下很多淡水。”
    步入绿树成荫的营区宿舍时，碰上一群游泳训练归来的某艇官兵。笔者随艇员一起走进宿舍区，在洗浴室，以往水兵洗澡用的自来水弯管被节能型喷头取代，洗漱用的普通型水龙头换成了防滴漏的。更让人感到意外的是，洗手间安装了像宾馆一样的自动感应冲水阀。据了解，该部已有70%的艇队洗手间、洗浴室进行了同样的改造。
    据该部岸勤部介绍，日前他们挤出6万多元，在3个锅炉房建起了回水池，改写了取暖水直排地沟的历史，而使其循环利用。在一系列节水硬件设施改造的基础上，近期又经过反复论证出台了《军港用水管理补充细则》，依据潜艇不同的训练任务进行定量供给，既保证官兵生活、训练用水，又达到节约用水的目的。（韩海波 王尤起）
〖-ZW/正文〗
