〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队第二支队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“计口下粮”免浪费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏民/许本权/李h樾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设节约型社会，军队要走在全社会前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“计口下粮”免浪费
    节粮
    9月14日下午，笔者来到武警新疆总队第二支队八中队，正赶上中队厨房值班员小王向司务长报告晚饭各班实际就餐人数。
    15分钟后，算完“账”的司务长集合炊事班人员下达了命令：“晚饭缺勤人员为3位，共煮大米12公斤，和面粉7.2公斤。”按照准确的数据，炊事班人员开始忙碌起来。
    趁这工夫，笔者跟司务长闲聊起来。“说实话，支队刚开始实行‘计口下粮’政策时，我感到不理解，这多麻烦啊！”司务长顿了一下，“不过，‘新政’推行一段日子后，我发现还真有好处，别的不说，光这个月我们就节约了100余公斤粮食。”
    说话间，支队生活服务中心主任马刚带着2名保管员，用三轮车拉着大米和面粉来到中队。
    据马主任介绍，支队服务中心每周上门服务，及时核对各中队在位人数和粮食库存情况，对各中队的粮食供应实行“计口核拨”，卡住了各种“跑、冒、滴、漏”的渠道。
    “走，去炊事间看看。”闻着从厨房飘来的诱人香味，笔者提议道。
    “怎么样，我们的厨艺不错吧，待会儿可要好好饱餐一顿哦！”司务长打趣道。据他介绍，为了提高饭菜质量，增强官兵们的食欲，他们特意把炊事员分批送到附近地方酒店跟班学习。“现在饭菜做得比以往更香了，大家每次吃饭都消灭得干干净净，再也没有过去那种吃不了几口就倒进泔水桶的现象了。”（王宏民 许本权 李h樾）
〖-ZW/正文〗
