〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习杨业功先进事迹弘扬杨业功崇高精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队积极响应胡主席号召开展向杨业功同志学习活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施志根/贺跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席会见杨业功事迹报告团成员并发表重要讲话一个多月来，各级按照军委和总政统一部署，迅速掀起向杨业功同志学习热潮，全军上下呈现出学习杨业功先进事迹、弘扬杨业功崇高精神的生动局面。
    把学习杨业功作为思想政治建设的大事来抓
    各级通过学习胡主席重要讲话精神，进一步加深了对开展学习杨业功活动重大意义的认识，普遍把学习活动作为加强部队思想政治建设的重大举措，党委高度重视，精心筹划组织，认真抓好落实。中央军委及时下发通知，对贯彻胡主席重要讲话精神、开展向杨业功同志学习活动作出统一部署。四总部和各大单位结合实际对学习活动作了具体安排，主要领导亲自动员部署。海军、第二炮兵、武警部队、南京军区和国防科大等大单位在胡主席发表重要讲话的当天，就召开常委会进行专题学习。总参、总装、空军和沈阳、济南军区等大单位把杨业功先进事迹和报告会录像汇编成册、制成光盘，下发部队学习。
    全军团以上领导机关普遍采取党委会、干部大会等形式，集中组织学习胡主席重要讲话和杨业功先进事迹。基层单位通过黑板报、小广播、宣传橱窗、闭路电视等载体，广泛宣传杨业功的崇高思想和模范事迹。兰州、南京、成都军区等单位还区分领导干部、机关干部、基层干部和普通党员等几个层次提出不同的学习要求。
    注重在学习杨业功“四种精神”上狠下功夫
    胡主席概括的杨业功“四种精神”，深刻揭示了杨业功先进思想和事迹的本质内涵。各部队坚持把学习践行“四种精神”作为根本要求，不断推动学习活动深入发展。
    围绕“四种精神”抓好学习宣传。军委和总部领导要求部队认真领悟杨业功先进事迹的精神实质，在弘扬“四种精神”上见成效。空军部队紧扣“四种精神”组织专题教育，第二炮兵和南京军区编写弘扬“四种精神”教育提纲，广州军区召开学习杨业功“四种精神”座谈会，解放军报刊发宣传“四种精神”的系列评论，帮助部队把握学习活动的正确方向。
    围绕“四种精神”搞好对照检查。总参、海军和北京、广州、成都军区等单位采取过专题党日、召开民主生活会等形式，在团以上干部中对照杨业功“四种精神”，认真查找了在践行先进性要求上的差距。总后党委着眼弘扬“四种精神”，对部队反映的8个方面26条意见逐一研究整改办法。
    围绕“四种精神”开展实践活动。北京军区在学习杨业功活动中，组织所属各级领导干部深入野外驻训点、小散远直单位和边防连队蹲点指导，通过现场办公，为基层解决了160多个实际问题。
    以领导干部为重点带动学习活动深入开展
    中高级领导干部自觉走在学习实践杨业功精神的前列。总参、总政、总后、总装分别召开部务会和机关干部大会，组织学习胡主席重要讲话和杨业功先进事迹。杨业功先进事迹报告团到京内外部队作巡回报告时，各大单位党委常委集体出席报告会。沈阳、济南军区等单位的部分领导参加演习、下部队期间，专门调看报告会录像。
    坚持把学习杨业功作为巩固先进性教育成果的重要举措，扎实抓好团以上党委先进性教育活动“回头看”。总后党委对26个机关和直属单位党委进行讲评，针对存在的问题提出整改要求。南京、广州军区等单位结合学习杨业功活动，对个别集中教育成效不明显的团以上党委，责成进行“回炉补课”。海军、空军、国防大学等单位在领导干部中开展述职述廉活动，对照杨业功先进思想和事迹查找差距和不足，结合建立保持党员先进性长效机制，制定了学习杨业功活动经常化的措施。
    着力解决党员领导干部中存在的突出问题。兰州军区在团以上干部中开展“正确对待名利地位，保持昂扬精神状态，提高带领部队打赢能力”专题教育。成都军区、军事科学院等单位注意引导干部过好名利地位关，一些“年龄到杠、职务到顶”的同志表示，要像杨业功那样，知恩、知足、知责，站好最后一班岗。
    努力把学习成效体现到推动工作促进建设上
    各级按照军委“真学习、真行动”的要求，注意把学习杨业功焕发出的政治热情，转化为抓工作、搞建设的实际行动。
    坚持把开展学习活动与加强部队思想政治建设结合起来。一些驻沿海经济发达地区部队在干部中开展正确对待收入待遇、工作压力和成长进步教育，引导大家学杨业功精神、走杨业功之路、争当杨业功式好干部。
    坚持把开展学习活动与做好以军事斗争准备为龙头的各项工作结合起来。空军、第二炮兵开展“学习杨业功、打赢建新功”活动，引导官兵刻苦学习信息化知识，熟练掌握手中武器，在部队掀起了新一轮练兵热潮。
    坚持把开展学习活动与改进领导思想作风和工作作风结合起来。济南军区党委常委在中俄联合军演期间，带头顶烈日、冒酷暑，深入演习一线指导工作，发挥了表率作用。沈阳军区广泛开展“领导干部体察基层实情、基层干部体察士兵疾苦、普通党员体察群众困难”活动，组织上百名机关干部下连当兵半个月，增进了官兵团结，鼓舞了部队士气。（施志根 贺跃华）
〖-ZW/正文〗
