〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈接近尾声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 （记者常爱玲、林立平）经过18日上午两场简短的团长会，中方代表团发言人刘建超表示，六方会谈19日仍将继续，但本阶段会谈已近尾声。
    第四轮北京六方会谈第二阶段会议自13日开始以来已持续6天。美国代表团团长希尔18日晚表示，各方将于19日上午继续就共同文件草案进行讨论。他计划于19日下午离京。
    据了解，18日上午的两次团长会共持续了不足一个小时。中方代表团发言人刘建超表示，各方在团长会上就共同文件草案交换了意见。
    此间专家指出，一旦六方就此草案达成共识，这将是六方会谈开始以来通过的首份对各方均有约束力的联合协议，将是解决朝鲜半岛核问题的一个重要进展。
    希尔18日晚说：“对各方来说，这都是一个好的草案。”他说，中方提供的共同文件草案旨在弥和各方之间的分歧。“弥合这些分歧是困难的，但不是无法克服的。”
    希尔曾于18日上午表示，目前的问题是文件中的内容如何表述。他说，一些代表团倾向于模糊一些，但美方则希望少一些模棱两可的表述。
    中国现代国际关系研究院美国所所长傅梦孜说，由于朝核问题久拖不决，美国政府面临巨大的国内压力，希望此问题能尽快得到解决。但另一方面，由于朝核问题涉及美国重大战略考量，美国自然对共同文件的内容相当谨慎。
    傅梦孜认为，朝鲜弃核的真正目的在于改善朝美关系，融入国际社会。在朝鲜和平利用核能问题上，美国还有进一步显示灵活的空间。
    韩日代表团也显示了推动会谈进程的意愿。韩国代表团团长宋F淳表示，由于会谈没有设定会期，代表团将就目前的草案继续磋商，进一步协调各方利益。日本代表团团长佐佐江贤一郎说，第四轮六方会谈各方“仍有机会”就共同文件达成一致。
    此间专家分析，各方分歧集中在朝鲜是否有权和平利用核能及轻水反应堆的建设上。此外，朝鲜弃核与获得补偿的先后顺序也是争论的一个焦点。
    傅梦孜对此轮会谈的结果保持着“谨慎的乐观”。他说，经过历时近两年的磋商，六方会谈进行到目前实属不易，各方也都有意愿和平解决朝核问题。
〖-ZW/正文〗
