〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日喀则军分区像抓部队一样抓民兵队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批民兵分队边境巡逻挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像抓部队一样抓民兵队伍建设，是日喀则军分区党委新形势下加强民兵工作的一个基本工作思路。针对驻防边境线长、民兵担负任务重的实际，近年来他们协调日喀则市市委、政府先后出台了《关于加强党管武装工作的意见》、《民兵工作保障实施细则》等多项政策规定，对全市民兵分队的人员编组、军事训练、经费补助、管理使用等问题逐项进行了规范，对行政部门和企事业单位开展民兵工作做出严格的奖惩规定，使民兵工作步入法制化、规范化轨道。针对抵边人员增多、边境贸易活跃的实际，他们在边境一线建立了民兵护边队、民兵哨所和民兵信息网，形成了队、哨、网配套的管边控边力量体系。
    该军分区把加强民兵组织建设作为提高战斗力的重要环节来抓。他们先后组建了30余个民兵专业技术分队和对口专业分队，投入专项经费建立和完善民兵训练场地和设施，组织以支边作战、“处突”防暴技能为主要内容的实战应用训练，开展以边防巡逻、设卡堵截、合同战术为主要内容的联防联训，锻造了一支适应边防执勤需要、应急作战能力较强的民兵队伍。近年来，该军分区民兵分队多次配合部队完成重大边境执勤任务，所属8个人武部受到总部和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
