〖ZQ/总期〗17419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞创新的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军校把人看得紧紧的，管的死死的，太多的服从与规定，没有创新的空间。还有人说，军校有太多的条令条例，严格的作息制度，根本谈不上个人的自由，创新在军校没有市场。
    军校姓“军”。为了保持军队的高度集中统一，我们必须严格遵守条令条例，必须完成好各类值班值勤任务。而创新需要相对宽松的环境和自由的空间。这一些外在的束缚和要求，有时在一定程度上会影响我们的个性张扬和创新实践，但这并不意味着就无法培养自己的创新思维和创新能力。
    创新的本质是解放思想、与时俱进，是用所学知识去寻求解决问题的新思路、新方法，而不是追求形式上的放开、作风上的放任和行为上的放纵。把纪律和规定作为不能创新的理由，其实只是在内心为自己的懒惰找个借口而已。正是在这个借口下，我们在习惯了听号起床、听哨行动的同时，也习惯了用外在的约束内化自己的思维方式，用统一化的思维去思考问题，去看待身边的一切；在不必为毕业、就业担忧的同时，也越来越懒于思索，对未来以漠然待之，过一天算一天……
    作为军人，我们不能淡漠肩负的使命；作为军校学员，我们更不能让思想的翅膀停止飞翔。有位哲人说得好，“不管你的身体如何受限，你的思想是自由的，没有人能阻止你心灵的飞扬”。放飞思想创新的翅膀，我们可以更好地利用军营的特点，化劣势为优势，在统一行动的过程中培养自己的团结协作精神；可以在严格紧张的军营生活中更好地克服自己的惰性，塑造和完善自己的个性；可以在军人意识的培养中更好地养成不怕苦、不怕累、敢于挑战自我的良好品格。再放眼社会，事实也雄辩地证明，一个又一个的复转军人到了地方后大展宏图，在激烈的竞争中很快立稳脚跟。正是军人的果敢和坚毅，正是军人的敢打敢拼精神，使得他们在困难面前不言放弃，寻求到解决问题的新突破口。
    放飞思想创新的翅膀，让每一个丰富多彩的个性在共性中得到张扬，绽放出青春的活力和知识的魅力。让我们在自由和创新的天空高高飞翔，把自己锻造成为部队建设需要的创新型军事人才。
    学员 苏梁波
〖-ZW/正文〗
