〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会晤克林顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿共同努力扩大共识发展合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中美关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月24日电（记者李红旗、袁炳忠）前来出席亚太经合组织第五次领导人非正式会议的中华人民共和国主席江泽民和美国总统克林顿24日下午在温哥华水畔饭店举行了一个小时的会晤。两国领导人表示很高兴能在相隔不久后再次会见。
    克林顿说，“我们对江泽民主席成功的美国之行非常满意，你在美国同各界人士的接触非常成功，做了很多很好的工作，增进了相互了解，我期待着明年对中国进行访问。”
    克林顿说，为了保持两国关系改善的势头，他将要求国会尽早批准美中两国于1985年签订的和平利用核能协定，从而为两国在这一领域开展合作铺平道路。他还表示，美国非常希望中国加入世界贸易组织，双方要加紧谈判，“我个人将会关心这个问题的进展”。
    江泽民说，“通过我不久前对美国的访问，我再次体验到了美国人民对中国人民的友好感情，感受到了美国人民对发展中美友好合作关系的强烈愿望，这是我们两国发展关系的坚实基础，国际社会非常关心我的美国之行，我期待着你明年对中国的访问，希望我们共同努力，使你的访问也取得成功。”
    江泽民说，这是他与克林顿第6次见面，领导人之间的直接对话非常重要，能增进了解，缩小分歧。他说，他愿与克林顿共同努力，在两国关系业已取得进展的基础上扩大共识，发展合作。
    江主席说，他非常同意克林顿关于中国加入世界贸易组织的看法，中美两国有关部门进行了多轮谈判，他希望双方继续谈判，尽早使这个问题得到令人满意的解决。江主席说，“我很赞赏总统先生在这个问题上所持的积极态度，这一点也是很重要的。”两国元首还就共同关心的其它问题交换了看法。
    参加会见的有中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、外经贸部部长吴仪、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵。美国国务卿奥尔布赖特、总统国家安全事务助理伯杰参加了会见。
〖-ZW/正文〗
