〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营需要有文化的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●54652部队班长 柏长城
    我是揣着大学文凭，自愿放弃优越的工作穿上军装的。入伍四年来，我在艰苦的环境中磨砺人生，默默奉献，实践使我深切地感到军营需要有较高文化的士兵。
    1993年，我从安徽蚌埠教育学院物理系毕业后，被安排到原籍县电业局工作。就在这时，部队征兵工作开始了，为了尽一个公民的义务，我不顾家人、亲友的劝阻参了军。
    新兵连里，领导上没有因为我是个大学毕业生而给予特别照顾。我和其他新兵一样接受着严格的军事训练，每天几十次、上百次地练习着看似简单的队列、军体动作。有一次，我忍不住建议班长按文化水平高低实施分训，不想班长不但不接受我的建议，反而批评我浮躁。当时我觉得很委屈。
    新兵训练结束后，我被分配到通信连。尽管装备的通信器材我以往从未接触过，但我看看教材，很快就弄懂了。没过多久，上级为连队配发了一种新式电台车，连长宣布交由我操作，因为我是个大学生。这件事使我深受启发，在武器装备现代化程度不断提高的今天，部队不是不需要具有较高文化水平的士兵，而是太少了。那么，在新兵集训时为什么没有把我和其他新同志区别对待呢？连队干部告诉我，新兵训练最主要是培养军人的素质，养成服从命令、步调一致的习惯以及雷厉风行的作风，实现从老百姓到军人的转变。听连队干部这么一解释，才知道是自己误会了。
    在连队，我发挥自己文化程度高的优势，充分实现自己的价值。连队组织“明密码互译”训练竞赛，我利用自己训练中掌握的技巧帮助各组参赛的同志提高互译能力，结果不光自己以“双百分”的成绩夺得第一名，还帮助其他同志的业务能力有了大幅度提高，连队干部对我的作用作了充分的肯定。后来，我又主动当起了连队的文化教员，利用业余时间辅导战友们学文化。同时，我还给大家讲现代通信知识，讲高科技知识。当班长后，我大胆改革教学方法，运用启发式、趣味式教学，并针对战士不同文化层次和接受能力，分类施教，科学施训，取得了较好的成效。当班长三年，我所带的班在师组织的通信专业比武中共夺得18块“金牌”，先后被团、师、集团军树为“训练先进班”，并荣立集体三等功；我个人也被上级树为“班长标兵”，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
