〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/刘明新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 强 刘明新
    我军几十年来艰苦奋战，为祖国为人民立下了不朽的功勋，赢得了许多荣誉。这些荣誉来之不易，是我军宝贵的精神财富。
    争先创优是我军的优良传统，也是激励荣誉心的有效方式。革命战争年代，崇高的革命荣誉感推动部队广泛开展杀敌立功运动，激发官兵自觉地学英雄、赶英雄、做英雄，涌现出董存瑞、黄继光、邱少云、杨根思等一大批著名战斗英雄和英雄群体。在保卫边疆的战斗中，参战部队叫响了“谁英雄、谁好汉，上了战场比比看”、“为祖国争光，为军旗增辉”等口号，激励官兵前赴后继，英勇奋战，取得了一个又一个重大胜利。今天，部队广泛开展“双争”活动，对激发军人的荣誉感、上进心，也收到了很好的效果。荣誉感基于奋发向上之心。荣誉既是进步的标志，又是继续向前的动力。有强烈荣誉感的军人，好学上进、工作勤奋、勇于创新、甘于奉献。人要是没有荣誉感，就会荣辱不分，是非不辨，自暴自弃，甚至走上歧途。
    有的人认为，“好汉不提当年勇”，总讲过去的荣誉有什么意思？这话不全对。把过去的荣誉当骄傲的资本，到处炫耀，当然不好，那样容易使人躺在荣誉的“功劳簿”上自满自足，把荣誉当作包袱背起来，结果往往会在不知不觉中失去进取心。被誉为“原子弹之父”的美国科学家奥本海默，在功成名就之后，热衷于接受各种荣誉，指派秘书每天搜集报刊上有关他的报道和照片，几个橱柜里装满了各种奖状、贺电。结果，奥本海默被荣誉所陶醉，不思进取，不久就远离科学研究、无所作为了。可见，如果在荣誉面前沾沾自喜，陶醉或满足于原有的荣誉，被荣誉模糊双眼，不思进取，荣誉就会成为历史的陈迹，未来就会变得黯淡失色。从某种意义上说，保持荣誉是一种更大的考验。应当指出的是，这只是问题的一个方面。正确的做法是，把荣誉当成一条新的起跑线，在荣誉面前保持清醒的头脑，继续不懈地努力，就能把荣誉变为前进的动力，不断取得新的成绩。
    当前，争荣誉的大忌是弄虚作假，靠不正当手段骗取荣誉。造假的人想的是个人虚荣，不是脚踏实地努力工作去创造，而是靠吹吹拍拍、跑门子、拉关系去“争”，这就走上了争荣誉的歧途。即使一时达到了目的，也会失去荣誉的实际价值。
    荣誉等不来、喊不来，要靠脚踏实地干出来。在惊天动地的伟大事业中，可以建立功勋，获取荣誉；在默默无闻的平凡岗位上，同样也可以创造荣誉，赢得荣誉。获取荣誉的机会对每个同志都是均等的，荣誉的大门对每个同志都是敞开的。在本职岗位上努力工作，是军人获取荣誉的正确途径。每个同志都要珍视已有的荣誉，同时要继续努力，不断创造新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
