〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守信念高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马越舟
    八一队和申花队比赛结束后的例行新闻发布会只持续了20秒。
    由于客队外籍主教练安杰依“因故”未参加新闻发布会，而众记者又未作任何提问，八一队执行教练庄连胜的一句话便成了发布会的全部：“今天的比赛十分精彩，我们队在下半时打出了应有的作风与士气。我想，只要我们坚持住我们所要坚持的东西，我们就一定能成功。”
    平心而论，八一队此番在主场同目前处在积分榜上前三名的北京队和上海队遭遇，能取得三分已经是比较令人满意了。单就实力而言，这两支队伍都在八一队之上，在足协杯和联赛中，八一队曾分别以较大比分负于两队；经过一段时间的休整，再相遇时能够取得一胜一负，不能说八一队没有进步。
    进步并不仅仅体现在技战术上。冷静地定位自己，清醒地制定战术，执着地坚持自己的打法，所有这些都标志着八一队选择了一条正确的道路。在与上海队的比赛，面对实力高出自己一截的对手，八一队全体将士体现出了部队特有的高昂士气和坚韧作风，在先失球的不利情况下没有慌乱，而是按照赛前部署，沉稳地坚持住既定打法，顽强防守的同时快速反击，在下半时赢得了场上主动。如果终场哨声不是在下半时第45分钟准时鸣响，而是象通常那样再有一两分钟的补时，那比赛的结果很可能是另一番景象。
    联赛越是接近尾声，竞争就越残酷，八一队面临的保组形势依然严峻。但是，只要全队将士充分发挥特有的作风优势，在瞬息万变的赛场风云中，牢牢守住那片属于自己的信念高地，顺利完成今年的比赛任务就不见得是一件难事。
〖-ZW/正文〗
