〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在新装备到位后一个月就形成战斗力，原因是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三载苦钻研 一朝见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新宇/舒春平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新宇、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某炮团应用仅一个月的新型火炮指挥系统等新装备，在实兵实弹演习中发射炮弹500余发，全部首发命中，首群覆盖目标。这些被认为要一年多时间才能掌握的新装备，他们却在一个月内就形成了战斗力。
    一鸣惊人源于3年的默默钻研。3年前，这个团着眼装备的发展，把学习高科技知识，提高官兵的科技素质作为训练的一项重要内容来抓。学了1年后，在上级组织的军事训练考核中，以往是团队强项的几个传统训练课目，却未能取得好名次。于是，有的指挥员认为学习高科技知识下力大见效慢，建议团领导把抓训练的精力放在看得见、摸得着、易出成绩的训练项目上。团党委态度坚决：学习高科技知识，提高官兵的科技素质，适应打赢高技术战争的要求，这是部队建设上的一件大事。抓高科技知识学习要树立长远观念，克服急功近利的思想。为此，他们加大组织学高科技知识的力度，制定了3年学习规划，结合部队训练实际和各专业特点，编印了《高科技知识900题》和《各专业研究课题参考目录》，开办了计算机学习应用课堂，利用电视教学、计算机模拟等手段，强化掌握和运用高科技知识的能力。3年里，他们先后围绕自动化指挥系统、雷达、定位系统、夜视器材等武器装备，开发研制训练器材上千件，使官兵科技素质有了明显提高。
    今年10月，一批新装备在这个团落户后，上级机关要求他们训练1年后形成战斗力，可他们凭着学习高科技知识打下的基础，经过5天的理论学习和实践培训，就掌握了操作使用的基本方法，将新装备与开发的定位系统、自动化系统相对接，很快就展开野战化训练，围绕伪装、侦察、抗干扰等课题，成功地进行了各种新战法的演练。11月初，他们经过一个月的操场训练后，驾驭着新装备千里机动，完成了抗干扰、战地伪装、实弹射击等课目的演练考核，均达到了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
