〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好年终总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪波/范庆杰/胡立瑞/张广玉/赵宗祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的年终总结陆续开始，许多读者来信来稿就如何搞好今年的年终总结，提出自己的建议。现选登其中几篇，希望能引起有关部队的重视。 ――编 者
    讲成绩也要认真谈问题
    一些单位领导在过去的年终总结中，对一年里取得的成绩大讲特讲，而对工作中存在的问题则是轻描淡写一带而过，或者干脆不谈。这样做是有害的。因为只有找出问题，才能及时改正，为下年度的工作打好基础。所以，各单位在总结成绩时也不应忽视存在的问题。
    武警8614部队 王宪波
    要重视奖励“精武”者
    以往，一些连队后勤人员受奖比例偏高，普通班排获奖的人偏少。有的基层主官认为连队的后勤人员比较辛苦，评功评奖时占的比例应该高一点；也有的干部认为后勤同志的工作成绩比较明显，给他们评功评奖别人不好攀比。这种认识是片面的。评功评奖起着导向作用，应注意到方方面面，尤其要注意奖励爱军精武的同志。
    54686部队 范庆杰
    考评不能讲“面子”
    有的部队在对所属分队、干部进行年终训练考评中，不同程度地存在着打“面子分”的现象，有的干部、分队成绩平平，考评时却被照顾成“优秀”。这不仅反映不了真实情况，还挫伤了认真训练、踏实工作者的积极性。考评应是训练成绩的真实反映，要坚决排除各种“感情因素”的干扰。 52941部队 胡立瑞 张广玉
    发奖品要切合实际
    某部去年的年终工作总结会上，给受奖战士发的奖品是高档磁化杯、太空被、彩灯、电饭锅等物品。由于连队都是统一的内务摆设，统一在食堂吃饭，战士领了这些奖品后派不上用场。所以，发奖品要考虑到战士的实际情况，发一些战士用得着的东西，比如保暖瓶、影集、笔、书籍等，既有留念意义，又有实用价值。
    35106部队 赵宗祥
〖-ZW/正文〗
