〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到社会大课堂解难释疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙政院组织学员联系实际学习十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷平元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷平元报道：长沙政治学院在学习贯彻十五大精神的过程中，针对学员在学习中反映出来的疑难问题，采取开放式教学，组织学员到地方厂矿企业、证券中心、集贸市场参观学习，让学员亲身感知改革开放的巨大变化，在社会大课堂中释疑解惑。
    为深入贯彻十五大精神，这个学院领导先后召开学员座谈会，调查中发现部分学员对经济体制改革疑虑较多，担心搞股份制会影响公有制的性质、实行兼并租赁会导致新的资产流失等等。针对这些疑虑，学院举办了两期党委中心组成员、机关干部和教员“读书班”，让“教育者”先学一步，然后在全院分5个专题进行全面系统的学习。在此基础上，学院组织学员到地方有关单位参观教学。学员们在机器轰鸣的株洲南方动力机械公司厂房里，看到了昔日的老厂通过股份制改造发生了喜人变化；在湖南证券中心巨大的电子股市行情显示牌前，学员听取了公司经理现场讲解，加深了实行股份制对促进现代企业发展的理解。通过第二课堂耳闻目睹，学员们感到：国家改革的步伐越来越稳健，路子越来越宽广。大家纷纷表示要自觉支持国家经济体制的改革，经受住利益调整的考验，争做跨世纪的合格人才。
〖-ZW/正文〗
