〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团积极推进专业训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就对抗中铺路架桥硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工兵部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张年春、记者杜献洲报道：一套系统的工程兵战术对抗训练成果，日前在新疆军区某工兵团通过总部工作组验收，并在兰州军区工程兵部队推广。
    这个团近年来积极进行战法研究，使工程兵专业战法研究初步形成体系。今年初，他们又担负总部赋予的以深化工程兵战法研究的试点任务，全团紧紧围绕高技术战争的特点，立足现有条件，在对过去战法研究成果进行认真梳理论证的基础上，结合未来作战区域和作战对象的特点，对传统的工程兵战术训练内容、方法进行了全面改革，形成了一整套系统的战术训练体系。他们首次将对抗训练引进工程兵专业战术训练之中，通过开进与反开进、机降与反机降、封闭与反封闭的对抗演练，使战术训练与实战贴得更近。他们还通过与机关、院校联手，引进和开发了计算机辅助决策系统，更新首长机关战术作业方法，提高了作业的准确性和可靠性。他们把部队拉到生疏复杂的地形上，对战法研究成果进行上百次的反复演练，使新战法更加完善。
〖-ZW/正文〗
