〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区喜迎首批赴藏新战士 绍兴市应征青年综合素质提高 江苏省开〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗展兵役知识有奖竞赛 杨建伟从美国回乡应征受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/魏穆军/黎南征/梁志刚/王家俊/赵丕聪/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区喜迎首批赴藏新战士
    本报讯 特约记者陈世荣报道：连日来，成都军区各级领导和机关的部分同志巡回在即将赴藏的千余名新战士中间，察看他们衣食住行和有关物资补充准备情况。当新战士们个个回答“吃得好，睡得香，比在家还生活得好”时，大家都满意地笑了。
    为了迎接好今冬入伍的新战士，成都军区早在十多天前就部署和督促所属部队从保证新战士吃好第一餐饭、写好第一封家信等生活小事做好了准备。11月21日晚，当首批新战士到达成都站后，军区陈世俊副司令员率领机关的部分同志冒着寒风特意赶到车站，为新战士们举行了隆重的欢迎仪式，勉励新战士们努力学习锻炼。当发现新战士的被装单薄，难御高原的寒冷时，当即要求军需部门尽快解决好这一问题。
    几天来，据带兵干部介绍，这批新战士综合素质好，献身国防意识强，文化程度普遍较高，高中毕业生占大多数，还有少量的大学生。
    把优秀青年送到部队来
    ○绍兴市应征青年综合素质提高
    本报讯 魏穆军、黎南征报道：截至11月20日，绍兴市参加身体复查的应征青年中，有2502名高中毕业生、177名大中专毕业生、2570名党团员。这是历年绍兴市征兵工作中，高中毕业以上文化程度的青年比例和党团员比例最高的一年。
    为向部队输送优质“砖”，绍兴市在今冬征兵工作中十分注重适龄青年的政治、文化素质，并为此采取了一系列措施。
    由于宣传教育充分，政策落实，该市适龄青年参军热情空前高涨。2727名高中毕业生递交决心书，表示服从祖国挑选，愿把青春献军营。据统计，全市有122个乡镇高中以上学历的体检合格青年超过下达征集任务的50％，有67个乡镇超过了征集任务数，出现了供大于求的良好局面。
    把优秀青年送到部队来
    ○江苏省开展兵役知识有奖竞赛
    本报讯 梁志刚、王家俊报道：由江苏省人民政府征兵办公室和南京军区联合举办的“兵役知识知多少”有奖知识竞赛活动11月24日落下帷幕。
    这次竞赛活动，共收到有效答卷1万余份，参赛者有大中学生和部队官兵，其中地方适龄青年2000余人。许多单位把参加这次活动作为开展全民国防教育的契机，组织本单位人员特别是适龄应征青年及其亲友认真学习兵役法，积极答卷。许多同志在答卷上附上了热情洋溢的来信。据悉，这项活动激发了广大适龄青年的参军热潮，增强了依法服兵役的自觉性。
    把优秀青年送到部队来
    ○杨建伟从美国回乡应征受赞誉
    本报讯 赵丕聪、何永红报道：“虽然在美国可以多挣钱，但保家卫国比挣钱更有意义！”重庆市18岁的适龄青年杨建伟毅然放弃在美国的工作，回乡应征。征兵部门有关负责人近日表示，只要杨建伟条件合格，将优先录取，以满足这位有志青年参军报效国家的愿望。
    杨建伟是重庆南川市沿塘乡人。今年3月10日，在有关劳务部门的组织下，他从长江之畔“飞”到了万里之遥的美国从事渔业运输、打捞工作，月薪数百美元。虽然那里有较高的收入，可作为一个有志青年，杨建伟身处异乡却从未忘记过自己肩上的责任。他从父母来电中得知征兵工作即将开始的消息后，不顾众人的劝阻，立即办理了回国的手续，回到家乡报名应征。
〖-ZW/正文〗
