〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见法军总长和韩国防部次官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见内宾/军队友好往来RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 （记者于海生）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了法国三军总参谋长让―菲利普・杜安一行。
    迟浩田说，中法两国关系很好。自双方建交以来，两国、两军关系持续稳定地发展。他指出，中国是最大的发展中国家，法国是一个发达国家，两国都是联合国安理会常任理事国，中法建立面向未来的全面战略伙伴关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于整个世界的和平与发展。
    迟浩田说，中国重视与欧盟国家的关系，认为一个繁荣强大的欧洲有利于21世纪的世界和平与稳定。
    迟浩田相信杜安一行此次访华将进一步推动中法两国、两军之间业已存在的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将和法国驻华大使毛磊等参加了会见。
    外交部副部长王英凡今天也在北京会见了杜安一行。
    新华社北京11月25日电 （记者于海生）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了韩国国防部次官李廷麟一行。
    李廷麟一行是应国防部的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
