〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把自己当做普通群众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波/夏锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温少波 夏 锐
    以前只知道陶勇将军是一员能攻善战、有勇有谋的骁将。读《将帅轶事》之后，才了解到陶勇将军的另一面――他不管走到哪里，都能很快和群众打成一片。他曾经坦诚而深情地说：“我哪有什么本领？环境这样艰苦，老百姓凭什么跟我们走？我们是人民军队嘛！你实实在在为人民群众办事，为人民打胜仗，群众就喜欢你，拥护你，在群众中作威作福，群众就讨厌你。”“关键是你要把自己当做普通群众，和老乡们本来就是一家子嘛！”
    “把自己当做普通群众”，陶勇将军是这样说的，也是这样做的。他带领部队在一个地方住下之后，总是设法接近群众，同老乡聊聊天，问寒问暖。老乡们跟他这个统率千军万马的“大司令”亲热地开玩笑，丝毫没有隔膜感。有时候，陶勇身边还前呼后拥地追着一大群孩子。陶勇将军出生入死，立下了赫赫战功，但始终平易近人，关心群众疾苦。这也正是他赢得群众信赖与尊敬的根本原因。
    可是，时下有些领导却唯恐别人把自己当做普通群众，总是与群众保持着一段距离，似乎与群众交往过密有失身份，有损威信。少数领导甚至嫌贫爱富，只喜欢与“大款”交朋友，不愿意过问普通群众的冷暖疾苦，自觉不自觉地与群众感情出现隔膜，距离越来越远。
    领导干部来自人民群众，理当把自己当做普通群众，这也是我们党从群众中来、到群众中去的群众路线的必然要求。否则，就会忘本失根，背离我们党的宗旨。只有把自己当做普通群众，才能自觉地与群众打成一片，熟悉群众的生活，了解群众的疾苦，把握群众的脉搏，及时有效地为群众排忧解难；才能甘当群众的“小学生”，充分汲取群众的智慧和力量；才能求得群众的帮助与监督，保证人生路上不迷航，不翻车。
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“我们党来自人民，植根于人民，服务于人民。建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。共产党员要倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事。”落实十五大精神，需要我们“把自己当做普通群众”，一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众。这样，我们才能永远保持与人民群众的血肉联系，团结并带领群众推进社会主义改革开放和现代化建设事业。
〖-ZW/正文〗
