〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队严格贯彻新条令不走样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决清理超编人员车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/张建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 学好用好新条令〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新条令/车辆管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月24日电 丁振庆、张建民报道：武警河南总队在落实新条令过程中，针对机关和部队存在的兵员、车辆超编问题，正确处理编制规定与工作需要之间的矛盾，做到法规面前没商量，从严执行不走样，坚决将29台超编车辆一次性清理，把120名超编的机关及直属分队战士调往基层第一线。
    近几年来，随着市场经济的发展和部队任务的日趋繁重，这个总队机关出现了一些超编制购车、配车和超编制占用兵员等情况，部分基层单位也依靠当地财政援助，纷纷超编制购置了各种类型的车辆。在落实条令过程中，总队党委针对一些同志思想上存在的重工作需要轻编制规定等片面认识，组织官兵开展讨论，引导大家认清编制就是法规，如果总在工作需要上找借口，法规就容易失去严肃性。要贯彻条令从严治警，就必须不折不扣地执行编制。在此基础上，他们对机关各处室超编车辆和机关及直属分队超编的服务保障人员，逐一进行清查，并本着治警从严的思想，决定不讲客观，不讲条件，一律予以清理。对机关清理出的超编车辆，他们一是坚决封存、处理，二是调配到指挥学校供教学使用。对机关和直属分队超编占用的兵员，全部调往基层中队，充实到执勤第一线。对基层中队超编购置的车辆，如产权属于地方，一律退回产权单位；如产权属于部队，统一收到支队机关集中管理。截至笔者发稿时，上述超编车辆和兵员已全部处理到位。
    为防止超编车辆和兵员回流，他们还研究制定了严格的车辆和兵员管理规定。要求有关部门严格按照编制分配装备车辆；机关各部门不准截留装备车辆，不得超编自购车辆；各处室编制内车辆统一归机关车队管理；县市中队一律不得购买车辆，不得接收和使用地方政府购买的车辆；凡调入总队机关和直属分队兵员，必须按编制经总队首长批准。
〖-ZW/正文〗
