〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“神聚”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 利
    日前参加基层带兵人先进事迹报告会，某勤务连连长谈到，抓好机关勤务战士的管理要像散文写作那样，实现“形散”到“神聚”的升华。此话一语中的，受到与会同志好评。
    机关勤务战士所处岗位分散，执行任务各有分工，单独活动多，确实有一种“形散”的感觉，管理上有一定难度。因此，有些人便认为“机关兵就是这么个特点，散一点问题不大，任务完成好就行了”。这是一种误解。如果管理松弛、约束无力，如同一盘散沙，肯定要影响工作，弄不好还要出大问题。因此，管理者一定要破除无所作为思想，认识到所谓“特点”也不是一成不变的。有针对性地做好工作，严格要求，就能够实现“神聚”。
    从“形散”到“神聚”，是机关勤务兵管理的目标。这话说起来容易，但实践起来很难。其关键，是带兵人要从思想上提高认识，真正重视起来，才能有好的措施和办法，切实把勤务战士的心凝聚起来，工作热情焕发出来，成为完成机关保障任务的“拳头”。
〖-ZW/正文〗
