〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耀眼的“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析《今日故乡・从我家看变化》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●豆金伙
    军报四版《今日故乡・从我家看变化》专栏，适合基层官兵口味，每期报纸下发后，大家都争相阅读。
    这个专栏稿件取材广泛，内容丰富多彩，作者从衣食住行等不同角度、不同侧面介绍了我国改革开放以后，官兵家庭生活发生的巨大变化。稿件通过一件件实实在在、看得见摸得着的小事，把以前与现在进行对比，既引起官兵对以前贫困生活的回忆，又教育大家对现在生活的珍惜，使读者很容易产生共鸣。比如《母亲“俏”了》，把一位农家妇女的衣着及心态变化描绘得惟妙惟肖。乍一看这是不起眼的小事，但它却从一个侧面反映了我国农村在党的改革开放政策的指引下，由贫困走向富裕的经历。《车的变奏》一文，作者运用诙谐幽默的语言，把自家由一辆破自行车到购买桑塔纳轿车的经历，向读者讲述了在车的“变奏”过程中，人们生活发生的巨大变化，读起来令人精神振奋。《今日故乡・从我家看变化》专栏的一篇篇稿件，使官兵从许许多多“小家”的变化中，看到了祖国这个“大家”日新月异、欣欣向荣的景象。
〖-ZW/正文〗
