〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国八十多个运动项目脱离“婆婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（记者李贺普）国家体委副主任袁伟民今天在这里举行的全国竞赛招标会议上宣布，国家体委24日召开大会决定，撤销原体委机关的训练竞赛综合司和一、二、三司，成立竞技体育司和6个运动管理中心，调整组建3个运动管理中心。
    这是国家体委推出的重大改革措施。至此，我国开展的80多个运动项目全部脱离了“婆婆”，分别划归具有经济实体性质的20个运动管理中心管理。
    新成立的6个运动管理中心是：田径运动管理中心、游泳运动管理中心、体操运动管理中心、篮球运动管理中心、排球运动管理中心、小球运动管理中心；原来的乒乓球、拳击、自行车摩托车运动管理中心撤销，调整组建乒乓球羽毛球运动管理中心、重竞技运动管理中心和自行车摩托击剑运动管理中心。其中小球运动管理中心包括棒球、垒球、手球、曲棍球、高尔夫球、台球、保龄球、地掷球、藤球、橄榄球、板球、壁球等项目，重竞技运动管理中心包括拳击、举重、摔跤、柔道、跆拳道等项目。
    自八十年代以来，国家体委提出运动项目向协会化、实体化过渡，对运动项目管理体制的改革进行探索，截至1994年陆续组建了足球等14个运动管理中心，包括54个项目。这次新成立的6个运动管理中心和调整组建的3个运动管理中心，又使31个运动项目脱离了国家体委机关，完成了向协会化、实体化的过渡。
〖-ZW/正文〗
