〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民欢送退伍战士返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部和北京市领导到车站送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/卜金宝/李刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯 特约记者郭凯、记者卜金宝报道：今天是驻京部队退伍战士返乡第一天。副总参谋长钱树根、总后勤部副部长温光春以及三总部有关部门的领导到北京西站为退伍战士送行。
    今天中午，北京西站熙熙攘攘，军乐阵阵，欢送老战士荣归故里、安全返乡的巨幅标语悬挂在站台上方。总部领导来到北京首批退伍老战士乘坐的列车和候车室与老战士话别。他们充分肯定了退伍战士在服役期间为改革开放事业、国家的经济建设和军队的现代化建设作出的贡献，希望他们退伍返乡后继续保持革命战士的光荣本色，发扬优良传统，积极参加地方的经济建设，在新的征途上再立新功。退伍战士争相与送行的领导握手，纷纷表示决不辜负部队首长的期望，保持荣誉，做到退伍不褪色，为建设家乡做出新的成绩。下午1时许，列车徐徐开动，总部领导向退伍老战士挥手告别，目送带着首都军民对老战士的嘱托与希望的列车徐徐驶离北京西站。
    在北京西站为老战士送行的还有铁道部和北京市的领导张正清、陈广文、段强，北京军区副司令员臧文清、刘逢君、副政委杨惠川，空军副司令员景学勤、副政委杨英昌等。
    压题照片：首都军民在车站同退伍老兵挥手告别。
    新华社记者李 刚摄
〖-ZW/正文〗
