〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席亚太工商咨询理事会对话会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/张颖生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月24日电（记者吴永恒、张颖生）亚太经合组织成员领导人24日下午在此间同亚太工商咨询理事会代表举行对话会。中国国家主席江泽民在会上就亚太地区经济技术合作问题发表了讲话。
    江泽民说：“在座诸位是亚太地区工商企业界的代表。只有企业界积极参与并从中受益，区域经济合作才能植根于肥沃的土壤，获得长久的活力。因此，我支持和鼓励你们积极参与亚太经合组织进程，为促进亚太地区经济乃至世界经济的发展，贡献自己的一份力量。”
    江泽民还就企业界如何参与亚太经济合作提出了几点看法。他说：“首先，在各成员的政府和企业间建立以市场为导向的建设性伙伴关系。按照市场规律发挥两者的长处，真正做到优势互补、相辅相成。
    第二、切实加强各成员企业间的交流与合作。企业相互之间建立直接和密切的联系，开展形式多样的合作，有助于亚太经济技术合作规划的蓝图变为现实。
    第三、企业界参与发展的进程是互惠互利的。企业界在为发展中成员实现其经济、社会发展目标发挥积极作用、产生社会效益的同时，也可以得到更多的商业机会和应有的回报，带来良好的经济效益。
    第四、科技合作是亚太经合组织议程上的重要内容之一，也应作为企业界开展合作的重要内容。”
    江泽民说，他将在25日的领导人非正式会议上倡议亚太经合组织制订“走向二十一世纪的科技产业合作议程”，推动亚太经合组织的科技合作，并加速科技成果产业化的进程。他希望企业界对此予以支持和响应。
    在谈到东南亚金融动荡问题时，江泽民说：“最近部分亚洲国家发生金融风波，波及世界许多地区，引起人们的普遍关注。在这种情况下，加强地区和世界的金融合作，维护正常的国际金融秩序，共同防范过度投机的冲击，创造良好的金融环境，显得非常必要，这对所有国家都有利。我们对加强亚洲区域金融合作持积极态度。”
    他说：中国的经济近年来保持了稳定发展的势头。我们将进一步扩大开放、深化改革，包括金融体制的改革，增强防范和抵御金融动荡的能力。
    对话会是在温哥华贸易和会议中心举行的，参加会议的有50多位工商界人士。
    国务院副总理兼外长钱其琛和外经贸部部长吴仪也参加了对话会。
    亚太工商咨询理事会是1995年11月在日本大阪举行的亚太经合组织部长级会议上正式成立的，目的是鼓励工商界人士参与亚太经合组织合作进程。每个亚太经合组织的成员派3名具有代表性的工商界人士参加理事会。理事会于1996年6月在菲律宾首都马尼拉召开了首次会议。
〖-ZW/正文〗
