〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报道动态 推广经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《十五大精神在军营》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 坚
    党的十五次全国代表大会胜利闭幕后，全军和武警部队广大指战员以饱满的政治热情迅速投身到了学习、贯彻、落实十五大精神之中。在此时候，《解放军报》为集中反映各部队学习、贯彻、落实十五大精神的动态和经验，进一步加大十五大精神的宣传力度，于10月29日在一版突出位置推出了《十五大精神在军营》专栏。这个专栏见报不久，就以其消息短小精悍、报道迅速及时、内容全面深入的连续报道风格，受到了部队广大读者的热切关注。
    报道动态，迅速及时。这一专栏，大量采用动态性消息，对全军和武警部队广大指战员切实按照党中央、中央军委的要求，原原本本地学习江泽民总书记所作的报告，认真领会文件的精神实质，用实际行动完成十五大确定的各项任务，以及当前官兵的精神风貌、部队的全面建设情况进行了及时报道，篇幅短小，清晰明快，给人留下了较深的印象。
    报道经验，指导工作。这一专栏刊登的经验性消息多。经验寓于事实之中，具体、易学，指导性强。如《针对问题学文件 走向社会找答案》这一则经验性消息，就如何组织官兵原原本本地学好十五大精神、领会其精神实质所采取的走出去、请进来，到社会中寻求答案的办法，对全军和武警各部队领会十五大精神就有启示。
    形式多样，全面深入。这一专栏开办以来，运用动态性消息、经验性消息、侧记、纪实等形式，多侧面、多角度、全面深入地对全军各部队学习、贯彻、落实十五大精神的情况进行了持续不断的报道。专栏不仅向读者报告事实，还以事实为基础，反映思想、介绍经验，把学习、贯彻、落实十五大精神引向了深入。
〖-ZW/正文〗
