〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际搞好十五大精神的宣传报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大宣传/新闻写作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 生
    遵照江总书记关于要把十五大精神传达好、学习好、贯彻好、落实好的指示，根据军委领导和总政关于《认真传达学习党的十五大精神通知》的部署和要求，本报曾以大量的版面反映部队学习贯彻落实十五大精神的做法和经验。从10月29日起，本报又在一版推出了《十五大精神在军营》栏目，从多方面进一步加大了对十五大精神的宣传力度。
    在办好《十五大精神在军营》栏目的同时，本报还将在一版和三版推出《兴起学习邓小平理论新高潮》的栏目，比较集中地反映部队进一步加强邓小平理论学习的举措和成果；从12月开始，计划在一版和三版推出《落实十五大精神积极推进军队建设和改革》栏目，集中反映各部队联系实际，围绕江总书记在十五大报告中关于军队建设的几个方面，积极推进部队各项建设和改革的举措、经验和成果。
    尽管宣传的内容很多，但我认为，搞好学习贯彻十五大精神的报道，应围绕“高举旗帜、坚定信念、振奋精神、做好工作”这16个字，在联系实际上做文章。
    具体说来要把握以下两点。
    在求新求深求实效上下功夫。总政在部署学习贯彻党的十五大精神时，强调各级党委和政治机关要把传达学习十五大精神作为当前和今后一个时期部队首要的政治任务，精心部署，抓好落实；要紧密联系我国改革开放的生动实践和部队的思想实际，深刻领会精神实质，切实把官兵思想统一到十五大精神上来。因此，各部队联系实际抓好学习教育的内容、重点和方法，为我们全面搞好学习贯彻十五大精神的报道提供了条件。当然，全面反映不等于部队搞了什么就报道什么。根据报纸特点，应当注意在“两性”上下功夫。一是要注意学习教育的新闻性。在采写中要善于捕捉那些与官兵思想实际，与部队全面建设需要相结合的新经验、新做法。比如在加强对学习教育的指导宣传中，应从领导、组织上把学习贯彻十五大精神作为头等大事来抓，突出团以上领导和机关这个重点，带动和促进部队的学习，领导干部结合自己的学习体会搞好宣传辅导；原原本本学好文件、领会精神实质、注重实效、不做表面文章、不搞形式主义；基层在学习中认真把握基本观点、培训骨干等方面去选题。二是要注意学习教育的指导性。作为交流信息的新闻报道，必须根据总政下发的《通知》中提出的明确要求，作为稿件取舍的标准，努力克服学习教育报道容易空洞的弊端。如何加强新闻的指导性？可从以下几个方面去选题。如报道部队在系统学习报告上下功夫；切实用报告的基本精神回答和解决部队学习中遇到的问题；把学习十五大报告同系统学习邓小平理论结合起来，使官兵努力掌握报告精神的理论武器；把解放思想、更新观念贯穿学习始终，进一步帮助官兵树立判断是非的标准；把学习十五大精神同熟悉了解改革开放实践结合起来，运用活生生的事实解开官兵的思想扣子，等等。总之，学习贯彻十五大精神报道的新闻性与指导性是密不可分的整体。新闻性是前提，指导性是目的，符合这样两条要求，稿件就容易被采用。
    在拓宽报道面上下功夫。学习贯彻落实十五大精神的内容非常丰富，然而，我们从来稿中看到，一些同志在确定报道对象时，往往只把眼睛盯在学习教育课堂上，这是不全面的。放开眼界，拓宽报道面，一是要从部队贯彻落实十五大精神提出的各项任务中去选题。比如部队继续深入学习邓小平理论，完整、准确地把握邓小平理论的科学体系，用这一理论武装头脑，指导军队的建设和改革，始终保持军队建设的正确方向；各级党委在加强党的建设中，围绕思想建设、组织建设、作风建设、廉政建设4项任务展开，部队两个文明一起抓，牢记江主席嘱托，不负众望，在精神文明建设中走在全社会前列，为实现跨世纪宏伟目标真抓实干，以邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求为指导，把部队全面建设提高到新水平等。二是要抓好体现十五大精神的重要典型宣传。重点是报道学习邓小平理论的先进典型单位和个人，在党的建设、精神文明建设和军政军民团结中涌现出的先进典型。三是要结合部队工作实际进行。要重点报道部队用十五大精神指导征兵工作、老兵退伍、新兵入伍教育、年终总结、基层开展“双争”评比等。
〖-ZW/正文〗
