〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄骅港暨朔黄铁路建设正式开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏为工程题词 李鹏出席开工典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏为工程题词 李鹏出席开工典礼
    新华社石家庄11月25日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）我国跨世纪工程神华工程的重要组成部分――黄骅港暨朔黄铁路建设今天正式拉开序幕。国务院总理李鹏出席了今天下午在黄骅港举行的开工典礼并宣布工程开工。
    中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏分别为这一工程建设题词。江泽民的题词是：搞好朔黄铁路和黄骅港建设，促进中西部地区经济发展。李鹏的题词是：加快朔黄铁路和黄骅港建设，开发西煤东运的第二大通道。
    神华工程项目是国家“九五”计划和2010年经济发展远景目标中能源交通综合性的重点建设项目，包括神府东胜煤田的开发经营、配套铁路、电厂、黄骅港和船队的建设经营。经过“八五”期间的建设，一、二期工程已基本完成。第三期工程的重点项目是修建从山西朔州到河北黄骅的双线电气化铁路和黄骅港，这将成为我国西煤东运的第二大通道。
    今天上午，在从北京到黄骅的火车上，李鹏总理听取了神华集团、国务院有关部门和河北省关于神华重点项目一、二期工程建设进展情况的汇报，详细了解了三期工程规划设计、资金筹集和今后运营的有关问题。他指出，神华项目是跨世纪的工程，具有足够的资本金是整个工程项目顺利实施的关键。集团要滚动开发，走持续、健康发展的道路，为我国煤炭资源的开发和利用做出贡献。
    今天的开工典礼由河北省省长叶连松主持。神华集团有限责任公司董事长肖寒、铁道部部长韩杼滨、中共河北省委书记程维高分别讲话。
    典礼结束后，李鹏总理为黄骅港暨朔黄铁路奠基，并乘车到黄骅港引堤，冒着寒风实地察看了黄骅港翻车机房施工现场，听取了黄骅港建设规划介绍。
    参加开工典礼的还有黄毅诚、叶青、王森浩、黄镇东、俞正声、高严、姚振炎、石秀诗等以及有关方面负责人、工程参建单位代表。
〖-ZW/正文〗
