〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄尔尼诺现象将持续至明春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄尔尼诺现象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月23日电 （记者陈维斌）世界气象组织最近预测，当前的厄尔尼诺现象将持续到1998年3至5月。
    根据一系列预报模型得出的统计数据，世界气象组织日前在这里发表调研报告指出，今年3月开始复出的厄尔尼诺现象所导致的西太平洋和热带地区海面温度异常增高和全球气候异常的范围，都超过了1982―1983年，创一百多年来最高纪录。
    报告说，据已观察到的记录，1997―1998年度的厄尔尼诺现象影响气候最严重的地区是热带和亚热带地区、南太平洋东部地区和南美洲的中部。全球大部分热带地区出现降雨量明显异常。东太平洋的雨量大幅增加，引起大水灾，而西太平洋和整个印尼的雨量明显少于常年，导致印尼和西太平洋许多地区发生大面积干旱和森林大火灾。
    今年6至10月间，厄尔尼诺现象也引起整个中美洲和南美洲的北部直至南太平洋的热带地区和西非的地中海部分地区气候异常。其特点是，上述地区普遍雨量明显下降，部分地区热带风暴减少，部分地区热带飓风和海啸影响的范围和面积扩大。此外，受厄尔尼诺现象的影响，印度今年夏天的降雨量虽然接近常年，但印度次大陆上空大气层的季风环流又比常年明显减弱。
〖-ZW/正文〗
