〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰山”的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/周金明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗仁 周金明
    在大连，有一个知名度颇高的大型企业集团――大连冰山集团。18年前它还是个资产不足4000万元、职工只有2400人的中型企业，可现在已发展成为一个拥有1.8万名职工，30家全资、控股和中外合资子公司，总资产达40亿的大型企业集团。冰山人无不自豪地说，我们这座“冰山”是在市场竞争中依靠资本运营崛起的。
    冰山集团的前身是为工矿服务的大连制冷设备厂，年产值也就3000万元。改革开放后，企业吃“大锅饭”的日子一去不复返了，必须向市场自找出路。但根据市场需求调整产品结构，开发新的产品，要投入，钱从哪里来？冰山人从广州国有企业实行企业利润递增包干制受到启发，在大连市率先实行承包，决心靠改革积累资金。
    “万事开头难”。冰山集团总经理张和介绍说，冰山实行承包后，企业有了自主权，工厂不仅每年都有超额利润可用于扩大再生产，同时也盘活了闲置资产。从80年代中期起，他们把价值1000万元的锻造、机床等设备向社会上的中小企业、乡镇企业扩散，靠这笔闲置资产发展了21家参股企业、5家控股企业。现在这1000万元已增值为1亿多元。与此同时，他们还兼并了大连低压开关厂等6家企业，以这些企业的土地、设备为资本，相继与美国、日本、意大利和香港等国家和地区的公司兴办了15家合资企业。1992年，国家进行股份制试点，冰山又进入了首批股份制企业行列，向社会融资4亿多元。
    10多年来，冰山集团通过各种渠道筹集、投入资金14亿元，使单一为工矿配套生产制冷设备的企业，变成了制造和安装工业商业制冷、中央空调等成套设备，兼营电子、小家电、化工、进出口贸易的大型企业集团。他们研制生产的水果保鲜及运输制冷设备，其0℃以下保鲜技术和低温制冷技术达到了世界先进水平，产品不仅在国内市场的占有率一直保持同类产品“排头兵”的位置，同时还销往五大洲20多个国家和地区，出口量占全国同类产品出口总量的70％。集团的销售收入由1984年的5000万元上升到去年的20亿元，利润由900万元上升到1.6亿元。在成绩面前，冰山人的头脑非常清醒。市场是不断变化的，企业的发展和完善永无止境，必须坚持不懈地全力拼搏，以更有效的工作向新的高峰攀登。
    题图为冰山集团制冷设备生产线。
〖-ZW/正文〗
