〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里外 制度聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某测绘大队注重抓好在外作业人员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张千军/陆代军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张千军、陆代军报道：常年有许多官兵远离营区在外作业的北京军区某测绘大队，坚持跟踪管理，抓好部队经常性管理，做到兵撒千里心不散。
    这个大队相当一部分官兵常年分散在方圆几百公里的测区内作业，有时一人单独在一个地方执行任务，一住就是一个多月，有的作业员住在地方的招待所里，隔壁就是按摩理发室或歌舞厅，增大了管理难度。针对这一情况，大队在加强人生观和价值观教育、军人职业道德教育、法纪教育和艰苦奋斗教育的基础上，建立了流动书箱，创办了《北疆》、《前哨》等反映驻外作业官兵作风纪律、精神风貌的快讯。他们还根据驻地情况，制定了“外业十不准”、“边境规定二十条”等管理措施，并把这些措施寄到部队驻地的政府、武装部，请他们协助监督，定期向他们了解官兵的情况，实行跟踪管理；各中队坚持逐级思想汇报制度，每周组织人员学习条令条例及有关管理规定，分析事故苗头，采取防范措施；大队还深入作业一线，走访部队驻地的群众，检查指导工作，严抓制度的落实。严格有效的管理，增强了官兵遵纪守法的自觉性。近6年来，官兵在沿海、边境等地一人单独执行任务千余人次，面对各种诱惑，无一人违纪；先后动用车辆百余台次，舰船60多艘，均做到了安全无事故。
〖-ZW/正文〗
