〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人情之风不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □党的十五大对加强党风廉政建设提出了很高的要求。群众不仅是从党的文件和章程中，而且是从每个党员、每个干部的一言一行中评价党的。讲党性原则，应该成为每个党员、干部和每个党组织的自觉行动
    靠人情之风不可长
    ●吴明录
    军委领导指出，现在调动工作，靠人情之风盛行，组织究竟起什么作用？联系实际情况学习这段指示，感到靠人情之风盛行的问题确实很值得重视。
    前不久，去大西南开会，发现不少单位的干部几乎全是当地口音。细了解，这些“家门口干部”从外地部队调到本地，有近75％的人员不符合调动条件，而是靠人情办成的。许多同志呼吁：靠人情之风不可长！
    同志之间不可以不讲感情。有些干部家庭确有实际困难，原单位能离得开，接受方又需要，按调动程序给“帮个忙”，也是情理中事。但是，任何事情一走极端就不正常了。调动工作靠人情之风盛行，不仅为各种不正之风的滋长蔓延提供旁门左道，而且干扰干部的合理调配，损害党管干部工作的严肃性。为什么现在一些基层单位和驻边疆艰苦地区部队干部严重缺编，而一些领导机关、一些驻城镇或驻地条件较好的部队干部大量超编？一个重要原因就在这里。
    靠人情之风之所以在一些单位盛行，主要是某些掌握一定权力的领导和部门私心作怪。他们明明知道有些干部不该调动或不该这么调动，但考虑到这是某位领导或亲朋故旧打过招呼的，碍于情面，也就“睁一眼闭一眼”给通融了；或者考虑到日后还会求助对方为本单位安排一些干部，也就“高抬贵手”了。
    在人情问题上采取什么态度和做法，很可以反映一个干部、一级领导机关办事是否公道。有道是：“公道人情两是非，人情公道最难为，若依公道人情失，顺了人情公道亏。”在公道与人情难以兼得的情况下，我们理当取公道而舍人情，真正做到违反规定的事坚决不办，迁就照顾的忙坚决不帮，放弃原则的好人坚决不做，图个人私利的“绿灯”坚决不开。这样做很可能得罪一些人，但于党于人民的事业有利。党的十五大对加强党风廉政建设提出了很高要求。群众不仅是从党的文件和章程中，而且是从每个党员、每个干部的一言一行中评价党的。既要关心干部，更要讲党性原则，这应该成为每个党员、每个干部和每个党组织的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
