〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民心可鉴”动天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《真情暖民心》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万钧
    “天地间，有杆秤，那民心就是定盘的‘星’……”这句话用在军报《真情暖民心》（载10月11日二版）更是意味深长。民心可鉴――作者和编者用干练的笔触包容烈士辉煌而短暂的一生，把新时期人武干部――颜丽春的形象活生生地勾勒出来。
    作为一个老军人的后代，颜丽春副部长继承了父辈的本色，这就是无论何时何地他都认准一个理――有益于人民的事就得好好干。
    有益于人民的事就得好好干，因而有了扶贫攻坚献爱心的壮举――他目睹了当地人民太多的贫困，总想为父老兄弟做点事。共兴村从1982年起，先后来的10多批扶贫工作组都“望贫兴叹”而去。而主人公却受命于危难之时，发挥军人敢打巧拼的作风，组织和发动群众找穷因，施对策，挖穷根，终于使这个村摆脱了贫困。
    把人民满意不满意作为标准，才有了他用爱心，动真心，倾其力，赢得了清正廉洁的赞誉。他手中实权在握，只要心一偏，手一挥，笔一动，成百上千的钞票就会飞入他的腰包。可他非但没有这样做，就连他的小孩去了一次武装部办的“游乐园”，还硬是让妻子补交了玩的费用。有人为了争到采矿权，不择手段打通关节，但到了他这里却亮了“红灯”。有人许诺数万元给他买子女入伍通知，他都严格按规定予以拒绝。直至他救人献身，他始终没让铜臭玷污自己的人格。
    平凡的人平凡的事，短暂的生命不平凡的人生，在七里八乡悼慰的人群里响着同一个声音：“英雄今已去，好事留千古”，他的人格足以动天地，泣鬼神！
〖-ZW/正文〗
