〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山顶响起键盘声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮三连官兵学电脑小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令波/刘春/覃事孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令波 刘 春 覃事孝
    沈空某高炮三连官兵大部分会操作微机，连队还买了5台微机，建起了微机工作室。这对一个驻在山顶上，连吃水都比较困难的连队来说，确实难能可贵。11月4日，我们来到该连驻扎的山头，在连队微机室，5台微机排成“一”字形，班长小刘正在打印新条令，还有几名战士正在琢磨着编程序。他们边操作边给我们讲述连队组织学微机的一段经历。
    连队驻在高高的山头上，条件艰苦，可连队干部发现，战士们不怕吃苦，想学技术、希望成才的愿望非常强烈。1996年10月，部队刚打靶归来，10多名面临退伍的战士，要求学一学微机。一台微机少则几千元，多则上万元，连队哪能买得起？让战士外出到社会上去参加微机培训班，既不符合部队有关规定，也不利于连队管理。连队干部为此开会研究，不能让战士带着遗憾回乡。他们听说驻地一所高校有5台旧微机想处理，连长和指导员到院校去联系，院校决定以优惠价格处理给三连。连队干部开了碰头会，卖掉了10头小猪崽，不到一个星期，一间装有5台电脑的微机房在连队启动了。
    习惯于操枪弄炮的手，初到微机上显得是那么笨拙，加上没有人指导，战士们的学习热情逐渐降温了。
    开弓没有回头箭。连队由4名军士长组成的攻关小组成立了，他们买来《电脑操作入门》等微机操作书籍。一步一步打开通向成功的关口。碰上自己实在无法解决的难题，便去附近的高等院校找专家请教。他们边学、边教，成为连队兼职微机教员。为了满足官兵学习的需求，连队还请了地方院校的教师或从事微机工作的干部家属当老师，定期来连队上课辅导。在他们的辅导下，官兵学微机的热情高涨起来，全连40名战士分5个学习小组有计划、有系统地学习微机，现在全连干部士官人人会操作，70％的战士会打字和编简单程序。
    连队因势利导，使官兵学习与军事训练结合起来，班长操康平把所学的微机知识用于军事训练，设计了年度军事训练网络图，并利用微机给战士讲射击学原理，对连队训练起到积极地推动作用。连队还利用微机建立战士成长情况档案、编写政治教育方案、后勤管理登记等，提高了工作效率和训练效果。今年实弹射击，该连创全旅最好成绩。
〖-ZW/正文〗
