〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖官鬻爵 贻害百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/杨秀芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶社平 杨秀芳
    中国封建社会官场上，卖官鬻爵可谓比比皆是。东汉时期，桓帝和灵帝为填补国库空虚，就曾公开卖官售爵，关内候、虎贲、羽林缇骑、营士、五大夫等官职，都明码标价，富有者可交现钱，不富者到任后加倍付款（《资治通鉴・汉纪》）。除了官方公开出售官职，更多的是一些贪鄙官宦凭借手中权力卖官营私。北魏吏部尚书元晖就曾标价售官，“大郡二千匹，次郡一千匹，下郡五百匹，其余授职各有差”（《魏书》）。明朝奸相严嵩更是卖官好手，《明史》记载：“吏、兵二部，每选请属二十人，人索数百金。”
    卖官鬻爵，一向为正直之士所憎恨。晋朝司隶校尉刘毅就曾当面指责武帝司马炎，卖官营私等于自毁江山社稷。更为恶劣的是，卖官之风盛行，使老百姓深受其害。汉桓、灵帝时期，由于买官成风，有权力者便大肆搜刮百姓，当时童谣说：“车班班，入河间，河间姹女工数钱，以钱为室金为堂，石上慊慊舂黄梁。梁下有悬鼓，我欲击之丞相怒。”（《资治通鉴・汉纪》）生动地描写了当时人们悲凉的生活和欲告无门的处境。一些人为买官花了不少钱，一旦掌权后便加倍捞取钱财。这样恶性循环下去，受害的还是老百姓。
    卖官鬻爵，向来为开明政府所禁绝，它贻害百姓，败坏政德，扼杀人才，毒化社会风气，是腐败堕落的行为。在今天社会主义制度下，用人尊重民意，唯才是举，并要求每个干部以全心全意为人民服务为己任。但是，也有个别人巧用手法，偷偷地干起卖官鬻爵的勾当。这无异于以身试法，是绝对不能允许的，理所当然地要予以惩罚。
〖-ZW/正文〗
