〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮兵旅政委曾广超关心基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多下基层，做有心人，对基层存在的问题能见微知著，力争做到及时发现及时帮助解决。”这是北京军区某炮兵旅政委曾广超今年初给机关、也是给自己提出的要求。半年多来，他以身践诺，为基层办了很多实事，在官兵中广为传扬。
    同浴知水温
    一个星期六的中午，曾广超从基层回来，路上遇见几名战士出去洗澡。这使曾广超感到奇怪：“今天部队不是澡堂开放吗，怎么还到外面洗澡？”“部队的澡堂水太脏，又没有淋浴。”听到战士的话，曾广超无言了，他径直向澡堂走去。
    浴室门口执勤的卫兵看见曾广超，忙说：“政委，大池子水不太干净，您还是到单间浴室去吧。”曾广超则说：“我喜欢大池子。”
    曾广超跳进大池子，这时有人认出了他：“政委洗澡哩！”浴室里立刻静了下来。曾广超见状，问战士们：“你们说这水脏不脏？”一位战士说：“不脏。”曾广超摇了摇头说：“你说的不是实话，我觉得不太干净。”见曾广超这么一说，战士们顿时觉得与他的距离拉近了许多，浴室里说笑声又响了起来。交谈中，曾广超了解到，洗澡水时冷时热，淋浴器大部分损坏；有一些人不按规定时间，提前进入浴室，致使浴室“人满为患”。
    洗完澡后，曾广超直奔营房科，责令他们及时维修淋浴器，缺少的配件马上去买；同时要求警调排履行职责，按规定单位和时间放人。洗澡问题很快得到解决。
    同食知咸淡
    经常在基层转，转到哪个连就在哪个连吃饭，已经成了曾广超的习惯。这天中午，曾广超从办公室出来，径直来到了十七连。这个连是基层后勤建设先进连队，在伙食管理方面有独到之处。今天，他是第三次到这里来“碰”饭。
    “政委来了！”才开饭的战士刚要站起来，立即被曾广超制止了。他走到桌前俯身看了看菜，又转身看墙壁上的菜谱，然后对站在身边的司务长说：“中午就在你们这儿吃。”连干部马上吩咐炊事班的同志，把给来队客人准备的碗筷放在连部桌上，而他却与班排战士挤在了一起。
    吃过饭，他察看了一下别的桌子，除他所在的桌和连部桌上的盘子里略有剩菜外，其他班盘子里有的连菜汤都没有了。这时他问司务长：“你觉得你们的伙食还有哪些方面需要改进？”司务长一时不知如何答对。曾广超和颜悦色地说：“从这些空盘子可以看出，炒的菜战士们都很喜欢吃，只是量有些少。如果今天的菜不是炒得偏咸，恐怕更不够吃。战士们每天训练都很辛苦，希望你们能把工作做得再细一些。”说到这儿，他从兜里掏出10元钱：“来，司务长，给我算一下伙食费。”
    观药知病因
    一次，有位战士患感冒在宿舍休息。曾广超来看他时，发现他的床头堆了一堆药。曾广超仔细看了看，有一盒“康泰克”，一盒“白加黑”，还有两种药他都没见过。他问战士：“这些药是从哪里搞的？”战士回答：“有的是到药店买的，有的是家里寄来的。”曾广超闻言，心里顿时生出许多感慨：战士生病自己买药或让家里寄药，说明我们有些工作没做好。
    他找几个连队干部了解情况，他们直言不讳：连队离卫生队比较远，看病不方便；卫生所的药品及医疗器械短缺，有的卫生所连针都没法打；卫生队每周只一天向驻军医院介绍病号，战士到驻军医院检查治疗受限制。他又来到卫生队与医务人员座谈，事实证明基层反映的问题基本属实。
    曾广超坐不住了。他马上找卫生队的领导交换意见，并把有些问题拿到了常委会上。经商讨，旅里制定出这样几个方案：一是加强对基层军医的管理，保证在编在位，每周由队长或副队长带领医务人员乘车到基层联合巡诊，发现问题及时解决，救护车坚持24小时值班；二是多方着手，堵塞药品漏洞，并从卫生队开设对外特色门诊的收入中拿出一部分钱，解决药品短缺、品种单一问题；三是由卫生队领导出面，与驻军285医院协商，将每周一天向医院介绍病号的惯例改为全周制。
    一系列实实在在的工作，使基层战士看病就医难的问题得到较好的解决。
    同住知冷热
    7月，正是持续高温的时节，曾广超来到四营蹲点。通过细心观察，他感到这个营的战士不仅有礼有节，而且训练十分刻苦。收操号吹响后，他从一件件湿透的短袖军装上看出，战士们训练是卖了力的。
    四营住的是老营房。中午吃饭时，饭堂热得像蒸笼，战士们吃饭像打仗，汗水顺着脸颊往下淌。晚上，训练了一天的战士们，因为宿舍闷热难当，难以入眠。
    这些情况，曾广超都注意到了。他与营干部交换意见时，提出买电扇。营干部说，营里办公费少得可怜，买电扇心有余而力不足。曾广超于是打电话与旅长李应和交换意见，他们当场拍板，责令专人负责解决。第二天中饭前，四营的连队饭堂全部安上了吊扇。
    北京军区某部 郝峻岭
〖-ZW/正文〗
