〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都大中学师生座谈江泽民哈佛演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（记者曲志红）江泽民主席访美期间在哈佛大学发表的演讲，在我国广大师生中引起强烈兴趣和反响。这是一篇“展示中华民族文化传统和崭新形象，阐述中国现状和未来的发展，表达中国人民和平友好真诚愿望的好文章、大文章”――在今天举行的首都大中学师生座谈会上，一个接一个的发言表达了与会者们颇为热烈的心情。
    许多与会者对江泽民主席在演讲中由古论今，并从中国五千年文化中总结出“团结统一、独立自主、爱好和平、自强不息”四大传统，感到深受启发。中央财经大学的巴图副教授、首都师范大学学生郭启华在发言中都谈到，这篇演讲从中国历史文化层面破题，科学地概括了中国优秀文化的特点，进而充分说明了我们选择的社会主义和改革开放道路，既有现实依据，又有历史渊源；既符合人类历史发展趋势，又有中华民族特色。这使人们对中华民族的精神、风格、特质有了更清晰的认识，也使我们对党的基本路线、对国家的立国之道有了更理性的理解。
    同时，这些来自首都部分大学和中学的教师、学生，对江泽民主席演讲中提出的各个民族和国家，要相互尊重、相互学习、取长补短、共同进步的观点产生深刻印象。正在北京大学攻读国际政治专业研究生的高羽中，将此称为这篇演讲的点睛之笔。北京理工大学副研究员苏青认为，在当今世界，交流和借鉴可说是发展的基础。
    北京四中的殷培同学，虽年纪不大，但对江泽民主席这篇演讲也深有体会。“我们的祖国有永远令人自豪的五千年文明史，有曾经改变了世界面貌的四大发明。而我们，将给历史留下什么？”他的回答是：发奋学习，全面提高各方面的素质，以报效伟大的祖国。
〖-ZW/正文〗
