〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代企业欢迎优秀退伍兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国优秀退伍军人、青岛双星集团总裁汪海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汪海/退伍军人RW：汪海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 祝寿清 刘明学|编者按：
    今天，我们刊登本报记者对青岛双星集团总裁汪海的访谈录，旨在告诉即将退伍的老战士：你们在部队受到了严格的锻炼，具备了良好的素质，一定能够进入新的生活，适应新的环境，开拓新的天地。愿我们的老战士满怀信心奔前程，开拓进取创佳绩。
    11月初，记者奔走于胶东半岛的千里海防线，采访了一个个即将退伍的老兵。沐浴十五大春风，满怀信心奔前程，是绝大多数老战士的心声。但也有少数战士担心在当前深化企业改革的形势下，回去安排不了工作。带着这些问题，记者走访了全国优秀退伍军人、青岛双星集团总裁汪海。
    对于转业退伍军人，汪海有着特殊的感情。这不仅因为他有着10年的军旅生涯，更在于他凭在部队积攒的“本钱”，把一个濒临倒闭的橡胶厂，建设成为当今世界一流的现代化制鞋企业集团，从一个优秀士兵成长为中国一代“鞋王”。
    “有了操场上的磨砺，在市场上就没有搏击不了的风浪。”汪海说，集团领导班子11名成员，有5名是转业退伍军人；分公司、分厂的“掌旗人”，“解甲”战士占了三分之一；管钱管物关键岗位上的人员，60％有过从军的经历。集团在风云变幻的市场上能稳操胜券，这些当过兵的人发挥了中流砥柱的作用。当年，集团调偏师上山，占领农村市场；挥主力下海，进逼城市市场；遣师越洋远征，打入美国市场，无不是扛过枪的老兵站排头、打先锋。
    当没当过兵就是不一样。谈及此，汪海深有感触地说，“双星人”有这样一个共识：转业退伍军人是双星之“星”。他们除了具备社会青年共有的优秀素质外，还拥有其他人无法比拟的优长：部队长期培养起来的敬业奉献精神，敢打硬拼的战斗作风，令行禁止的纪律观念，灵活机动的战略战术，急难险重任务面前敢说：“看我的，跟我来”，勤学肯干，适应性强。具备了这些优势，就没有办不好的企业，打不开的市场。所以，集团不仅年年圆满完成退伍兵安置任务，而且1995年11月，还一次从部队的退伍优秀士兵中特招了200名佼佼者。
    “特别能吃苦，特别能战斗”，是“双星人”对这200多名退伍兵的共同评价。去年2月，这200名退伍兵结束了公司3个月的岗前培训，48人主动报名离开工作、生活条件舒适的海滨城市青岛，奔赴刚刚建厂的沂蒙山区鲁中公司创业，150多人愉快地服从公司安排，分赴东北、西南等40多个分厂、驻外经营公司开拓市场。如今，这些同志已有128人走上了中层领导岗位，66人成为生产管理方面的骨干。
    去年7月，创建瀚海公司的工程到了较劲关口，13名退伍老兵主动组成突击队，他们光着膀子，冒着难耐的醒暑，昼夜不停地平整厂区、凿石开路，有的一干就是两昼夜。在这些退伍兵的影响带动下，5个月工程仅用3个月就拿了下来。
    莫道校场天地小，军旅操戈铸辉煌。汪海说，军人不应淡漠军旅，应当珍惜自身职业的伟大。退伍战士藏惠建在部队时是军区的训练标兵、优秀班长。进厂后，他凭良好的军事素质崭露头角，在不到两年的时间里，就从一个普通职工成长为车间主任、副厂长、厂长。他有一个重要体会：是部队这所大学校锻造了他，赋予他敢揽“瓷器活”的“金钢钻”。
    “只要是人才，就有施展的舞台”。退伍战士董志荣，在部队举办的两用人才培训班中学过微机，鲁中公司用其所长，把他安排在了微机室。他勤学苦钻，开发软件，培养了30多名微机操作手，使公司财务、统计、员工管理实现了自动化。他被破格提升为政工部副主任。
    素质优秀的军人，拧到哪个部位都不“滑丝”。退伍兵蔡强一进厂当起了“鞋匠”，但他没有嫌弃这份工作，而是虚心好学，在很短的时间里就成为一名做鞋的好手。正当他干得起劲的时候，一纸命令把他调到宝鸡摆起了卖鞋的地摊。他靠讲信誉和实干打开了市场。今年5月，公司又让他去汉中开辟新市场，小蔡不负众望，在不到两个月的时间里，就使双星鞋在当地市场上异军突起。8月底，公司西安专卖店经营不景气，公司领导立马想到了蔡强，一个电话，小蔡二话没讲又走上了专卖店的柜台。他看市场，访顾客，做宣传，使专卖店很快出现了转机。
    改革越深入，军人的用武之地越广阔。谈到一员员爱将，汪海按捺不住内心的激动。他说：“企业正在推行股份制，改革劳动分配方式，事实上，不论何种形式的改革，优秀素质始终是各项改革中最大的一‘股’，没有这一条走到哪里都吃不开。广大官兵只要在部队好好干，回到地方一定会大有作为”。
    采访结束之际，汪总紧紧握着记者的手，一往情深地捎话给部队官兵：人才旺，事业兴，改革为人才创造了成就事业的广阔舞台，优秀退伍兵，现代企业欢迎您！
〖-ZW/正文〗
