〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“言憎当知其善”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉国
    批评没有达到理想的结果，一些人往往指责被批评者固执、傲慢、不明是非，听不进别人的批评意见。其实，这里既有被批评者的因素，也有批评者的原因。
    某领导事业心和工作能力都很强，对下级的要求也十分严格。他经常对下属提出批评：“看你怎么搞的，尽给我捅娄子。”“工作老这么马马虎虎，影响大家的荣誉和进步。”这样的批评不能说有多么过分。然而被批评却不容易听得进去，它给人的感觉是：你批评下属工作没干好，原来并不是为了事业，也不是为了同志的进步，而是怕拖了你的后腿，影响个人的前程。
    批评者是否真有这种想法呢？不一定有。但是，一些同志表达方式，让人觉得有这种心理。这样，本来不算过激的批评，变得毫无善意，成了对别人的藐视和嫌弃。
    对同志进行批评，需要注意的问题很多，其中一条，就是唐代文学家韩愈说的，“言憎当知其善”。就是说，在你批评别人的时候，要让人知道这话是善意的。因为批评一旦带有恶意，会让人产生逆反心理，再正确的话也难听得进去；即使有些话不怀恶意，但给人感觉似乎只是从自身利益出发来指责别人，也同样让人产生抵触心理。前面说的那位领导的批评，给人的印象就是缺少“善”的意蕴，批评别人似乎是为了自己，效果当然不会好了。
    批评被人认为缺少善意，主要表现在这样几个方面：有意无意地揭人的疮疤，让人觉得你还在念念不忘别人过去的错误；把批评对象说得一无是处，让人觉得看不起人；把本来不太大的事，说得事关重大，耸人听闻，让人觉得是在以势压人；不能心平气和地就事论理，而是怪腔怪调，无味地调侃，让人觉得是在嘲弄、取笑别人。诸如此类，都无法取得应有的批评效果。
    批评要让人觉得是出于善意，首先批评者要有一颗真诚友善的心，有帮助同志的诚意，而不是让人出丑难堪，或以损别人的方法树自己形象。其次态度要端正，目的要明确，提出批评是为了对方进步和事业进步，而不是害怕自己的某种目的受影响。再次要多和风细雨，少暴风骤雨，多单个交谈，少当众指责，多平等相待，少居高临下，这样既实事求是，又诚心诚意，就会使人感受到批评的善意了。
〖-ZW/正文〗
