〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸教我莫贪钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭航雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭航雄
    我的爸爸是位法官。从我懂事起，他就给我留下了威严、正直的印象。后来，我成为一名军人，总觉得军徽和爸爸头顶上的国徽一样神圣。我像爸爸那样，把全部心思用在工作上，并取得了突出的成绩。
    近两年，我家受到了金钱的困扰：集资建房，奶奶住院，仅这两笔就要三万多元。无奈，爸爸只好东奔西跑找亲友借钱。我想，现在爸爸也该“开通”一点了，只要他稍微“灵活”一点，就可以使家庭经济摆脱困境。不料，我回家探亲碰到的一件事，使我打消了这一幻想。那天，一中年男子趁爸爸上班来到我家，说他前几天借了我爸爸的钱，说罢，拿出一个鼓鼓囊囊的信封放在桌上就走了。我和妈妈打开信封：一沓厚厚的百元钞票，整整2000元，便条上写道：“我的官司能赢，感谢你秉公办案。”爸爸回来后，一见这钱就发了脾气：“官司能胜，是执法的必然结果。拿人家钱，不仅丧失原则，也污辱了自己的人格！”说完，拿着那沓钱，骑着车出门了。
    我所在的部队处在大都市。我也曾想为亲友经商牵线搭桥收点中介费。计划还在酝酿中，就收到了爸爸的一封长信：“听说你想变相经商，这怎么行呢……”原来，前段时间，我在电话中向弟弟谈过这种想法，是弟弟走漏了风声。爸爸在信中列举正反典型事例，教育我坚定政治信念，把心思用在部队建设上，不能为钱违犯部队纪律。信中说：“钱可以帮人，也可以害人。淡泊使人明智，淡泊使人踏实。”
    深夜，我躺在床上，辗转反侧，爸爸的言行在我脑际萦绕着，我对他、对他给我的谆谆教诲，逐步有了正确的理解。
〖-ZW/正文〗
