〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动能力的新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师坚持质量建设系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/王小文/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王炳全 王小文 本报记者 沈海荣
    深秋，兰州军区某师参加军区组织的战役演习。开进途中，导演部突然通报“蓝军”有夺取某高地阻击“红军”的企图，命令某团先敌抢占。某团前指带一个营一昼夜摩托化强行军360公里，按时到达指定地域，为大部队机动赢得了时间，也写下了摩托化昼夜机动里程的新纪录。
    机动能力的不断提高，为这个师打赢高技术条件下局部战争奠定了坚实的基础。
    启动“健腿”工程
    谈起5年前全师的机动能力，副师长张书领至今仍忘不了这样一件事：炮团到野外实弹演练，从营区到靶场数百公里，全团司机总数虽然比车辆还多，可新训司机多，不能用，也不敢用。没办法，只好硬着头皮请求师里支援。这种“拉动一个团，全师来保障”的现象不仅炮团有，其他团也不同程度地存在。
    “两腿乏力”的症结在哪里呢？师党委“一班人”扎到基层，一连串的问题也摆到了他们面前：司机队伍“一年训、二年带、三年单放”的训练模式，致使司机队伍生成周期长，使用年限短，每年老兵一退伍，造成了部队机动能力的“缓升陡降”。干部组织部队机动的能力不适应，缺乏组织摩托化机动，铁路装载输送和空运的经验。
    师党委经过充分的论证后，出台了一系列“健腿”新举措。改革驾驶员训练内容和组训形式，他们在增大训练员额比例的同时，把新训、复训两个阶段变成“一次性”出炉。他们改革驾驶训练内容推出适应国家交通新形势。充实现代交通条件下安全驾驶知识；适应高技术条件下作战和未来战场的需要，解决重理论灌输、轻应用训练的现象，加大应用训练时间的比例。新的组训形式，使每个驾驶员训练里程比原来增加了500公里，而且加大了长距离“单放”和复杂气候和生疏地形的“单放”时间。
    “健腿”工程打牢了全师机动能力的基础。师运输部门的同志介绍，现在从司训队结业的驾驶员，独立执勤率达92％，从而延长了驾驶服役期。1993年以来，全师每年都要组织或参加上级组织的机动作战演习，无论是翻越六盘山、挺进大沙漠，夜间奔袭、雨雪天开进，次次都圆满完成了机动任务。
    锤炼机动硬功
    侦察与反侦察、干扰与反干扰、空袭与反空袭是高技术条件下机动作战的一个显著特点，为此，这个师近年来把复杂环境作为锤炼机动硬功的磨刀石。
    盛夏，他们把部队拉进腾格里，在戈壁大漠中演练侦察与反侦察、干扰与反干扰，探索出了在大漠戈壁机动中多种隐蔽和伪装方法，研究成功了机动中多种通信手段，练就了机动中快速展开反空袭的本领。在道路崎岖的陇原大地、贺兰山阙演练机动与反机动，提高在突然改变行军路线和时间情况下的机动应变能力。
    一次次走坎过险，一次次急赴戎机，使这个师的机动能力不断得到锤炼。前年，某团担负上级编成内的机动反击作战演习主攻任务，当部队开进到黄河岸边时，黄河大桥被“炸”毁。绕道渡河，时间不允许，于是他们在加强防空的同时，一边向上级和地方请求增援架桥，一边在当地群众中征集渡河器材，结果全团人员和车辆提前40分钟过河，保证了预定行军方案的顺利实施。
    解开保障难题
    高技术条件下机动作战，大大缩小了前方与后方的距离，综合保障愈来愈成为机动的生命线。
    ――摸索宿营新办法，做到到处能住，随时能走。他们立足现有装备革新成功的“野战车体帐篷”，不仅使部队的野战宿营不再受地形、地辐、气候的制约，而且全师官兵在机动中可就地宿营。采访中记者观看了这一成果的演示：在车厢内搭设的上下层卧铺可供14名官兵宿营；停车后三四分钟可使车体变成“民房”，可供更多的人员宿营。
    ――野战抢修实现伴随保障。高技术战争的立体打击、远程打击，使野战抢修面临严峻的挑战。某团革新成功的“野战综合抢修车”，融军械、装甲、炮兵、汽车等修理器械、人员于一体，还配有电子检测系统，战损车辆机械，只要接通电源，故障损伤部位就可一目了然。这一成果不仅提高了野战抢修能力，而且减少了修理人员。
    ――群车加油野战化。这个师在对定点加油库、站进行现代化改造的同时，把野战集群加油作为重点进行攻关。坦克等重型装备是“油老虎”，而原有的大多数加油库、站，履带车辆不能涉足，即使是简易的油灌车开到身边，一个坦克连要达到油饱水足也需要3至4个小时，而且各种装备挤在一起，还容易暴露目标遭火力打击。1995年，师技术攻关小组用油罐车、空气压缩泵研制的“多喷头野战集群加油车”，不足10分钟就可给一个坦克连加满油料。
    锐意求索的创新精神，不仅促进了这个师机动中综合保障能力的提高，也增强了官兵立足现有装备，革新创造的信心。目前，全师仅就机动保障展开的技术性革新成果已有上百项。其中快速发弹车、便携式担架、负重拆卸支架、坦克行军灶等还获了军区科技革新成果奖。
〖-ZW/正文〗
