〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题突出 图文并茂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐宏/卿国柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乐 宏  卿国柱
    10月31日军报周末版以两个整版的篇幅集中报道了中国军人参与三峡工程建设，奋战在三峡工地的英雄风采，突出了“中国军人与三峡工程”这个主题，图文并茂，给读者留下了深刻印象。
    一是抓住了读者所需。三峡工程是举世瞩目的跨世纪特大工程，而我军在这项宏伟工程建设中有何贡献，则是我军广大官兵想知道、感兴趣的问题，军报从不同角度，多侧面全方位地报道我军参与国家重点工程建设的情况，不仅让全国人民了解到我军在国家经济建设中的作用，也抓住了广大官兵的心理。
    二是内容集中突出。五、六版6篇稿件有5篇是报道我军参与三峡工程建设情况的，涉及海、陆、空、武警、人武部等参与炸礁、移民、承建大坝、修建机场、护岸工程的情况，较全面地反映了我军的战斗风貌。同时选配的11幅图片也是围绕鸟瞰三峡工程展开的，是对稿件内容的形象描述，图文并重，主题突出。
    三是版式设计新颖。军报用两个版面图文并重报道军人与三峡工程这个主题。两个版面均以图片打头，给人以很强的视觉冲击力。《进军三峡》题头图片使人看到我军排山倒海挺进三峡的壮观场面。文字和图片相辅相成，突出了周末版的特点，既有趣味性，又有很强的可读性。
〖-ZW/正文〗
