〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从竹艺人到藏书迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余新洪
    每逢佳节倍思亲。中秋节前夕，正惦记着亲人的时候，爷爷又来信了。读着爷爷那思路清晰、句子通顺、字迹像小学生一样工整的来信，不仅想起了数年前爷爷第一次来信时歪歪扭扭的字迹。年近七旬的爷爷进步可真大呀！
    爷爷是个手艺人，精于祖传的竹器工艺。薄薄的小竹片经他精心破、削、编，不一会儿，一件件维妙维肖的牛羊猫狗等动物造型就从他的手中“变”了出来，人称淮南竹艺第一人。当改革的春风吹遍淮南大地时，爷爷的竹艺品越来越受欢迎，登门要货的人络绎不绝，爷爷就带了些徒弟，竹艺加工的规模日渐扩大，工艺品开始远销东南亚等地。家里的日子也芝麻开花节节高。
    日子好了，自然喜滋滋的，有一件事却让爷爷感到美中不足。做生意免不了书来信往，爷爷却既不会读，更不会写，就连签合同时写个名字也是歪歪扭扭，种种不便可想而知。爷爷深深体会到没有文化的难处。近年来，村里办起了文化夜校，科学种田、新法养殖等各种讲座吸引了越来越多的乡亲们。爷爷心中陡然一亮：咱何不也当一回学生？从此，爷爷进了夜校。
    还别说，爷爷干事真有一股子韧劲儿。他晚上学，白天复习，只要生意允许，一天都不拉。家里的儿孙们，有点文化的乡亲，都成了他的老师。功夫不负有心人。三两年间，他就从大字不识几个、提起笔来千斤重的半文盲变成既能看报、又能写信的“文化人”了。这样一来，爷爷的市场信息灵通多了。
    读书看报，广采市场信息，成了爷爷的一大乐事。他发挥经济实力较“雄厚”的长处，不但订了八九种报刊，还买了不少图书。每次进城，他总忘不了逛书摊、进书店，买起书来真正是“挥金如土”。几年下来，居然积累起科技致富、医药卫生、思想修养、文学名著等各类图书1000多册。慢慢地，来借书的乡邻越来越多，爷爷索性在家中腾出较大的一间房，办起了“农民书屋”。
    “家有千金不为阔，室有书画方知香”。白天、晚上，迎着这副挂在书屋门口的对联走进书屋的乡亲们络绎不绝。不知从何时起，村里人给了爷爷一个外号：农民藏书家。每当听到别人这样称呼他，爷爷总是笑哈哈地应道：藏书家不敢当，咱屋里的书倒真是越来越多啦！ （作者系广西柳州军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
