〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见智利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/文继华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月24日电（记者吴永恒、文继华）中华人民共和国主席江泽民24日在这里会见了智利总统弗雷，双方表示希望通过共同努力，使两国经贸合作关系取得更大的发展。
    会见中，江泽民主席和弗雷总统积极评价了中智关系，两国领导人一致认为，中智建交27年来，在双方共同努力下，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作关系不断有新的发展。
    弗雷说，近几年来，智中两国高层互访频繁，双边贸易额有了大幅度增长，这表明我们两国关系有着很好的基础。他邀请江泽民在方便的时候访问智利。
    江泽民对此表示感谢。他说：1995年你访问中国时我们进行了很好的会谈，现在在亚太经合组织内，我们有了更多的见面机会，我们之间直接交换意见，对加深相互了解是有益的。
    江泽民说，世界上千差万异，各国情况都不一样，中智两国相距遥远，但我们之间有许多共同点，最大的共同点是同为发展中国家，又都是近年来经济发展速度较快的国家，中国政府一贯重视发展同智利的友好合作关系。
    两国领导人一致认为，中智经贸关系有很大发展潜力，希望通过共同努力，使双边经贸关系有更大的发展。弗雷总统表示希望中国加强同南方共同市场的合作。
    两位元首还同意，两国应该加强在人权领域的交流，以增进相互了解，推动双边关系发展。
〖-ZW/正文〗
