〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    处逆境 回天乏力
    面对北约咄咄逼人的气势，俄罗斯开始冷静地、认真地分析自己的处境。它清醒地发现，在和北约的这场较量中，自己面对的是美国、西欧、东欧3家，处于1∶3的绝对劣势。
    形势对俄罗斯越来越不利。它对美国、对欧洲采取的种种软硬兼施的做法，均不能阻遏北约东扩的步伐。比如，俄一直威胁要联合独联体国家与北约抗衡，但此主张和者甚寡。白俄罗斯还算旗帜鲜明，与俄站在一起反对北约东扩。而其他独联体国家，有的虽表同情，但爱莫能助；有的则宣布中立；有的甚至要求加入北约。如此这般，七股八叉，很难拧成一股绳。
    又如，俄罗斯扬言要停止实施欧洲常规裁军条约。该条约是经过1年零8个月紧张谈判以后，于1991年11月在巴黎签署的。根据这项条约，苏联，尔后就是俄罗斯要大量裁减其飞机、大炮和坦克，以实现东西方在欧洲常规军事力量的均势。俄提出要停止实施这一条约，意在牵制北约东扩。但是，俄如今财政拮据，军费锐减，消减军队人数和军事装备首先是俄自身的迫切需要，是自身军队改革的必然趋势。停止实施欧洲常规裁军条约既做不到，更吓唬不了别人。
    至于俄威胁要推迟批准俄美第二阶段削减战略武器条约，也是一张难以打出的牌。该条约是俄美总统于1993年1月签署的。条约规定在1991年美苏签署的《第一阶段削减战略武器条约》的基础上，进一步削减各自的战略核武器，到2003年，美俄各自的核弹头将分别减至3500枚和3000枚。可是，据报道，俄罗斯的核武器有半数已经接近过期，即使俄议会不批准该条约，到2003年俄的核武器也会自动裁减到条约规定的3000枚左右。对此，俄罗斯清楚，美国人也不糊涂。
    北约东扩与反东扩，实际上是一场经济实力、军事威慑力和国际影响力的较量。由于力量对比悬殊，俄反东扩便回天乏术了。那么，在这种形势下俄罗斯该怎么办？
    有人提出高见：干脆，俄罗斯也加入北约，或者说让北约把俄罗斯也“东扩”进去。这样，美俄成了盟国，真正变成了“一伙”，美国还会算计俄罗斯吗？俄也不必再耗心费力地反对北约东扩，用不着害怕陷于孤立了。换言之，俄罗斯加入了北约可以一了百了，岂不美哉！
    然而，问题有如此简单吗？ （连载九）
〖-ZW/正文〗
