〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见金泳三总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/文继华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中韩关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月24日电（记者吴永恒、文继华）中国国家主席江泽民24日在这里会见韩国总统金泳三时表示，中国愿与韩国共同努力，把充满活力、健康稳定的中韩睦邻友好关系带入二十一世纪。
    江泽民主席说，今年是中韩建交五周年，5年来，在两国政府和各界人士的共同努力下，两国关系在政治、经贸、文化、科技等各个领域都取得了长足发展，成果显著，我们对此表示满意。
    江泽民说，值得指出的是，金泳三总统上任以来，始终重视发展中韩睦邻友好关系，为推动两国关系不断向前发展作出了宝贵贡献，我们对此给予高度评价。在世纪之交，中国愿与韩国共同努力，把充满活力、健康稳定的中韩睦邻友好关系带入二十一世纪。
    金泳三总统对此表示赞同，并希望进一步加强两国在各个领域中的合作关系。
    金泳三说，“一年来，中国在外交上非常活跃，香港回归，中美进行了最高级会晤，叶利钦总统访华，李鹏总理访日，我对中国在外交上的成功表示祝贺。”
    两国领导人一致认为，中韩两国领导人在各种场合举行了多次会晤，就共同关心的问题进行了会谈，已经建立了良好的工作关系，对发展双边关系共同作出了积极的努力。
    会见中，他们还讨论了国际金融形势。金泳三向江泽民介绍了当前韩国国内的经济困难。江泽民说，现在一些国家出现了金融危机，这里有非常复杂的因素，涉及的方面很多，作为亚太经合组织成员，特别是相邻国家，应该相互采取积极、关心和支持的态度。江泽民表示相信，韩国政府和人民一定会克服暂时的经济困难。
    江泽民主席向金泳三总统介绍了中国近来的对外关系和国内经济情况。
    两位元首还就共同关心的其它地区和国际问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
