〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国参议员访华回国后说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程造福于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月24日电（记者符泉生）刚从中国访问回国的美国参议院能源、自然资源委员会主席穆考斯基24日在华盛顿对记者说，正在建设的长江三峡工程是一项造福于民的工程，应该得到美国的支持。
    穆考斯基不久前同另一位美国参议员科克伦访问了中国，对三峡工程进行了考察。穆考斯基在记者招待会上说，这项工程将有助于环境的改善。
    他说，三峡工程具有巨大的发电能力，用水代替煤来发电，将会减少对空气的污染。
    穆考斯基不同意某些人所谓的三峡工程将使大批居民被迫迁移的说法。他说，长江每泛滥一次，就会使7000万人流离失所，而三峡工程建成后，恰恰能控制洪水泛滥，不再出现7000万人无家可归的情景。他还说，三峡工程还对航运有利。
    穆考斯基说，美国进出口银行拒绝向有意投资三峡工程的美国公司提供贷款担保，阻挠它们参与三峡工程建设的政策是“不幸的”。他希望美国进出口银行能倾听不同意见，改变这种政策。
〖-ZW/正文〗
