〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第五次领导人非正式会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席和其他亚太经合组织成员领导人一道出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/袁炳忠/王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月25日电 （记者吴永恒、袁炳忠）亚太经济合作组织第五次领导人非正式会议当地时间25日上午在这里开幕。中华人民共和国主席江泽民和其他亚太经合组织成员领导人一道出席了会议。
    这次会议的会场设在温哥华市西区的不列颠哥伦比亚大学人文博物馆。从上午8时30分开始，亚太经合组织各成员的领导人陆续来到会场，受到在那里迎候的加拿大总理克雷蒂安的欢迎。8时45分，江泽民主席来到会场，克雷蒂安总理同他热烈握手。
    上午9时40分，会议在克雷蒂安总理的主持下正式开始。
    据悉，在为期一天的会议上，各成员领导人将探讨进一步推进地区贸易投资自由化、加强经济技术合作、共创亚太地区未来的途径。会议还将讨论最近在东南亚发生的金融风波，进一步促进地区和世界的金融合作，维护正常的金融秩序，防范金融风险。江泽民主席将在会议上发言。会议结束时，将发表一项宣言。
    亚太经合组织是一个地区性经济论坛和磋商机构，成立于1989年。它的宗旨是维护亚太地区的经济发展，增进成员间的经济交往，发展和加强地区多边贸易体系。该组织从1993年开始每年举行一次领导人非正式会议。目前亚太经合组织共有18个成员，它们是：澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、菲律宾、新加坡、中国台北、泰国和美国。
    在此之前，亚太经合组织已在这里举行了高级官员会议和部长级会议，为这次领导人非正式会议做了准备。
    左图：江泽民主席步入亚太经济合作组织第五次领导人非正式会议会场。
    新华社记者 王 岩摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
