〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只求奉献不索取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅副旅长李桂林二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/白晓清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李桂林/旅团干部RW：李桂林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁荣彪 白晓清
    北京军区某高炮旅副旅长李桂林在正团职岗位上已有10个年头。有人说李桂林掌握的权力不少，但他从不用职权为自己铺后路。
    李桂林分管兵员，有人要给他送红包办入伍手续，也有人要托他办战士调动。他顶住了金钱的诱惑和人情风，违反规定的事没办一件。
    李桂林的一个转业到地方的老战友写信给他，说是有个亲戚在该旅当兵，想学驾驶技术。他认为李桂林分管兵员，而且这个战士是在本旅范围的调动，该不成问题，可李桂林没有办。他向这位战友说明了汽车连兵员超编、不能再调进的情况。但是，这个老战友不甘心，专程来部队找李桂林“做工作”。李桂林热情接待了这位久别重逢的战友，并诚恳地说明了这个战士不能调动的理由，告诉他这方面党委作出了规定，而规定是不能破的。老战友笑了：“当副旅长快10年了，还是老样子，没有变。”
    李桂林还分管财务和车辆。不管谁找他办事，他都是严格按规定办。旅党委决定由李桂林分管战士转改专业军士的工作。想转专业军士的战士知道后，有的通过关系找李桂林说情，有的索性直接去找。有个战士在李桂林所在营当过兵，也符合改转专业军士的条件。为保险起见，他给李桂林送了一台小霸王电脑学习机。李桂林当即批评他，劝他把学习机拿回去。这个战士非常灰心，感到李副旅长没有收自己的礼，转专业军士的希望落空了。没想到，当转改专业军士的命令公布时，他也名列其中。他激动了，对人说：“李副旅长认工作成绩不认礼。”
    随着李桂林任现职时间的增长，有人为他指点“迷津”：还不赶快利用手中权力，为自己铺铺后路。李桂林坦然地说：“权力是人民给的，无论何时何地都不能拿权力为自己谋私利、找后路。”
    旅党委分工他管财务，全旅开支由他“一支笔”签字报销。李桂林提出要加强监督，凡是报销的发票必须由3人签字。比如招待费报销，首先要经财务科长、经手的管理员审核签字，然后由他把关。这一招增加了经费开支的透明度，有效地堵塞了漏洞。
    驻地一个较有影响的人物找到李桂林，说是想借用部队几名驾驶员，并说以后他转业会帮助安排个好工作。李桂林说：“战士驾驶员不能借到地方开车，这是上级的规定，这事不能办。”听到这事，有人说，李副旅长还是不开窍，到啥时候了，怎么还不考虑自己的后路。
    李桂林入伍20多年来，在每个岗位都留下了闪光的足迹，曾10多次立功受奖，在副旅长岗位上，他干得更为出色。他分管部队行政管理工作，旅连续9年被军区、集团军评为“管理工作先进单位”。
    李桂林对部队作出了很大贡献，却从不在乎个人所得。他的办公桌是10年前配的，那把藤椅已经坐了10多年了。办公室里还有一张床，那是70年代制的木床，躺上后吱吱地响。营房部门多次提出给他换张新床，都被他拒绝。
    有人曾暗示他捞些好处。去年上报报废装备时，有人给他出主意多报些，可从中捞点好处费。李桂林说：“对部队贡献越大，获得的荣誉越多，越要加倍珍惜，不能把贡献、荣誉当作向组织上索取的‘筹码’”。
    他抓的全旅“菜篮子工程”被集团军树为样板，温室大棚建设被上级评为先进。有人从旅生活服务中心拿了些东西送给他，并说：“这点东西都是你操心的结果，收下理所应当。”而李桂林认为：“这是集体劳动的成果，不能归自家私有。”
    不久前，上级工作组到该旅考察班子时，在机关和基层进行书面测评，结果李桂林得了满票。“只求奉献，不求索取”，这是上级工作组对李桂林考察后得出的结论，也是他在官兵心目中能树立很高威信的主要原因。
〖-ZW/正文〗
