〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗毅/唐辉/张进宝/张明海/赵锁龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲着吃饭害处多
    部队开饭时，有些战士喜欢端着饭菜蹲在地上吃。这样，腹部受到挤压，胃和肠不能正常蠕动，因而影响消化，同时饭菜还易被尘土污染。为此，建议同志们一般不要蹲在地上吃饭。
    武警徐州市支队 罗 毅
    下基层应军容严整
    有个别机关干部下基层常有军容不整的现象，有的不戴帽子，有的不扎领带，还有的穿便装，损害了机关干部的形象。希望这些机关干部能严格要求自己，做到军容严整。
    81356部队 唐 辉
    搞好机关双休日文体活动
    不少部队很重视基层文化活动，却忽视了机关干部的文化生活。机关干部脑力劳动负荷重，也很需要在双休日活动活动，放松一下疲惫的身体。这里关键是要求机关领导能组织好。 51510部队 张进宝 张明海
    “树边防新风”成效显著
    武警沧州市边防支队广泛开展“为人民服务，树边防新风”活动，规范了执勤文明用语，建立了《文明公约》，修订完善了“处置突发事件行动预案”，聘请了12个文明执法监督员，精神文明建设取得突出成绩，受到人民群众的赞扬。
    武警沧州市边防支队 赵锁龙
〖-ZW/正文〗
