〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强解决自身矛盾的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范全平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范全平
    在党的十五大报告中，江泽民总书记强调党的组织要“增强解决自身矛盾的能力”。这是加强党的思想建设的重要举措，具有很强的针对性和指导意义。以这一重要指示为指导，正确地认识自己，勇于揭露矛盾，积极解决问题，就一定能不断加强党的建设，把部队革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
    增强解决自身矛盾的能力，包含着两个方面的工作，一是揭露矛盾，二是解决问题。部队建设的实践表明，事业的成功，工作的进步，只有在不断揭露矛盾和解决问题的过程中才能取得。哪个单位勇于揭露矛盾，积极解决存在问题，哪个单位的工作就能有新的突破和发展。但是，有的领导对这一规律还存在模糊认识，运用不够自觉。比如总结汇报工作时，说成绩、讲经验洋洋洒洒，妙笔生花，揭矛盾、讲存在问题则轻描淡写，遮遮掩掩，甚至大事化小。这样做的原因，主要是担心揭出矛盾、暴露出问题脸上无光，影响评先进，影响整体荣誉，也影响上级对本人的印象。这种回避矛盾、掩盖问题的态度，只能导致矛盾和问题越捂越多，到头来影响部队建设，必须坚决反对和克服。
    辩证唯物主义认为，事物都是一分为二的，矛盾是客观存在的。任何单位都有长处和短处，任何工作都有成绩和不足。因此，不论先进单位还是后进单位，揭露矛盾，解决问题，都是要常抓的课题。对先进单位来说，要正确看待取得的成绩和进步，始终保持清醒头脑，认真分析部队建设形势，全方位地翻箱倒柜查找问题，揭短亮丑，盯着薄弱环节做工作，这样工作才能越做越主动，部队建设才能不断发展。对后进单位来讲，只有在揭露矛盾和总结经验教训上下功夫，才能在挫折中奋起。毛泽东同志说：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”要前进，不可能遇不到一点矛盾，不出一点问题。有矛盾、出问题并不可怕，可怕的是对矛盾和问题遮遮掩掩。只有采取唯物主义的态度，从问题中积极接受教训，才能把坏事变成好事。
    对领导和机关来说，要在解决自身矛盾上带好头，以形成正确导向。首先要坚持从自身做起，带头继承和发扬党的批评与自我批评的优良传统，把党委班子和机关的风气搞端正。其次要正视部队揭露出的矛盾和问题，不能“报喜得喜，报忧得忧”，对敢于讲问题的人批评指责，而应以此为镜子，反思领导和机关的工作，虚心地找自身的原因和责任。
    揭露矛盾是手段，解决问题才是目的，才是推动工作进步的根本环节。如果矛盾揭露出来不去解决，工作还是不能落实，事故和问题仍会屡禁不止。因此，必须在解决问题上下真功夫、硬功夫。属于自己职权范围内的，要尽快拿出具体办法和措施，认认真真抓好落实；需要向上反映的，要积极主动地提出建议。既作好勇于揭露矛盾的“上篇文章”，又作好解决问题的“下篇文章”，部队各项工作才能越做越好。
    勇于揭露矛盾，积极解决问题，必须通过完善的制度来保证。比如，上级领导和机关要求部队进行半年和年终总结、阶段形势分析时，应把主要功夫下在查找问题，总结经验教训上；向上级汇报工作，以汇报分析问题为主；对主动揭露矛盾和扎扎实实解决问题的，应予以肯定和表扬；对掩盖问题、报喜藏忧的，要严肃批评教育。这样，随着各级组织解决自身矛盾的能力的提高，勇于揭露矛盾积极解决问题的良好作风的形成，部队各项工作就一定能提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
