〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼市场经济 改革保障模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委后勤综合保障能力不断增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘廷伶报道：近年来，国防科工委后勤系统以江主席提出的“保障有力”为目标，在改革中建立起适应市场经济要求的新型保障体系，综合保障能力不断提高，为我国国防科研试验任务的圆满完成做出了重要贡献。
    为适应近年国防科技事业迅猛发展的新形势，科工委后勤系统下大力加强科学管理和正规化建设，不断增强现代技术条件下快速高效的组织协调能力，在历次试验任务特别是突发事件的应急保障中做到了及时、高效、有力。他们在狠抓老设备更新改造的同时，取得了400多项科研新成果，不仅满足了发射新一代卫星及其它大型科研试验任务的需要，而且完成了十几颗中外卫星、数十次风洞试验、几十项重点工程建设及其他试验保障任务。
    他们着眼市场经济的特点和科研试验的需要，积极探索具有国防科研试验特点的经费供应保障模式，强化宏观调控，使有限经费产生了最大的效益。他们对大型特种装备研制生产实行招标，已向社会公开招标30多个大型项目，先后有十几个行业近百家国内企业参加投标，不仅保证了装备研制生产的进度和质量，而且比原预算节约经费上亿元。他们还建立了军地联合保障体系，对大宗物资实行集中筹措、统一供应、归口管理，大大提高了市场经济条件下的物资保障能力。
〖-ZW/正文〗
