〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国外交国务大臣法彻特指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英中关系发展前景光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志彭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦11月24日电（记者陶志彭）英国外交国务大臣德里克・法彻特24日在这里说，香港顺利回归中国以来，英中两国“发展双边关系的前景比以往任何时候更为光明”。
    法彻特是在由英国工业联合会、英国皇家国际事务研究所和英国出口公司联合举办的关于21世纪英中关系国际研讨会上发表上述讲话的。他说，英中发展双边关系的前景之所以光明，“首先是因为这种关系建立在坚实的基础之上”。法彻特表示相信，“英中关系将会日益得到加强”。
    在谈到英中如何进一步拓展合作领域时，法彻特说，英中在诸如防止武器扩散和环境保护等全球性事务方面的合作已经提高到了新的水平。他表示，作为联合国安理会常任理事国，英中两国可以加强合作使安理会发挥更大作用。
    关于中国加入世贸组织的问题，法彻特说：“英国及其他欧盟成员国都渴望中国加入世贸组织，并认为这一问题可以在相互满意的基础上通过协商得以解决。”他还说：“中国加入世贸组织不仅对中国自身的发展，而且对她的贸易伙伴、乃至全球贸易体系都会带来极大好处。”
    在谈到英中经贸关系时，法彻特说，目前，英国是欧盟国家中在中国最大的投资国，在中国建有1800余家合资企业。他表示希望经贸界今后在发展英中关系的过程中发挥更为重要的作用。
    法彻特在展望21世纪英中关系的前景时说，自7月1日起英中关系已进入了一个新阶段。他说：“我们决心利用业已建立的联系，以香港顺利回归中国为契机，进一步扩大与中国的合作关系。”法彻特还说，离迈入21世纪还有二三年时间，英国有信心在此期间与中国建立起比以往任何时候更为坚实的双边关系。
    中国驻英大使马振岗也在研讨会上就建立起着眼于21世纪的中英友好关系发表了讲话。
    参加24日研讨会的有来自英国外交部、贸工部、金融界和企业界的代表，外国驻英机构的代表，中国驻英使馆和香港特别行政区的官员以及正在英国访问的中国经贸代表团成员等约300余人。
〖-ZW/正文〗
