〖ZQ/总期〗14565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波/万爱国/张中秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军大兴调查研究之风
    百余名领导干部深入基层调研
    本报讯 邱泠波、特约通讯员万爱国报道：广州军区某集团军联系部队出现的新情况、新问题学习十五大精神，百余名军师团领导深入基层调查研究，积极探索新时期部队建设规律。
    这个集团军党委在学习十五大精神中，注重引导各级领导学习领会江主席在报告中提出的要在全党造成积极探索的风气和加强军队建设的有关论述，大兴调查研究之风，探索治军强军之道，使部队管理工作走上了正规化、法制化的轨道。10月中旬，总参军务部在该师召开现场观摩会，总结推广他们的经验。
    驻北京铁路分局军代处党委
    保证外出人员学好十五大精神
    本报讯 张中秋报道：日前，驻北京铁路分局军代处党委成员到张家口等车站，为在那里执行军交运输任务的同志送去《十五大文件汇编》等书籍，并为他们分别进行了学习十五大精神的辅导。
    这个军代处人员少、任务重、干部单独执行任务多。党的十五大召开后，军代处党委专门制订了对外出执行任务人员的学习辅导计划，并由书记直接抓落实，基本做到了学习不漏一人。
〖-ZW/正文〗
