〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第五次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持布置讨论即将提请九届全国人大三次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持布置讨论即将提请九届全国人大三次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》
    新华社北京1月26日电（记者秦杰）国务院总理朱F基今天上午主持召开国务院第五次全体会议，布置讨论即将提请九届全国人大三次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》。
    国务院研究室有关负责同志对《政府工作报告（征求意见稿）》的起草经过和主要内容作了说明。出席会议的人员围绕《政府工作报告（征求意见稿）》进行了认真的讨论，提出了一些很好的修改意见。会议决定，将此稿发到各省、自治区、直辖市和有关部门、单位广泛征求意见。
    朱F基在讲话中说，去年在错综复杂的国内外环境中，我国改革开放和现代化建设继续全面推进，各条战线都取得了新的成绩。国民经济增长质量和效益提高，国有企业改革和脱困取得重要进展，科技教育和社会事业全面发展，城乡人民生活继续改善。社会主义精神文明和民主法制建设进一步加强，社会保持稳定。这些成绩的取得，是以江泽民同志为核心的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全国上下认真贯彻中央关于进一步扩大内需的重要决策和一系列方针政策、共同奋斗的结果。
    朱F基分析了我国面临的形势，提出了政府今年要着力抓好的几项重点工作。他强调指出，现在中央关于改革和发展的大政方针已经明确，一些主要的法律法规也已经颁布，要保证中央的政策措施和国家的法律法规进一步落到实处，当务之急是“严”字当头，强化科学管理。各级政府和各行各业都要在加强管理上下大功夫、真功夫、硬功夫。各级领导干部都要敢于抓管理，善于抓管理，务必取得明显成效。
    朱F基强调，九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议即将召开，国务院组成人员要按照大会的要求，集中精力参加会议，虚心听取意见，认真回答问题，诚恳接受监督。他表示，国务院还将进一步听取各方面人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见。
    国务院全体会议组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
