〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方略在手决策在握〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《决策方略论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识经济迅猛发展，加速了国与国之间的竞争。在这种竞争的背后，实际上是人的素质的竞争，关系全局的是决策人员的素质。因此，各发达国家均把培养和使用高素质决策人才作为兴国强军的基本方针。我国正处在改革开放、加快经济建设的关键时期，决策科学理论的探索和研究显得尤为重要。毫无疑问，拓荒与探索之路将会漫长而又艰难。
    令人欣慰的是，最近由王永生撰写、人民出版社隆重推出的《决策方略论》一书，在这方面迈出了可喜的一步。此书是作者继《用人方略论》、《领导方略论》之后又一部领导科学力作，巧妙构成了领导科学“三大方略论”，是迄今为止所见关于领导科学最系统、最深刻、最完整、最新颖的研究。捧读此书，令读者感到欣喜，感到该书对加快社会发展和进步，对建设高素质干部队伍所具有的推动作用。
    由于政治、军事、文化、经济等领域的知识相互影响、综合。人们的工作方式、生活方式、生产方式，乃至作战方式，正发生质的变化，影响着领导方式、管理方式的变革。作者依据自己长期做干部工作的实践经验，第一次提出了领导决策必须遵循科学程序、运用科学方法和按客观规律办事等鲜明观点，并对确立科学决策思想的重要意义、涉及的主要问题，如何由经验决策到科学决策，怎样建立科学决策程序和方法等重大问题作了有益的探索，提出了全新的理念。作者在阐述其新颖、鲜明论点时，既针对时代特点和现实状况，又针对现实中存在的弊端，既有耳闻目睹的事实，又有深思熟虑的观点。在本书作者王永生看来，在经验决策与科学决策之间，人类所要做的是将自身的经验进行升华，使经验理性化，在新的层次上发挥自身直觉思维和综合判断能力。的确，高科技时代的决策，必须由经验权威向科学权威转变，将电脑与脑的直觉与综合判断结合起来，才能真正实现科学决策。该书通过运用大量事实，深入细致地分析了由于决策失误、决策迟缓、决策滞后，所造成的政治、军事、经济等方面的重大损失，书中倡导，新时期的领导干部不仅要“勤政”、“廉政”，还要做到“智政”。
    新技术革命的实质是脑力革命，决策人员的素质如何，对其决策能力有着直接的作用。本书突出阐述了决策者的素质、修养、风格和高境界，提出了“一个高素质的决策者要富于民主意识、有较高文化知识、健康的心理素质，具备很强的政治敏感性、识人能力和应急决策与解决棘手问题的能力”等独到见解。紧接着，作者还根据信息时代特征，就创造性思维在决策活动中的重要作用、培养创造性思维的重要意义、怎样运用超前性和反向性创造思维、如何培养创造性思维能力等重大问题作了阐述。事实上，创造性决策思维能力正是一个高素质决策者思维能力的核心所在，也是各项决策能取得最佳效果的保证。
    针对一些领导干部决策时“拍脑袋”、遇到问题“拍胸脯”、出了问题“拍屁股”的“三拍”现象，《决策方略论》表示出了强烈的担忧与愤慨。它指出离开了法律，靠领导者自己的意志决策，极易产生权力过分集中或以权谋私。因此，作者依据法制社会的特点和我国改革开放、经济建设的实际，对建立决策责任制的重要性、必要性和可行性进行了研究。作者还特别强调，领导决策必须法律化，充分运用法律手段，将决策行为纳入法制轨道，决策者应增强法制观念和责任意识。
    这部洋洋20万字的专著阐述了高素质决策者的决策之道和成功之道，其中还隐含着作者所主张的“有志气、讲正气、多才气、求大气”的为人之道。作者从浩如烟海的报刊、著作、书籍中汲取了丰富的养分，带着高度的责任感、使命感，紧密联系新形势、新特点、新问题进行科学的研究与创新，提出了新见解、新举措、新决策，保证了该书较高的学术水平。
    ●北人
〖-ZW/正文〗
