〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪封门了
    美国东部地区自24日晚以来普遍遭到暴风雪袭击，在华盛顿特区，积雪达35厘米。位于华盛顿的一些政府部门因大雪而暂停工作，华盛顿地区的学校已经宣布停课，航班取消，华盛顿的无家可归者只得在暴风雪中苦熬。
    新华社记者王岩摄
    导弹亮相了
    一月二十六日是印度“共和国日”，印度首都新德里举行阅兵式。这是运载射程为一百五十公里的短程导弹的车辆经过主席台时，车上的印度士兵向主席台敬礼。
    新华社发
    战果公布了
    1月26日，一名俄罗斯联邦士兵在车臣首府格罗兹尼北郊的阵地手持自动步枪警惕地注视前方。据俄军方报道，俄军自去年8月初以来，已消灭1万多名车臣非法武装分子。
    新华社发
    话剧演活了
    1月24日，拉美大众戏剧节在智利首都圣地亚哥开幕，来自智利、巴西、阿根廷、秘鲁等6个国家的十几个业余戏剧团体参加为期6天的演出。这些文艺团体的演员常年活跃在各国城市的大街小巷或内省乡村。此次他们带去的节目有话剧、小品、木偶剧等，反映的题材也是人民大众的生活琐事。图为智利一剧团正在街头演出话剧《再见，我的朋友》。
    新华社记者杨建华摄
〖-ZW/正文〗
