〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央预算编制办法实施重要改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将从今年起试编部门预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任卫东/吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作；财政预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电（记者任卫东、吕鹏）为使中央预算编制逐步做到科学、规范、公平、透明，强化预算的约束力，按照全国人大和国务院的要求，财政部将从今年起改革中央预算编制办法，提前和细化预算编制工作，并开始试编“部门预算”。
    在今天由国务院新闻办公室举行的记者招待会上，财政部部长项怀诚介绍说，长期以来，我国传统的预算编制办法是收入按类别，支出按功能，它与当时的经济体制是相适应的，其存在的主要问题，一是预算批复的时间迟，二是内容粗，并且没有实行按部门统一编报预算的制度。
    “部门预算”就是一个部门一本预算。以前，国务院各部门的预算按功能由财政部的不同司局和有预算分配权的部门归口管理，人民代表在审查国家预算时对各个部门缺乏总的收支规模的概念。现在将部门的所有收支编在一本预算中，由政府主管部门汇编，经财政部门审核并报全国人大审议，通过后才能执行。另外，部门预算从基层单位逐级分项编制汇总，也克服了过去代编预算的模糊性和盲目性。
    今年是编制部门预算的第一年。由于编制部门预算不仅要全面反映本部门的年度财政需求，还要反映本部门的收入状况，内容上要求更加全面。再加上这项改革涉及到方方面面，因此要积极稳妥，在实践中逐步完善，先试点，后推开。
    项怀诚说，编制部门预算，将使预算编制逐步走上科学化、制度化和规范化轨道，有利于预算编制的公开、公平、公正，进一步提高中央预算的透明度；有利于提高预算管理水平，防止预算分配的随意性；有利于促进财政法制建设，规范政府行为，依法行政，依法理财；有利于人大代表履行监督职能及社会各界对财政的监督。同时，这也是贯彻落实《预算法》的必然要求。
〖-ZW/正文〗
