〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧世贸谈判取得实质性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方同意在北京再进行一轮技术级磋商〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月26日电记者从外经贸部获悉，中国政府与欧盟委员会今天结束了为期两天半的关于中国加入世贸组织的双边谈判。中国代表团由外经贸部副部长龙永图率领，欧盟代表团由欧盟委员会贸易总司司长汉斯・弗里德里克・贝塞勒率领。
    双方讨论了市场准入的重要问题，包括工业品关税和配额及农产品关税和关税配额。双方还就服务贸易问题进行了一整天的讨论，就一些关键的问题进行了谈判，包括电信、金融服务（银行、保险、证券）、经纪、分销、旅游和专业服务（律师和会计）。双方还讨论了一些跨部门问题，包括与贸易有关的投资措施、国营贸易和国民待遇问题。
    谈判是在积极和建设性的气氛中进行的。通过双方的共同努力，谈判取得了实质性的进展。但是，一些重要的问题仍待解决。为此，双方同意2月下旬在北京再进行一轮技术级磋商。根据磋商取得的进一步进展，欧盟委员会负责贸易的委员帕斯卡尔・拉米准备赴北京与外经贸部部长石广生会谈，以期尽快达成中欧关于中国加入世贸组织的协议。
〖-ZW/正文〗
