〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用邓小平理论武装全党全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁守芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用忠诚托起使命以行动实践理想（许志功学习研究宣传邓小平理论先进事迹座谈会发言摘要与时俱进与党俱进）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；学习邓小平理论；思想理论宣传；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席高度重视思想政治建设和理论武装工作，对深入学习邓小平理论作出了一系列重要论述和指示。认真贯彻落实江主席的这些指示精神，理论工作者负有重要责任。特别是在当前，随着改革开放的不断深入，各种思想文化相互碰撞，意识形态领域的斗争仍然十分尖锐复杂。能否坚定不移地坚持马克思主义的指导地位，坚持用邓小平理论这一当代中国的马克思主义武装全党和全军，关系到共产党人的理想信念，关系到全党全军全国人民团结奋斗的思想基础，关系到跨世纪发展目标的实现。每个理论工作者都要从这样的高度，认识肩负的历史责任。
    许志功作为一名理论工作者，他对马克思主义始终坚信不疑，自觉地以学习研究和宣传马克思主义为自己的神圣使命。他注重理论与实践相结合，无论是授课还是科研，都紧密联系国家改革开放和现代化建设的实际，努力回答重大现实问题和干部群众深层次的思想认识问题，积极探索新形势下用邓小平理论武装人的新思路。他始终坚守马克思主义理论阵地，敢于旗帜鲜明地同各种错误思潮作斗争，保持了一个理论工作者的坚强战斗力。
    我们学习许志功，就是要学习他“咬定青山不放松”这样一种对马列主义矢志不渝的坚定信仰；学习他努力掌握革命理论精髓的钻研精神；学习他着眼于对现实问题的理论思考，把理论同实际紧密结合的科学态度；学习他自觉用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论宣传群众的高度责任意识。全军各级党委和政治机关，特别是领导干部和理论工作者，都要以许志功同志为榜样，深入学习贯彻江主席对宣传思想工作所作的一系列重要指示，努力学习、积极宣传马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，为加强我军的思想政治建设，实现我军跨世纪发展的宏伟目标作出更大的贡献。
    ●总政治部副主任袁守芳
〖-ZW/正文〗
