〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新千年的太空问好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉寂1年零8个月的大凉山谷，今天再次沸腾了。
    记者俯视西昌卫星发射中心二号塔架，“长征三号甲”运载火箭托举着“中星―22号”通信卫星蓄势待发。这将是中国航天人在新千年向太空发出的第一声问候。
    随着“开拍”、“点火”、“起飞”的口令响起，银龙般的火箭在霹雳声中腾空而起，飞向茫茫太空。
    太空，你好！此时，仰望夜空中渐逝的亮点，发射场所有参试人员从心底发出祝愿。为了赢得新千年首战之捷，西昌卫星发射中心对现有设备开展系统改造，多少人不分昼夜呕心沥血。他们中，有累晕在机房里醒来还继续干的年轻人，有已退休却天天照常上班的老同志。大家的共同心愿是：为新千年的中国航天打好漂亮的第一仗！
    太空，你好！中心指挥大厅里，火箭和卫星的两位设计老总，此时唇边仍未露出一丝轻松。为了实现中华民族的飞天梦想，我们的航天科学家和技术人员自力更生，顽强拼搏，终于使我国航天器的研制水平一步步迈入世界先进行列。或许，每次发射前那几分钟，航天界领率者和老总们的心情，都远比运动员站在起跑线上等待发令枪响要复杂得多；或许，这一刻他们眼观太空，想得更多的是肩头的责任。
    太空，你好！此刻，在北京航天城的显示屏前，在西安卫星测控中心的机房内，在太平洋上“远望”号航天测量船雷达天线下……都回响着中国航天人共同的呼唤。二十一世纪即将来临，中国人将以自己的智慧和能力，为人类和平开发利用太空资源作出应有的贡献。
    新千年的太空，你好！
    （本报西昌1月26日电）
    本报特约记者 傅明毅 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
