〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论武装工作做扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用忠诚托起使命以行动实践理想（许志功学习研究宣传邓小平理论先进事迹座谈会发言摘要与时俱进与党俱进）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；学习邓小平理论；思想理论宣传；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志功是军队涌现出来的“讲学习、讲政治、讲正气”的先进代表，也是深受部队官兵尊敬和爱戴的良师益友。在我们军区部队中，许多团以上领导干部是许教授的学生，他的事迹为我们进一步加强和改进新形势下的部队思想政治工作，提供了许多深刻的启示。
    要紧紧抓住理论武装这个根本不放。许教授是在军队中成长起来的马克思主义理论家、优秀的教育工作者。他成长进步的一个根本原因，正是源于他24年如一日、孜孜不倦地学习钻研马克思主义理论，源于他越是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，越是矢志不渝地追求马克思主义理论真谛。在国家经济体制改革正处于攻坚阶段，各种深层次的矛盾和问题层出不穷的情况下，要适应新的形势和任务的要求，最根本的就是要搞好理论武装，特别是要进一步兴起学习邓小平理论和江主席一系列重要论述的新高潮。
    要始终把着眼点放在教育引导官兵树立坚定的理想信念上。对马克思主义的坚定信仰，对社会主义事业和改革开放的坚定信念和信心，是许教授先进事迹的一个突出特点。我们学习许教授的先进事迹，就是要学习他那种“咬定真理不放松”的精神，用忠诚托起使命，通过坚持不懈的思想政治教育，使广大官兵真正把理想信念牢固地建立在马克思主义的科学基础之上。
    要在坚持和发扬理论联系实际的优良学风上下功夫。把学习研究马克思主义与改革开放中提出的重大课题紧密结合起来，努力用马克思主义理论回答和解决实践中遇到的各种问题，是许教授先进事迹中体现出来的鲜明时代特征。去年，在深入揭批“法轮功”的政治斗争中，许教授曾到我们军区政治机关作过一场报告。机关的同志反映，许教授的报告不仅深刻地剖析了“法轮功”的本质和产生的社会根源，而且还给人以深刻的思想启迪，使大家更加深切地认识到，思想政治阵地如果无产阶级思想不去占领，非无产阶级思想就必然会去占领。我们政治机关和部队的思想政治工作者，要像许教授那样以强烈的“阵地意识”，把理论武装工作做扎实，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供坚实的思想理论基础。
    ●北京军区政治部副主任张庞
〖-ZW/正文〗
