〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进与党俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚育之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用忠诚托起使命以行动实践理想（许志功学习研究宣传邓小平理论先进事迹座谈会发言摘要与时俱进与党俱进）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；学习邓小平理论；思想理论宣传；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我算是一个老兵吧，说一说一个老兵对先进的祝贺和对工作的期望。
    我们的理论队伍中有老中青3部分人。老的，不管在岗不在岗，都还是有影响的。要发挥好这种影响，就要不忘使命，不背初衷，也不故步自封，自行其是，必须与时俱进，与党俱进。时代前进了，全党在实践中在理论上前进了，我们也要跟着前进。中年的、青年的，是骨干力量，是新生力量。新老合作，新陈代谢，而不是陈陈相因或代沟断裂，这就是我们的希望。
    我们的事业取得了很大的胜利，开辟了中国社会主义历史的新篇章，展示了中国在世界格局中的新地位、新分量。而发展的进程包含两个侧面：主流和支流、正面和负面、胜利和挫折、成就和困难。这两个侧面同时反映到人们思想上来，会在不同的人中间引起种种不同的反应，引起认识上的种种分歧和困惑。历史前进了，分歧和困惑留在后面。许多分歧和困惑在实践成就的检验中得到了解决，而由于新的矛盾和困难的出现，又会有新的认识上的分歧和困惑，以前已经解决过的一些分歧和困惑也难免会重新显现出来，纠缠到一起。这里就需要思想理论工作，通过不是形式主义而是诚实的、切实的思想理论工作，来统一全党的思想。这种统一是指导思想、基本路线上的统一，是既有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的统一。
    统一思想，同心同德，就能团结奋斗，去解决我们面对的问题和困难，去夺取实践上的新成就、新胜利。同什么德？就是以最大多数人的最大利益为最高准则之德。同什么心？就是振兴中华之心，就是实现现代化、建设有中国特色的社会主义之心。这就需要用邓小平理论武装全党和全国人民，就需要把对邓小平理论的认识提高到党的十五大所达到所要求的新水平。
    邓小平理论由于党的十五大而写进中国共产党的党章，十五大由于高举邓小平理论的旗帜而载入中国共产党的史册。正如毛泽东思想由于党的七大而写进党章，七大由于高举毛泽东思想的旗帜而载入党的史册。
    七大确立毛泽东思想为党的指导思想，具有深远的承上启下的历史内涵。“承上”是往前承接遵义会议、延安整风（总结建党以来的历史）；“启下”是往后开启解放战争胜利、新中国建设和八大对中国自己建设社会主义道路的探索。我们现在的认识是：邓小平理论是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展。毛泽东思想是马克思主义在中国发展的一个阶段，开创和胜利的阶段；邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段，新的开创和胜利的阶段。
    十五大举起邓小平理论的旗帜，也具有深远的承上启下的历史内涵。从党的十一届三中全会开始（总结建国以来的历史），经过十二大，十三大，十四大（总结十一届三中全会以来的历史），到十五大而正式形成“邓小平理论”这个科学概念。这是十五大的“承上”；“启下”，则要举着这个旗帜走向新世纪，走上新征途。
    把邓小平理论写进党章和宪法，说明高举邓小平理论旗帜这个决策，不是一时起作用的一项决策，而是在中国共产党历史和中国建设社会主义历史上有根本、长远意义的决策。它的意义，在中国跨越世纪之交的复杂内外局势下已经清楚地显现出来，必将随着中国改革开放和社会主义现代化建设在新世纪取得新胜利而进一步在中国和世界显现出来。
    所以我们说，要用邓小平理论武装全党和全国人民，要把对邓小平理论的认识提高到党的十五大所要求的新水平。这也就是统一思想所要达到的目标，也就是与时俱进、与党俱进所要达到的目标。
    ●中央党校原副校长龚育之
〖-ZW/正文〗
