〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学习要有良好的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真落实《军队高中级干部学习规划》深入学习邓小平理论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了落实总政《军队高中级干部学习规划》的要求，加强思想政治建设，一个前所未有的学习的热潮正在全军上下兴起。如何提高学习效率和质量，是广大干部关注的热点问题。抓学习是一个由学习、运用到再学习、再运用的过程，也是一个对真理逐步认识的心理认知过程，这个过程中的许多环节容易受到各种心理因素的影响。要使《规划》在部队得到扎扎实实的落实，需要有一个平静、专心、好学的良好心理状态，及时排除主客观因素的干扰，使学习过程中的每个环节都处于最佳状态，以取得最佳效果。
    从认知心理来看，热爱是最好的老师，热爱能产生动力、热情、力量和韧劲。学习理论首先要有热心，解决好学习动力问题，防止和克服“没有用”、“没有劲”的情绪。有的同志感到《规划》里不少书的内容过去都学过，再学很难提起兴趣。这是对科学理论缺乏深刻的理性认识和深厚的感情所致。从变革社会的意义上讲，理论是革命的指南，是社会发展的助推器；对个人来讲，无论是政治觉悟、认识水平的提高，实践经验、领导才干的积累，还是意志品格、道德情操的锻炼，都离不开理论武装。可以说，理论是智慧能力的象征，是心智品德的体现，它教人为谁活着、怎样工作、如何做人。只有从这些方面深刻认识其价值，才能对革命理论真信、真爱，永远有兴趣。
    平心静气、全神贯注的心理状态，是提高单位时间学习效率的重要途径。诸葛亮说：“才须学也，学须静也。”读书、思考，感悟最多、收获最大的时候，都是静下心来钻进去的时候。但有的同志常为琐事所累，忙于迎来送往，无法静心读书。怎样才能静下心来？我看至少要做到三个方面：抗得住干扰、抵得住诱惑、耐得住寂寞。所谓抗得住干扰，就是要戒俗气，抓大事，切实从不必要的应酬和迎来送往中摆脱出来，从繁琐事务的缠绕中解脱出来。所谓抵得住诱惑，就是不被酒绿灯红的社会生活迷乱了心神，外边的世界再精彩，也要把自己的精神搞充实。所谓耐得住寂寞，就是要克服急功近利、出名挂号的思想，不把读书当摆设，而要为修身读书，为事业读书，为真理读书。
    思考问题要用心、专心，通过质疑和融会贯通提高认识，防止和克服浅尝辄止、深不下去的问题。思考是理解的过程，也是对学习内容消化、提炼、取舍的过程。对所学的知识只知道生吞活剥，不进行深入的思考，就很难变成自己的东西，也很难受益提高。有些同志不愿潜心思考问题，满足于一知半解、浅尝辄止，甚至对改革开放、社会主义初级阶段的一些基本理论和基本观点都说不清、道不明，说明这些同志的学习还只停留在口头上，没有深进去。要真正学习到一点东西，就要多思、多问。对疑难问题想得越多，与别人研讨向别人请教越多，对问题的理解就会越深。要善于思考，善于提出问题。读书的过程也是发现问题、提出问题的过程，通过联系思想和工作实际提出问题、解答问题，可以加深对所学内容的理解。还要勤思、深思、求甚解，抓住问题深深挖掘下去，寻根问底，就可尽览其中的奥妙。《规划》中的许多篇目，不少干部过去都读过，之所以规定再学，目的就在于深入领会，并做到能联系实际，融会贯通，增强系统性。不仅要知其然，还要知其所以然，尽量做到举一反三，争取每读一遍都会有新收获。
    总结提高要上心、尽心，要有进行理论概括和创造的心理准备，防止和克服疏于实践、概括和升华的问题。毛泽东同志讲过，读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。使用的过程是由认识再回到实践的过程，是认识的第二次飞跃。对有关篇目学过之后，要及时总结，在总结中提高认识和理论素质，并用于指导部队工作。为此，我们要积极投身部队建设的生动实践，深入基层，在解决问题中摸索规律，善于概括，对部队中的新事物、新创造，善于进行经验综合和理论抽象，总结出对面上有指导意义的规律性的东西来。
    改造思想要虚心、入心，要有改造思想、奋发进取的心理期望，真正解决世界观方面的问题，防止和克服学用脱节、言行不一、严人宽己的现象。当前，各极干部学用科学理论、科学知识在指导工作方面下了一些功夫，这是应该肯定的，但转化为改造主观世界的能力方面还做得不够，存在不能进入思想、言行不一的情况。针对这些问题，必须从坚定理论信念入手，深入学习邓小平理论，端正工作的指导思想，改进工作作风，说老实话，办老实事，做老实人，切实达到做到知与行统一、学与用统一、说与做统一、表与里统一、律人与律己统一的境界。
    ●赵承凤
〖-ZW/正文〗
