〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就过硬的理论家队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用忠诚托起使命以行动实践理想（许志功学习研究宣传邓小平理论先进事迹座谈会发言摘要与时俱进与党俱进）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；学习邓小平理论；思想理论宣传；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和许志功同志相处20多年。同在一个教学组，同在一个教研室，同在国防大学从事政治理论教学，可以说“朝朝暮暮”20年。许志功同志给我最深刻的印象，就是政治上很强。
    一个人的政治信念往往集中体现在历史的转折关头。我和许志功同志相处期间，共同经历了十一届三中全会召开等许多大事。在每一个重大历史关头，许志功同志都是旗帜鲜明、立场坚定地和党中央保持一致。在十一届三中全会之后，他竭诚宣传邓小平解放思想、实事求是的思想路线，同时又维护毛泽东同志的历史地位，与否定毛泽东思想的错误思潮进行了坚决的斗争。许志功同志努力学习邓小平理论，深入研究邓小平理论，热情宣传邓小平理论。在江泽民同志走上党和国家领导岗位之后，许志功同志坚持宣传邓小平对第三代领导集体的政治嘱托，努力学习和研究江泽民同志的一系列重要论述，深刻认识到它是对邓小平理论的继承和发展，是邓小平理论科学体系的重要组成部分，维护了以江泽民同志为核心的党中央的领导权威。在这个过程中，我深深感到：许志功同志在政治上是坚定而敏锐的，在理论学术上是清醒而过硬的。
    许志功同志深知，在政治理论教学中仍有个政治方向问题。当前进行马克思主义教学，是否把马列主义、毛泽东思想、邓小平理论看作一个统一的科学体系，是否以邓小平理论为中心，并把它作为主题和主线，就是一个带有方向性的重大政治问题。在这个问题上，许志功同志有很高的自觉性。为了落实这个问题，他做了许多艰苦工作。他总结概括的“围绕一个核心，解决两大难题，坚持三条标准，做到四个结合”的教学思路，就是一个典范。这是一个极富政治内涵的、理论与实际相统一的教学思路，是邓小平理论教学上的一个创造，很值得宣扬和推广。
    我始终认为，国防大学应该培养具有政治家风范的军事家，而要完成这一光荣的任务，就必须有一支具有政治家风范的理论家队伍。许志功同志这个典型的出现，使我看到了希望，使我感到骄傲和自豪。愿我军出现更多的“许志功”，造就一支忠诚于党的教育事业的、具有政治家风范的、真正过硬的理论家队伍。我虽然已经退出了领导岗位，但作为一个老党员，仍要虚心向许志功同志学习。
    ●国防大学原副校长侯树栋
〖-ZW/正文〗
