〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高理论学习的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用忠诚托起使命以行动实践理想（许志功学习研究宣传邓小平理论先进事迹座谈会发言摘要与时俱进与党俱进）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；学习邓小平理论；思想理论宣传；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，结合学习江泽民总书记有关讲话精神，我在《求是》杂志发表了《努力提高理论学习的水平》一文。看了许志功同志的事迹，对我思考提高理论学习水平的问题，又有新的启发。我从提高理论学习和教育水平的角度谈几点感受。
    首先，许志功同志是新时期提高理论学习和教育水平的一个范例。江泽民同志指出，我们党是一个重视学习、善于学习的党。我理解，重视学习和善于学习既有联系，又有区别。在一定意义上，重视学习着重是讲态度问题，是讲学不学的问题；而善于学习则着重讲方法问题，讲怎么学的问题，说到底，是一个学习水平的问题。经验证明，只重视学习，不善于学习，尽管主观愿望是好的，却往往难以收到好的效果。而从许志功同志的事迹看，他不仅重视学习，更重要的还是善于学习，善于在提高学习水平上下功夫。我认为，这是他取得优异成绩的一个重要原因。
    其次，许志功同志是新时期发扬马克思主义学风的一个范例。学风问题与学习和宣传教育的水平具有密切联系。我们应当清醒地看到，长期以来，学风不正一直阻碍着学习和宣传教育水平的提高，影响了学习和宣传教育的效果，特别是教条主义、形式主义、经验主义的东西，在党内还有一定的市场。许志功同志的事迹对我们克服这些消极的东西将起到十分积极的推动作用。他的事迹会启发人们：如何从理论与实践的结合上，研究马克思主义理论，回答重大现实问题；如何在实际工作中具体做到按党的十五大报告所要求的“一个中心、三个着眼于（一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展）”，可以说，许志功同志在这些方面都作出了表率。
    第三，许志功同志是新时期当好马克思主义理论家的一个范例。我们党多次提出，要政治家办报、办刊。这种要求用在理论教学和研究中，能否提出“理论家授课”？我看值得研究。因为这是提高理论学习和教育水平的一个重要环节。怎样做一名马克思主义理论家呢？首要的是要有较强的马克思主义思想理论素质。而思想理论素质的增强，决不表现在死记硬背了多少条条，而在于能够正确掌握理论的科学体系和精神实质，并用以解决实际问题。我们知道，毛泽东同志曾鲜明地反对把那些只会背诵书本的人算作“理论家”，并指出，我们要的理论家是能够根据马克思主义的立场、观点和方法，正确地解决中国的实际问题。由此对照许志功同志的先进事迹，我认为，他在许多方面符合马克思主义理论家的条件。正如国防大学有关材料上所说的：这些年来，他无论是讲课搞教学，还是著书写文章做研究，都十分注重紧跟时代步伐，适应形势任务的要求，站在理论前沿，努力为党的中心工作服务，为现实政治斗争服务，取得了一系列重要成果。
    总之，我看了许志功同志的事迹后，感受很多，以上是我感受最深的地方，并提出了一些个人见解。不妥之处，请大家批评指正。
    ●《求是》杂志总编辑 戴舟
〖-ZW/正文〗
