〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个两次离队战士缘何成为好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/赵晓/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □两次私自离队的战士徐广伟走出思想误区后，不仅成了连队骨干，还多次受到嘉奖
    □从帮助小徐转变思想所走过的弯路中，某集团军各级领导的深刻反思，给人许多有益启示――
    去年，北京军区某集团军电子对抗营战士徐广伟，因部队精简整编被调整到侦察营武装侦察连。从技术工作改为摸爬滚打，娇生惯养的小徐很快就坚持不住了，多次找连队领导要求调换单位。连队干部认为小徐新到连队，难免有个适应期。就及时对他进行了思想教育，并从多方面关心照顾他。一段时间后，小徐有了很大变化，连队干部也为此松了一口气。
    但意想不到的事发生了。没过几天，小徐竟私自离队，在火车站被截了回来。连队领导很气愤，也感到特别难过：咱们把心都掏出来了，他却不领情！认为小徐是个不可调教的“刺头兵”，还专门派两名战士看守小徐，并出示了要严肃处理的“黄牌”。“高压”政策也没能发挥作用。没多久，小徐再一次私自离队，并威胁连队：“怎么处置都行，反正是不当侦察兵了。”侦察营和直工处领导得知后，及时参与帮教小徐的工作。他们在仔细分析连队做小徐思想工作的过程后，决定从小徐的长处入手，及时引导他走出思想误区。从此，小徐的思想彻底发生了转变，成为连队的骨干，近日，还受到营党委的嘉奖。
    徐广伟曲折的转化过程令人深思，给人启示。
    启示之一：做战士的思想工作，是一项长期任务，如果见“好”就收，必将前功尽弃
    徐广伟被调整到武装侦察连后不久，面对紧张艰苦的训练，思想产生了波动。连队干部及时进行了思想引导，以“父母之心、兄长之情”关心体贴小徐：生病了，指导员游木庆端来病号饭；生活自理能力差，连长彭元锐手把手地教他洗衣服；排长梁明道买来了日常用品；班长汤锋一有空就陪他拉家常。连队官兵的热心帮助，使小徐发生了很大变化：工作抢着干，公差勤务抢着去，训练积极主动，调动的事也不谈了。干部、骨干此时没有趁热打铁，却认为已大功告成，可以松口气了。其实，小徐的变化还停留在一种朴素的感情上，没有从思想深处热爱这个连队，解决吃苦怕累的问题。一遇到新的困难，思想必然会出现反复。
    启示之二：思想工作实行责任制，但它不只是一两个责任人的事，要发动大家共同来做
    为了转化小徐，连队进行了详细的部署和安排，还专门成立了思想互助组。但一些人认为，既然成立了互助组，就跟别人没关系。有的同志甚至认为小徐是后进战士，还故意回避、疏远他。小徐后来曾说过一句发人深省的话：“我最怕别人用异样的眼光看我。”面对干部和思想骨干的满腔热情，小徐思想上也有过歉意和悔改之意，但与他打交道的都是连长、指导员、排长和思想骨干，没有真正与连队融为一体。他在连队是个特殊人物，也是孤单分子，是个找不到人说知心话的人。如果连队能在思想工作互助组的基础上，发动大家都来关心他，帮助他，使小徐感受到大家庭的温暖，他就不会做出私自离队的荒唐事来。
    启示之三：做战士的思想工作，如果思想扣子不解开，凭“高压”政策只能适得其反
    徐广伟被截回连队后，连队干部骨干不认真查找前段时间做思想工作的经验教训，反而错误地认为小徐难以调教，过去连队的做法太软，对于这种“刺头兵”只能来硬的。为震动本人，警示他人，亮出了处分“黄牌”。这之后，连队干部纷纷以“黑脸”身份出现，实施高压政策，还传出了小徐如果再私自离队就如何如何处理的信息。同时专门指定了两名战士进行看护，严格控制小徐的活动。小徐的思想根子就是怕苦怕累，这个根子不拔掉，无论怎样“高压”，也无济于事，弄不好还适得其反。果然，在一次训练间隙，小徐再一次私自离队。
    启示之四：做战士的思想工作，无论什么时候都要从抓积极因素开始，让战士从中自己教育自己
    集团军直工处郭增维处长闻讯后，立即赶往武装侦察连，经过仔细的调查了解，得知小徐文化程度高，脑子灵，在新兵连时就是训练尖子等情况后，又对连队前段时间转化小徐的做法进行分析，并与连队干部交换了意见：为促进小徐的思想转化，连队已做了大量的工作，但从消极面上考虑多，未从抓积极因素入手。
    之后，连队干部决定从树立小徐的自信心入手。他们利用小徐文化程度高，军事地形学课程学得好的特点，安排小徐担任连队军事地形学的辅导员。一天早晨，连队进行5公里越野测验，徐广伟名列全连队的第5名，连长当即在全连战士面前表扬了他。这些鼓励和荣誉温暖了小徐的心，也使他增强了自信，干工作的劲头足了。后来，郭处长又将集团军张海阳政委刚发表在报纸上的题为《真正的战士不怕苦》的文章推荐给小徐。一位将军，曾经在戈壁滩上吃苦受累，常年经受着恶劣气候的挑战，那种苦，是常人难以想象的。自己如今在这样优越的环境里当兵，有什么苦累可言。将军的文章在小徐心里产生很大震动。
    精诚所至，金石为开。从那以后，小徐完全像变了一个人似的。劳动中脏活、累活抢着干；训练中，人家练一次，他练三次；学习中，别人看一本书，他抓紧时间看两本……几个月下来，他各方面表现都不错，经常受到连队表扬。
    王成 赵晓本 报特约记者 徐青云
〖-ZW/正文〗
