〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要素质高不怕位子少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅面对调整改革激励干部岗位建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文胜/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文胜、特约通讯员冯政琪报道：部队调整精简后，如何在干部“忧前途、思后路”这一热点敏感问题上做好“文章”？济南军区某旅教育引导干部转变观念，放眼看出路，岗位建功业，进一步调动了广大干部自觉安心军营干事业的积极性。去年底，军区肯定了他们的这一做法。
    这个部队改编为摩托化步兵旅后，干部队伍的晋升比例由原来的5∶1变为现在的9∶1，65％任现职满两年以上的干部发展受限。年龄过杠的同志打起了“退堂鼓”，到了提升临界线的干部发起了牢骚，也严重影响了新干部的工作热情。一位连长直接找到旅政委陈智勇诉苦：家属眼看就要随军了，部队一缩编，位子少，不好提，随军恐怕成了问题。干部出路变窄这一现实问题引起了旅党委的高度重视，他们对此专题分析后形成共识：新体制下干部出路是变窄了，但并不是出路全没了，眼睛不能光盯着“位子”，只要素质过硬，进步就有保证，决不能让有才华、有政绩的干部“埋没”。事后，旅党委3次分析干部队伍建设形势，逐个找连以上干部谈心。给大家讲清了这样一些道理：出路变窄了，竞争激烈了，对自身素质要求高了；职务晋升并不是干好事业的惟一标准，在本职岗位尽职尽责干出成绩，就是成就了事业。出路宽窄只是暂时现象，随着改革的深入发展，实现个人价值的渠道会越来越宽，出路将会越来越多，进而帮助大家澄清了模糊认识。
    教育中，他们先后树立8名爱岗敬业标兵进行巡回报告，对旅里德才表现优秀、被树为干部标兵和先进连队主官的25人优先提升使用。八连连长张艺东军政素质过硬，政绩突出，群众威信高，将其提升到教导队任副营职教员后，部队上下都非常满意、服气。
    编辑感言
    “素质是个宝，到哪都需要，放眼看出路，全在素质高。”这种顺口溜式的“口头禅”，应该成为激励干部尽快提高自身素质的座右铭。在新的世纪到来之际，每个同志都应建立这样一种自信：位置交给组织找，素质却要靠自己来提高，只要干得好，进步肯定少不了。
    钟山
〖-ZW/正文〗
