〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以方：只需数周可签协议巴方：准备“马拉松”式谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平/王亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以方：只需数周可签协议
    巴方：准备“马拉松”式谈判
    据新华社斯德哥尔摩1月26日电（记者吴平）以色列总理巴拉克26日在这里表示，他对以色列和叙利亚恢复谈判的前景持乐观态度，相信双方能够在4到6周内再次进行谈判。
    关于以色列与巴勒斯坦的和谈进程，巴拉克承认，双方将无法在已确定的时间框架内完成谈判。巴拉克还认为，以巴双方经过数周的紧张谈判，应该能就边界、定居点、难民和领土等问题制订一个协议草案框架。他还特别谈到了难民问题，称以色列将不会接受任何巴勒斯坦难民。
    据新华社开罗1月25日电（记者王亚东）正在这里访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特25日同埃及总统穆巴拉克举行会谈，宾主着重就中东局势以及巴以和谈面临的挑战等问题进行了磋商。会谈结束后，穆巴拉克的政治顾问巴兹对记者说，巴勒斯坦准备继续同以色列进行“马拉松”式的谈判，以保证巴以签署的《沙姆沙伊赫备忘录》中的条款得到实施，使巴以和谈取得实质性进展。
〖-ZW/正文〗
