〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连，学说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连，学说话
    刚到部队时，干啥都小心，有次吃完饭碰见连长从饭堂出来，十米开外，我也没戴帽子一路小跑忙迎过去，举手敬礼（当时不戴帽子敬礼不符合条令要求）：“首长，喝了汤啦！”（河南方言：把吃饭叫渴汤），连长一愣，反应过来，右脚朝左脚紧一靠：“没喝汤，吃的米饭。”晚上看新闻联播时，连长要求：“以后新战士要熟记条令条例，尽快适应部队生活，还要学好普通话，不戴帽子及在室内厕所可不敬礼。”我脸上火辣辣一片。
    记得新兵还没下连，娘从老家打过来电话，我一接话机就问：“您好！您找哪位？”娘在那头发了火：“你这娃子，出去几天就跟娘装洋，你咋的，不是在土坷垃堆里长大的，小心你回来乡亲们捶你。”我赶紧陪着笑过去：“娘，在外边不这么说不中哩！”娘不讲理了：“我不管你那么多，娘跟你说一句：人到啥时都不能忘根丢本。”我哭笑不得。以后在我的发音中就独创了一种属于自己的语言风格：土不土，洋不洋，说白了，就像中西文化融合那样土洋杂交一盆大杂烩。
    还有一次5公里越野，集合完毕，差了四川兵杨云波，排长一指我：去，把杨云波给我找来。我撅屁股跑到班里，拉拉被角，杨云波迷迷糊糊哎哎哟哟地说：“我谁（水）都（土）不服，不想去。”外边排长正在发着火喊，也不容我多想就撅屁股跑出来如实相告：“他谁都不服，不想去。”排长眼一瞪：“反了！”一班长很知趣地回屋把杨云波给拽下来训：“嗬！行啊你，还谁都不服，来来来，咱俩掰掰腕子。”杨云波都给气笑了，说：“班长，我拉肚子啦！”
    班长一解释，笑炸了窝，弄得排长也“扑哧”一声咧开大嘴再也严肃不起来，笑够，排长戏言：“快送卫生队。”
    ●李栋稳
〖-ZW/正文〗
