〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们正在赶路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃/写给新千年春节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近新千年的新春，怎么也快活不起来，胸中涌动着太多的感慨。
    公元一千年，值北宋真宗三年，辉煌大唐的余热已发散殆尽。新年伊始，北宋王朝统治者们就听到心碎的消息：河间被犯。之后，尤其到了清朝末年，中国开始积贫积弱。外国人轻松地撞开了中国陈旧的国门，把他们喜爱的东西毫不犹豫地掳走，把他们不喜爱的东西毫不犹豫地推来。在血雨腥风中，一个伟大民族的自尊、自信一次次遭到践踏。
    民族存亡关头，先行者孙中山先生思想启蒙，让中华民族觉醒；中国共产党以不屈不挠地抗争，让中国人挺直了脊梁。于是，封闭而沉重的幕布在中国大地上缓缓拉开；改革大潮风起云涌，使年轻的共和国如一股欢快的活水，打着旋儿在神州大地上流淌。流向厂区，工人沸腾了；流向田野，农民欢笑了。于是，一个惊喜便接着一个惊喜；一个辉煌便连着一个辉煌。美国《经济学家》杂志记者杰姆・霍韦这样写到：“中国将改变整个世界。到了2020年，任何一个要到亚洲中心的人，都会想到中国去。”
    何止一个记者杰姆・霍伟，国际上多少金融专家、经济学者都在关注着这块热土，赞美她的美景，咏叹她的巨变。受宠不惊，我们有差距，我们在赶路。机遇留给我们喘息的时间不多了，那兀立在我们面前的台阶，一级比一级高。在新世纪温馨秀灵的空气里，在新世纪幽深恬雅的意境中，一声声遥远的呼唤急而又急，催促我们快走！快走！
    ●吕高排
〖-ZW/正文〗
