〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们快步前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃/写给新千年春节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段人类历史上最为喧嚣和辉煌的千年之旅终于敲响了终结的钟声。不知不觉我们已经迈进了新千年的门槛。
    历史是一部教科书。追溯和缅念先人的足迹似乎应该是我们这一代人在这个时刻不能逃避的责任。在五千年古国沉重的步履中，有峰回路转的觉醒和对于人类文明不曾停止过的探索与追求，有一个个时代登峰造极的繁华和无可奈何的凋落，也有数不清的屈辱泪水和不屈不挠的抗争。一条坚韧的足迹将这漫长而艰难的历史链条串联起来，使我们民族的血脉得以延续而生生不息。我们关注过去，20世纪留给我们一部光荣和耻辱、骄傲和辛酸纠缠不清的丰富历史；我们关注现在，踏在先人的肩膀上，我们没有理由重蹈那些令人痛心的覆辙，更没有借口交上一份浅淡的画卷；我们关注未来，它是我们今天的梦想飞翔的方向和寄居之地。历史是沉重的不可绝对更改的存在，现在则是奔向未来岁月的起跑线。我们曾经错过很多，但我们不能再错过21世纪，这是我们这个民族最后也是最好的机遇。
    从50年前领袖那庄严的宣告“中国人民从此站起来了”，到戈壁滩上空升腾的蘑菇云，从甩掉自身重重的束缚，到搭上全球经济一体化的高速列车，从各种体育场馆无数次升起的五星红旗，到“神舟”号飞船的实验成功……华夏儿女唱着《我们的未来不是梦》，越过高山，闯过险滩。是的，我们的未来不是梦，而今快步从头越。
    ●小凯
〖-ZW/正文〗
