〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金大中表示将继续发展韩中关系
    韩国总统金大中26日表示，韩国“将继续努力发展与中国的关系，以谋求两国的经济利益，并为维护半岛的和平作出贡献”。在谈到朝鲜南北关系时，金大中说，在4月韩国国会议员选举后，他将最终提出以什么方式举行南北首脑会谈，以及首脑会谈应讨论的议题。
    普京强调要继承前总统对日政策
    日本政府25日公布了俄罗斯代总统普京给日本首相小渊惠三的回信。普京在信中表示，俄罗斯将继续尊重前总统叶利钦在北方领土、缔结和平条约等问题上与日本的约定，并将为实现这些约定而努力。去年12月31日叶利钦宣布辞职后，小渊曾致函普京。因此，普京给小渊回了上述的信。
    韩称应对日本右翼势力保持警惕
    韩国联合通讯社26日发表评论指出，日本右翼势力23日举行否认南京大屠杀的集会不是一个偶然事件，而是日本右翼势力“日益飞扬跋扈的一个事例”，韩国对此深感忧虑并认为必须保持警惕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
