〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员教我多读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟树江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦，我与两名新兵时的战友相聚，自然而然地回想起了我们的新兵生活。新兵生活虽然已经过去20多年了，可是一些往事还历历在目。大家觉得感受最深的，记忆最深刻的事情，就是新兵指导员王康使我们养成了读书的好习惯。通过坚持读书学习，使我们3个农村娃在部队提了干，而且现在都走上了团职工作岗位。
    记得到部队的第3天，指导员给我们每个新兵发了一本《雷锋的故事》，而且为我们上了一堂“书籍是人类进步的阶梯”的教育课。课上指导员给我们讲了读书的重要性，还讲了三国时东吴大将吕蒙读书令人刮目相看，以及毛主席、邓小平等老一辈无产阶级革命家一生手不离书，嗜书如命的故事。指导员还向我们讲了读书的方法，应该读哪些书，怎样写读书心得笔记。最后他倡议我们把节省的钱用来买书读，还向我们推荐了《钢铁是怎样炼成的》、《林海雪原》、《暴风骤雨》等5本必读书。
    说起读书，在我们那时候可不容易。首先是书少书难借。指导员为了给我们创造学习条件，他把自己的100多本书都拿了出来，这是他省吃俭用自己买的。他爱书如命，每本书读完了还如同新书一样。可是这些书在我们50多名新兵手中一传看就都起了毛边。听班长说，有一次指导员的一岁儿子把他的书给撕了两本，指导员一气之下打了儿子两巴掌，为此嫂子一来气领着儿子回老家了。可是指导员在我们面前非常大度，一次两名新兵为争看一本书，在争抢中把书皮扯坏了。他们非但没受到指导员的指责，反而夸他们学习劲头足。另外指导员经常到地方给我们借书看。驻地有一位藏书家王老先生，他藏书5000多册。王老先生的书从不外借，指导员为了向他借书，可以说“三顾茅庐”，真可谓嘴皮子都磨薄了，一番番苦求感动了王老先生。后来王老先生在去世前把藏书都捐给了部队，使我们过了一把读书的瘾。
    王指导员让我们每读一本书都要写一篇读书心得笔记，他亲自给批阅，而且非常严格。当时我们这些新兵文化普遍都很低，那时高中生就算是“高材生”了，初中生也少的可怜。我就是初中都没毕业参的军，本来文字表达能力就差，写读书心得笔记非常吃累。可是不写是过不了指导员一关的，只好硬着头皮写。有两次还是因为读书心得笔记没认真写挨了指导员的严厉批评。现在指导员批评我的话还记忆犹新。他对我说，读书不能走马观花看热闹，更不能囫囵吞枣图省事。要通过读书来丰富自己的知识结构，提高自己的文化素质，净化自己的心灵，改造自己的人生观、世界观。指导员的教诲使我受益终生。
    20多年过去了，翻开新兵时被指导员用红笔圈点过的读书心得笔记感触很深。正是指导员的良苦用心，使我养成了每天工作再忙也要偷得空闲读一会儿书的好习惯。正是因为有了这个好习惯，使我树立了正确的人生观，使我从一个农村娃成长为一名干部，从排长、连长……一直成长为师装备部长。可以说读书改变了我的人生，是知识给了我智慧和力量。
    沈阳军区某师装备部长 佟树江
〖-ZW/正文〗
