〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许志功先进事迹引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多单位和个人纷纷表示，要像许志功那样用忠诚托起使命，深入学习贯彻江总书记关于加强思想政治工作的重要指示，进一步兴起学习邓小平理论新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；政治理论教学；思想理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位和个人纷纷表示，要像许志功那样用忠诚托起使命，深入学习贯彻
    江总书记关于加强思想政治工作的重要指示，进一步兴起学习邓小平理论新高潮
    本报北京1月26日讯特约记者李绪成、记者黄华敏报道：本报等新闻媒体连续刊发国防大学政治理论教研室主任许志功学习研究宣传邓小平理论的先进事迹后，在全军和武警部队、院校及地方读者中引起强烈反响。许多单位和个人纷纷表示，要像许志功同志那样用忠诚托起使命，深入学习贯彻江总书记关于加强思想政治工作的一系列重要指示，进一步兴起学习邓小平理论新高潮。燕山石化总公司等数十家地方单位来电来函，邀请许志功前去作报告，帮助他们进一步加强本单位思想政治工作。
    本报1月21日刊发的通讯《许志功，新时代的“播火者”》和评论员文章《用忠诚托起神圣使命》，在读者中引起强烈的心灵震撼。尽管国防大学正值考试，但许多将校学员利用业余时间自发地写读后感，校政治机关共收到全校273名将校学员写来的心得体会。部队和院校的同志谈到，好长时间没有见到像许志功这样的理论教育工作者典型了。他的事迹之所以感人，就在于他孜孜不倦地学习马克思主义、矢志不渝地坚信马克思主义、持之以恒地传播马克思主义、身体力行地实践马克思主义。本报随后相继刊出《学员眼中的“播火者”》、《心灵的沟通理想的升华》、《答疑别开生面解难茅塞顿开》等系列报道后，许多同志兴奋地说，这个典型宣传太及时了，是时代的需要，是党的事业的需要，是人民群众的需要。北京大学党委副书记赵存生教授谈到，许志功的事迹给我们的最大启示是，越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要加强思想政治工作。在国际风云变幻、国内深化改革的新形势下，宣传许志功这样的典型，对于我们贯彻落实好江总书记关于用科学理论武装人的重要指示，统一思想，凝聚力量，高举旗帜，实现党的跨世纪战略目标，意义格外重大。
    连日来，许志功的事迹在部队、机关、院校、企业引起反响。北京军区政治部领导表示，许志功的事迹为做好部队的思想政治工作提供了深刻的启示和有益的借鉴，要把许志功学习研究宣传邓小平理论的经验运用到所属部队的思想政治工作之中。军事科学院政治部领导表示，军科与国防大学是近邻，要首先开展向许志功学习活动，首先受教育。海军航空工程学院、南京政治学院上海分院和西安政治学院组织党员干部学习许志功的事迹，联系实际研究如何加强和改进政治理论教学。
    与此同时，本报对许志功的系列报道，在首都理论界和新闻界也引起反响。新华社1月25日全文播发了本报1月24日刊登的《心灵的沟通理想的升华――国防大学教授许志功与北大学子对话实录》，人民日报、光明日报、经济日报、科技日报、中国青年报、中国教育报、北京日报以及中央电视台、中央人民广播电台等首都多家重要媒体，纷纷予以刊载和转播，进一步扩大了许志功这一典型的影响，强化了宣传效果。
〖-ZW/正文〗
