〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古炮台上的遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于港岛最南端的赤柱军营有一处古炮台。关于它的历史，官兵们曾经有过一些争论。有人说它是清朝军民为抵御英国人侵略而修建的。也有人说它是三十年代英国人为了防止日本人从南海袭击香港所构筑。
    一个风高气爽的春日，我来到古炮台漫步，追思历史，遥想未来。古代的诗人们是极有访古雅兴的，对于发生过战争的地方兴趣尤甚。我至今仍能忆起“折戟沉沙铁未屑，自将磨洗认前朝”的诗人感慨。登上古炮台，它的南面紧接着就是浩瀚无边的南海，海风悠悠，海浪涛涛，令人感觉到胸襟仿佛开阔了许多。
    说是古炮台，其实我觉得更像是一个炮的“掩体”，它由石灰与岩石筑成一个巨大的圆形，内侧的墙壁里有装炮弹的小室。有圆形的铁轨，应该是挪动炮身的轨道吧。从建筑上来看，似乎炮台是由英国人筑造更为可信。站在岩石上，眺望烟波渺渺的南海，目睹芳草萋萋的炮台，我不由得生出许多感慨。
    在历史上，想来这炮台扮演过不同的角色。以前，英国人是用它来防御日本人的，也为了防御中国人。它的炮身所指，正是珠海外海上的一些岛屿。所以，这古炮台本身，就是一部沉甸甸的历史，就是一部使人沉思的大书。回归后，古炮台又扮演了另外一种角色。它所在的营区，已由光荣的人民解放军驻香港部队驻防。所以，这炮台又承担起了保卫国家、抵抗侵略者的任务。值得一提的是，在这炮台边守卫祖国的，正是声名赫赫、战功卓著的“大渡河连”。
    “大渡河连”的官兵告诉我，在这古炮台边，他们想到了中国人的屈辱，想到了新中国的腾飞与辉煌。于是，他们的训练与执勤，有了更为深层次的精神动力。那座芳草萋萋的古炮台，就像一曲昂扬的战歌，日夜激荡着官兵的热血。百年国耻，在我们这一代人手中一洗干净，这是何等的豪迈！“大渡河连”官兵们清晨习武，日落加班，在这古炮台边圆满完成了进驻后的训练！在古炮台边，连长徐继涛刻苦带兵、训练，双手双脚长满茧花，成为驻军有名的“标兵连长”。几位战士入伍时体质很弱，他们自制沙袋绑在腿上练耐力，每天坚持跑5公里，最终打破了连队5公里越野纪录！
    站在古炮台上，我想起了“国家主权高于一切”这句至理名言。是啊，如果没有主权，没有国家的强盛，军队的强大，这古炮台，这营地可能又会落入他人之手，可能又会转变角色！站在古炮台上，我自豪地想：今天，我们的祖国强大了，我们的民族振兴了，只有在中国共产党的领导下，我们才又真正成为这炮台的主人！
    ●蔡多文
〖-ZW/正文〗
