〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春里有了当兵的日子，就像花朵有了甘甜的雨露，在风和日丽的日子里竞显俏丽。
    ――54856部队耿建华
    青春的梦想不是海市蜃楼，不是好高骛远，它是理智的心灵展放的芬芳，它是踏实的足迹编织的诗意。
    ――52834部队刘小松
    青春不拒绝浪漫的高歌，但需要汗流浃背的躬耕；青春不拒绝流行的舞蹈，但更需要加快追赶理想的步伐；青春不拒绝晴空下的飞翔，但更需要锤炼迎接风雨的翅膀。
    ――52834部队刘小松
    生活是一本无字的教科书，我们要读懂它，没有丰富的知识和不停的实践是做不到的。
    ――84526部队李洪斌
    知识是永葆青春的琼浆，只要你不停的汲取，青春就会永远与你相伴。
    ――83567部队武杰
    最美妙的音乐，不在于音节的高昂，而是平淡中蕴藏着激越；最壮美的人生，不是一味的辉煌，而是平凡中蕴藏着伟大。
    ――大连陆院李刚
    只有敢于戳痛自己的伤疤，才能超越自己，走向坚强。
    ――大连陆院王猛
    五彩斑斓的生活，是由一串串失望和希望谱写的乐章。
    ――大连陆院刘钦贵
    生活中最不能缺少的就是希望，而最大的希望却是你自己。如果把一切希望都寄托在别人身上，希望只会落空。
    ――武警指挥学校周正喜
    当你从艰苦的环境中走出来，就会感到周围的一切都是那么美好。
    ――武警福建总队肖裕华
    青春好比一张白纸，在勤奋者手里是一张美丽的图画，在怠情者那里只能留下一片空白。
    ――大连陆院孙健
〖-ZW/正文〗
