〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗呼吁海湾国家共同维护地区安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗伊斯兰共和国通讯社援引鲁哈尼的话说，海湾地区国家应当明确确定这一地区的地位，并意识到存在于这一地区的各种力量与威胁。他说，海湾国家应努力清除这一地区的大规模杀伤性武器，同时不允许外来军舰携带大规模杀伤性武器进入海湾。
    鲁哈尼表示，伊朗愿意与地区所有国家开展安全方面的合作，主张海湾国家在购买军备方面透明化，并交换各国军事活动和演习的资料，以建立相互间的信任。
    他强调，伊朗在维护海湾地区安全方面的作用不容忽视，伊朗的安全与其它海湾国家的安全是不可分割的。他说，伊朗同样重视海湾地区其它国家的安全，并认为本地区任何紧张局势与不稳定因素都将有损于伊朗自身的安全。
    鲁哈尼重申伊朗反对美国在海湾地区的军事存在。他还说，以色列的军备及其控制海湾地区的图谋，海湾国家之间边境与领土争端以及美国与欧洲国家在这一地区的争夺，将是海湾地区安全的潜在威胁。
〖-ZW/正文〗
