〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随风丢去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑铭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应读者要求，本版又推出一个新栏目《青春短笛》。如果说《青春风铃》紧跟时代、紧贴时事论的是大事，那么《青春短笛》跟进基层，贴近战士谈的就是官兵身边的小事。你有什么新发现、新感受；你有什么高兴事、烦心事，总之喜怒哀乐、酸甜苦辣等等，都可用“短笛”吹一吹，关键要吹出意境，让读者喜闻乐见、有所启迪。栏目还有一个要求，那就是短，300字左右行了。
    ――编者
    小张入伍不到10天，因受不了“上管头发丝，下管脚后跟”的那种约束，开小差回家了。
    私自离队在部队是很忌讳的事。小张后来尽管想通了，很快返回了部队，心里却憋个疙瘩：首长会怎么看？战友会怎么看？亲友又怎么看？不让小张有想法不现实，但总想也不是个事，背着“包袱”上路肯定也走不快。最好的办法赶快把“包袱”丢掉。
    在现实生活中，有许许多多碍于我们心境的东西需要丢掉。鞋子穿破了需要丢；思维跟不上时代了需要丢。更何况惹人心烦的“包袱”？！
    岁月似一只无形的巨手推你走向有限的终极，每一步都是对前一步的放弃，每一天都是与前一天的诀别。学会丢弃，学会把目光移开昨日的旧墟，无论掌声与辉煌，无论落寞与忧伤。唯有如此，你才能轻装前行。
    ●郑铭瑞
〖-ZW/正文〗
