〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“厦新杯・中国诗人奖”在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅诗人朱增泉获“年度诗人奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗征文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅诗人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“厦新杯・中国诗人奖”在京颁奖
    军旅诗人朱增泉获“年度诗人奖”
    由中国诗歌学会主办的首届“厦新杯・中国诗人奖”日前在人民大会堂隆重举行颁奖仪式。
    “厦新杯・中国诗人奖”旨在奖掖对中国新诗作出贡献的诗人，自1999年开始每年分设终身成就奖和年度诗人奖各两名，终身成就奖授予成就卓著并对中国新诗发展作出杰出贡献的诗人，年度诗人奖授予当年取得突出创作成就并表现出鲜明艺术个性的诗人。首届“厦新杯・中国诗人奖”之“终身成就奖”授予老诗人臧克家与卞之琳；首届“厦新杯・中国诗人奖”之“年度诗人奖”授予诗人昌耀与军旅诗人朱增泉。朱增泉在发言中表示，将自己奖金捐赠给曾经也是军人、目前处在重病中的诗人昌耀。评委在授奖辞中称：朱增泉的诗表现了雄壮的军魂，他能把军人的爱国情怀与当代人对世界命运的思考融为一体；他把军人的献身精神与当代人对社会的参与意识构成崭新的价值尺度；他以深层的历史缅怀与对文化源流的追寻构筑了作品的英雄气质。《地球是一只泪眼》是他的新作集萃，他以改革开放的时代为诗思建构的基石，从而筑造了他的诗歌殿堂，从这里我们真切感受到中华民族的历史青春，真切地窥望到人类未来的光明。朱增泉已形成鲜明的艺术风格，长诗如大河奔流，雄奇遒劲；短诗如尺素画幅，天然浑成。“中国诗人奖”的设立将成为我国诗学建设的系统工程，也是一种造福文化造福后代的创举。RW：朱增泉
〖-ZW/正文〗
