〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国致信全国国防科技工业工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好高新技术武器装备研制工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；武器装备研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在信中说，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，国防科技工业战线全体职工团结拼搏，开拓进取，在刚刚过去的1999年取得了重大成就。5个军工总公司改组成10个企业集团，国防科技管理体制实现了一次历史性重大变革；军品科研生产取得可喜成就，特别是新型战略导弹和第一艘航天试验飞船“神舟”号发射圆满成功，国庆阅兵装备研制和技术保障任务出色完成，以及“风云一号”、“资源一号”等民用卫星的发射成功，极大地振奋了民族精神，向党和人民交上了一份出色的答卷。国防科技工业在科技进步、市场开拓、军工行业调整、改革和扭亏脱困工作方面也取得了进展，为跨世纪发展奠定了良好的基础。
    吴邦国强调指出，今年是国防科技工业全面落实高新技术武器装备研制生产任务的关键一年，也是实现军工行业调整和改革脱困目标的关键一年。这两大任务，事关国防建设和国民经济发展大局，必须以高度的政治责任感和历史使命感精心组织、狠抓落实、确保完成。国防科工委作为主管国防科技工作的政府部门，要统筹规划，加强组织协调和监督检查，加强行业管理；各地国防科技工业管理机构也要做好工作，密切配合，更好地为国防科技工业的改革和发展服务；各军工集团公司和各军工企事业单位要进一步转变观念、深化改革、明确责任、加强管理，真正成为适应市场竞争需要的市场主体，集团公司之间也要团结协作，确保全年各项任务的圆满完成。
    国防科工委主任刘积斌作了题为《抓住机遇，奋力攻坚，全面完成2000年各项任务》的工作报告。刘积斌提出，国防科技工业今年的主要工作目标是：全面完成军品科研生产任务；军工能力、结构、布局调整全面启动，并取得明显成效；工业总产值比上年增长8％以上，预算内军工企业销售收入增长7％左右；企业亏损面和亏损企业亏损额比上年有较大幅度的下降。
    十大军工集团公司和各省、市、自治区国防科工办以及部分企事业单位的负责人参加了这次工作会议。
〖-ZW/正文〗
