〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体重振有望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独联体首脑会议综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗独联体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体国家元首理事会会议25日在莫斯科克里姆林宫举行。此次会议是普京担任俄罗斯代总统以来的首次独联体首脑会议，也是独联体近年来首次较为成功的元首聚会。会议气氛活跃祥和，使独联体各成员国恢复了对该组织的信心，为独联体的发展注入了新的活力，被普遍认为是一次具有转折意义的会议。
    与近年来的独联体峰会相比，此次会议的成功之处是：会议没有一再被拖延，而是如期举行；所有独联体国家的总统均出席了会议；会议未涉及尖锐敏感的问题，避免了以往多次的不欢而散；在一些重要问题上达成了共识或作出了决定。
    俄罗斯代总统普京以及独联体其他11个国家的总统在会上讨论了与打击国际恐怖主义、分裂主义，加强独联体内部的经济合作，建立自由贸易区等有关问题，并通过了制定关于打击国际恐怖主义和分裂主义的国际专项纲要的决定和为加速建立独联体国家自由贸易区而创造条件的决定。据悉，在国际专项纲要框架内将建立统一的反恐怖活动中心。与会者选举普京为独联体国家元首理事会主席，以接替1999年12月31日辞职的俄罗斯前总统叶利钦担任的这一职务。
    普京对12国领导人都出席这次会议表示满意。他开诚布公地阐述了各国较为关心的俄对独联体国家的政策。他在会议结束后举行的记者招待会上说，“发展同独联体国家的合作，过去是，今后仍将是俄罗斯对外政策的绝对优先方面。俄将在多方、双方的基础上发展同独联体国家的合作，并致力于发展该组织内部的地区合作”。
    独联体国家领导人重申决心加强独联体的一体化进程，并对此次会议的结果予以积极的评价。
    独联体自1991年12月成立以来已举行了25次国家元首理事会会议。近年来，由于在政治经济合作等方面存在严重分歧，独联体国家元首理事会会议常常是在激烈的争吵声中结束。尤其是在作为独联体“龙头”的俄罗斯于1998年8月发生严重的经济危机后，独联体一体化进程遭到重创，独联体作为一个地区组织濒临名存实亡的境地，未能发挥应有的作用。在这种背景下，此次会议的成功召开为重振独联体带来了一线希望。（据新华社莫斯科1月25日电）
    ●新华社记者李德平
〖-ZW/正文〗
