〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报和大红鹰经贸有限公司联手开展送温暖活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问赣湘在乡退伍红军老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73年前，中国共产党领导的工农红军在湘赣边界点燃了星星之火；66年前，中央红军从这里出发进行了举世闻名的二万五千里长征，在中国革命史上写下了光辉灿烂的篇章。新中国成立后，那些曾经为中国人民的解放事业浴血奋斗的红军老战士，不仅受到党和政府的关心照顾，而且深受广大人民群众的崇敬和爱戴。现在，一批退伍还乡的红军老战士由于年高体弱，特别需要社会各界的关爱和帮助。为了向革命老前辈表示敬意和关怀，激励后人学习他们的英雄业绩，继承和发扬红军的革命精神，经本报倡议，浙江宁波大红鹰经贸有限公司积极捐资，决定向革命老区江西、湖南两省所有健在的在乡退伍红军老战士每人赠送慰问金1200元。目前慰问金的寄赠工作已经展开，如无特殊情况，受赠的红军老战士春节前即可收到；发起和捐助单位同时还向每位受赠者寄发了热情洋溢的慰问信。
    这项活动得到了民政部和江西、湖南两省民政部门的大力支持和协助。民政部有关负责人出席了今天举行的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
