〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个总部驻京的国际组织建舍
    国际竹藤组织总部大楼和国际竹藤网络中心工程26日在北京开工，预计全部工程两年内完工。国际竹藤组织是第一个总部设在中国的政府间国际组织，成立于1997年，目前有21个成员国。中国政府一直十分关心国际竹藤组织的发展。国际竹藤组织成立后，中国政府提出了给予国际竹藤组织总部前五年财政支持的方案。
    第一家转制企业的科研机构注册
    26日上午，北京有色金属研究总院院长屠海令从工商部门领到企业法人执照，实现了由事业单位向科技企业的转变，成为我国第一家注册为企业法人的中央直属大型科研机构，这将对全国科研机构的转制起到积极的推动作用。去年，为加强科技与经济的结合，加速科技产业化，国务院决定将国家经贸委管理的10个国家局所属的242个科研机构转制为企业，使之率先进入市场。
    第一套二十世纪的中华歌集出齐
    被列为“九五出版工程”重点项目的《二十世纪中华歌坛名人百集珍藏版》，近日由中国唱片总公司全部出齐。据悉，这是中国唱片业目前规模最大的演唱专辑集成，展现了本世纪中国声乐发展的轨迹，具有颇高的欣赏和收藏价值。收集的曲目荟萃了我国有正式音响纪录开始以来，一直到20世纪末我国歌坛上众多有代表性的名人、名歌。
    第一块保护海龟的水产特区立功
    作为我国大陆唯一海龟产卵场的广东惠东县大亚湾，自1983年建立保护区以来，海龟资源被破坏的势头得到有效遏制。目前，共保护上岸海龟近1000只次，产卵6万多枚，孵出小海龟5.7万只，5.6万只放回了大海，取得了良好的生态效益。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
