〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快过年了，领导和机关忙什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快过年了，领导和机关忙什么？
    ○某装甲师师团机关60名干部奔赴基层代职
    本报沈阳1月25日电孙兆秋、特约通讯员张明军报道：连日来，沈阳军区某装甲师师团机关60名干部打起背包，各自按指定岗位赴基层代职；与此同时，一批基层干部从繁忙的工作中解脱出来，踏上了回乡休假的旅程。
    去年，该师担负了总部和军区赋予的模拟蓝军演练、夜训改革、大型武器装备库房建设等重大任务。由于任务重、标准高、全员投入，全师半数干部没休假，特别是基层主官多数没休假。随着春节的临近，师领导要求优先考虑那些常年工作在第一线、家属没有随军、实际困难较多的干部休假。为此，他们根据实际需要，选派了60名有丰富基层工作经验的师团机关干部下连代职，既让基层干部放心休假，又保证营、连工作不挂空挡。师通信营通信连连长赵喜返乡前，激动地对前来接替他的师司令部李参谋说：“师领导心里牵挂着我们，我们一定不负厚望，以扎实的工作回报领导和机关的关心。”
    ○黑龙江省军区近百名将校军官深入边防哨所
    本报哈尔滨1月26日电刘俊青、特约通讯员李子祥报道：东北有句俗话：“三九四九，棒打不走。”眼下正是“四九”天，气温始终在零下30多摄氏度。黑龙江省军区司令员李衡、政委于景常今天启程，奔赴边防一线慰问官兵。
    黑龙江省军区地处祖国东北边疆，有边防部队又有军分区、人武部和预备役，部队成分多，与地方党委、政府和有关部门接触多，省军区、军分区不少领导又分别是地方一些组织或机构的成员，以往逢年过节应酬多。为集中精力抓好工作，这个省军区党委明确提出，与地方正常的公务交往由业务部门负责，主要领导全部下基层。省军区的8个走访慰问小组，都是常委带队，一路顶风冒雪，下连队、上哨所，查厨房、看兵舍。
    截至目前，全区已有近百名将校军官深入边防一线连队走访慰问。北疆3000多公里边防线上，将军与士兵谈笑，校官与战士一同上岗的动人场面随处可见。
〖-ZW/正文〗
