〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军转安置工作推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先师团干部优待功臣英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁铁生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月24日电袁铁生、记者沈海荣报道：为确保党中央、中央军委3年裁减军队员额50万战略决策的顺利实现，记者在今天结束的浙江省人事工作会议上获悉：该省确定把今年军队转业干部作为人才资源来配置，采取“特事特办”的办法，对空余的职位和非领导职数优先考虑师团职干部的安置；对少数当年接收团职干部较多的县（市），允许超职数配备局、委、办副职；对抗洪抢险中的功臣英模，在安排上给予特殊照顾。
    面对企业结构调整、政府机构改革全面展开、大中专毕业生就业压力增大等实际，浙江省委省政府决定，允许党政机关超编职数安置转业干部，不占机构改革后人员分流基数，把安置军队转业干部同省、市政府机构改革有机地结合起来，把师团职干部的安置与本地区、本部门班子建设相结合。同时，对省部属等垂直管理的单位统一按比例下达计划指标；对一些热门单位和部门，坚持采用考试与考核相结合的方法择优选用转业干部；有条件的地区，可尝试“供需见面、双向选择”的办法分配转业干部。在此基础上，浙江省各级党政部门还不断加大督查力度，对一些以种种理由不愿接收转业干部或者对转业干部采取不负责任态度的单位，坚决予以公开曝光，严肃处理，除对其所在单位的领导进行通报批评外，还在办理人员录用、调动、工资审批等方面给予制裁，以确保今年军转安置任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
