〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当玫瑰花微笑时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/讲述同龄人自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述同龄人自己的故事
    当玫瑰花微笑时
    那是我当排长时，随部队到确山靶场驻训。靶场旁边有一户人家，父女俩，老人姓吴，腿有点残疾，日子过得挺紧巴。我看老人行动不便，常帮他家干活，总是先把他家的水缸灌满了，自己才提一桶离开。一天傍晚，我听说老吴腿疼的病犯了，没钱去乡医院看，就交给他们三百元钱。感动得老吴和他女儿泪流满面。老吴对女儿说：“燕子，今后一定要报答左排长的恩！”
    打这以后，很少出屋门的“燕子”，好像变得大方了。我来打水，她主动跟我打招呼，给我倒水喝。我仔细端量她，发现她长得很精巧，真有点像电视剧《还珠格格》里的“小燕子”，既具山里人的纯朴，又焕发出城市姑娘的活力。这对我这个农村出来的孩子，很容易接近。两次交谈，使我了解到，她一年前因无钱继续读书，从县高中退学了，我深深为她惋惜。她听说我爱吃红薯，每天都在火上烤几个，等我来吃，我觉得她很会关心人。在我心里，总有种异样的感觉。每每想到这些，我的身上便涌起一股暖流。但部队是有纪律的，我控制着自己，只是跟她说说话而已。
    不知不觉两个月的驻训结束了，我们互留地址，书来信往，有叙不完的“知心话”。
    没有不透风的墙。我跟“燕子”鸿雁传书，很快被连队肖指导员发现了。他十分认真地对我说：“年年都有很多玫瑰花开放，但真正适合你的只有一朵。处朋友，谈对象，一定要慎重。”我反复品味着指导员的话，觉得他说的有道理。交往朋友的确应该有个分寸。回忆我跟“燕子”的短暂接触，只不过是对她有些好感而已，更没想过要选择她作人生伴侣。但话又说回来，我没有意思，难说对方没有意思。
    果不出所料，没过几天老吴路过我们部队来看我，透露出想把女儿嫁给我的心意，被我搪塞了回去。临近元旦，我收到了“燕子”寄来的玫瑰花贺卡。在那饱含真情的字里行间，我读懂了一个乡村女孩对军人的崇敬和爱意。我把贺卡深深珍藏，回信婉言谢绝了她：万里雪飘的季节不属于燕子，燕子应展翅高飞，寻找更适合自己温暖幸福的栖息地。
    很久以后，我收到“燕子”寄自郑州的一封信，说她打一年工挣了些钱，现在和她爹，还有她男朋友，一起开了家卤肉店，生意好着呢。“燕子”果然找到了自己的“归宿”。而我也筑起了自己的“爱巢”。妻子和“燕子”一样，并无多少过人之处，但她更懂得军人的心，是我认准了，携手共渡人生苦旅的人。
    但无论如何，那段刻骨铭心的往事，毕竟是我情感的第一次释放，年轻躁动的心第一次为一个女孩产生震颤，使我开始懂得什么叫爱，如何去爱。所以，每当妻子问起我：“我是你的初恋吗？”我都作不出肯定的回答。
    （左起超，1971年9月出生，1993年毕业于南京炮兵学院，现任济南军区某集团军政治部宣传干事，上尉军衔。）
    ●左起超
〖-ZW/正文〗
