〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评作为武器，像农民除却杂草的锄，医生治病的手术刀，是为了丰收，为了健康。批与评连在一起，就不同于“揭批”。批评是人民内部矛盾的范畴，是“一家人”的事，应该没有多少难堪，儿女们受的最多的批评是来自父母，有些批评近乎喝斥；学生们经常受到老师的批评，真可谓“在批评中成长”。真正的朋友之间最明显的特点是能直来直去的批评，存在太多奉承与恭维的，肯定未达到“铁”的程度。
    有的单位开展批评很难：一批评就结了仇，积了“冤”，何苦来着；一批评就是得罪领导，丢掉群众，丧失朋友太不划算；一批评就遭暗箭中伤，猪八戒照镜子――里外不是人；一批评就引火烧身，从此生活缺少平静，工作设了障碍。
    于是，大事，原则的事不能批评。小事也不能批评，神经过敏，精神脆弱。
    怕批评的原因繁杂得很，文化的，历史的，现实的，等等。还有那环境与氛围，有群众的嘁嘁喳喳。但领导干部、机关人员听说某某被批评或某某批评人，便做是非不分、美丑不辨以至市井恶婆般的听风就是雨的大呼小叫，也让被批评者心惊，批评者肉跳。阿Q不许别人说“光”，而说“光”的人也不全是为了阿Q的癞疮能医治。怕揭伤疤与取笑伤疤就影响批评正常开展而言在一定程度上统一了，这也使批评难与难批评撞到了一起，使问题更难解决。
    然而，一件事做得不好，于是乎被人批评，这本是顺理成章的事，所谓惩前毖后，治病救人是也。不允许批评，不接受批评就像讳疾忌医掩耳盗铃，越掩越蠢。一批评就跳的人大半不会有长进，吃亏的是自己。
    我认为，敢于对某某直言批评，说明批评者和被批评者都很棒：为什么这么说呢？有言道：“宁得罪君子，不得罪小人”。这个人很“君子”，不会给人“穿小鞋”，不会底下使绊子，不会背后写匿名信，人家如此信任你，才能坦然直言。批评者如此“高看”你，还不谢谢他的批评！这样，批评与被批评统一了，才能去掉那两个“难”字。
    ●徐肇宴
〖-ZW/正文〗
