〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫不气馁奋起喜临门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库党委知耻后勇被评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张新、特约记者肖福恒报道：曾因安全管理工作指导不力，思想政治工作有薄弱环节，规章制度落实不好，造成重大事故的驻辽东山区某仓库，在分部机关的关心指导帮助下，党委坚持把思想政治建设放在首位，紧紧抓住部队安全管理，依据条令条例从严管理，带领仓库官兵奋起直追。去年底，仓库被沈阳军区、联勤部评为“两防”工作管理教育及全面建设先进单位。
    前年，这个仓库曾因思想政治工作薄弱，规章制度不落实等原因造成了一起严重的事故案件后，使许多官兵觉得仓库很难有“出人头地”的机会了，产生了“混”的思想。政委梅红疆、主任姚宁一带领仓库党委“一班人”认真反思工作中存在的问题，引导官兵总结教训。党委制定了《加强自身建设措施》，要求党委成员在“摸真情、干实事、求实效”上下功夫，做到“心想基层、身到基层、蹲到基层”。在为基层配齐支部成员同时，党委与基层建立帮建对子，着重提高基层党支部的“两个能力”。党委严格落实《纲要》，为基层官兵创造争先创优环境，仓库设立了争先创优奖和考勤奖等。工作中，库常委齐心协力，分工合作，成为官兵有口皆碑的领头雁。去年8月，在完成大批量接受整编部队武器弹药的任务中，常委几个人吃住在站台，指挥在一线，带领全库官兵连续奋战一个月，提前20多天对130多车皮的武器弹药进行逐箱逐弹的检查，天天与死神打交道，哪里有危险，他们就冲在哪里，极大地调动了官兵的积极性，高标准、高质量完成这次接收任务，受到军区和联勤部的通报表彰，仓库被评为武器弹药接受先进单位。
〖-ZW/正文〗
