〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一眼看到他时，他有些腼腆。不久我们便无话不谈。噢，原来你就是牧场的场长。我半开玩笑地叫着，心里平静了许多。
    他1992年从天府之国来到寒冷的北方，新训三个月后，被分到呼伦贝尔大草原远离满洲里市区空旷的牧场，当时牧场的房屋比较陈旧，没有规整的院套，自他来到后，这里远近游动蒙古包留下的碎砖石块便成了他财富的积累。时间在他手上刻下了牧场的整洁与美观，这一干就是8年。
    了解到他不长不短的牧羊生涯，渐渐地，心里有一种莫名的冲动，我已经喜欢上了草原就像曾在我的记忆中喜欢大海一样，正因如此，是它的深沉、欢快、辽阔征服了我的心灵。
    草原静静地躺着，天空湛蓝湛蓝，不远处几个牧羊人骑着骏马穿梭于羊群之间，微风过后不时传来牧民的吆喝和鞭子抽打声。我按捺不住感情的放纵，真想在这厚厚的地毯上毫无顾忌地回到童年的嬉戏中，可当我转过身瞟了一眼他和他的妻子后还是带着不言于表的喜悦一骨碌倒在草地上。我们相视无语，久久地沉默着……任凭思绪和风儿在广阔无垠的空间里遨游、共舞。
    说到他们的婚姻，更令我感动不已，姑娘不顾家人的极力反对，在得知北方草原生活的艰苦时，毅然坚定自己非嫁他不可的初衷，手持结婚证书，只身来到这里。没有亲人的醇酒和祝福，没有考究阔气的排场，甚至就连窗上的喜字都没有空闲剪贴，可他们还是紧紧地相拥在一起。那时部队批准他回老家结婚，但他却说我离开牧场一时一刻都放心不下，还是让她来这吧……
    告别草原。车身颠簸一下启动了，难以静下的思绪，诱使我情不自禁地回过头透过车窗，望着他们渐渐拉远的身形和那身后的牧场，风儿裹着他妻子的黑发辫子轻轻地摇动着，脸庞在阳光的照射下，红里透着黑，双眼注视着我们，仿佛眼前即是一幅美妙绝伦的“牧羊夫妻”图，勾勒、刻画的笔调此起彼伏，不可想象，此刻，他们的心是多么的鲜明与素洁、执著与迷恋。
    灵性的世界，让我真正悟出了一位作家所说的：只有当人体味到自身获得哪怕是短暂的，一刹那的“完整”的感受时，才有资格说体味了人生的真滋味。
    ●杨东方
〖-ZW/正文〗
