〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天元战冷门迭爆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电第十四届中国围棋天元战今天在这里结束了本赛第二轮的争夺。新生代棋手再次显示出咄咄逼人的冲击力，在八强中占据了7个席位。广东的吴肇毅九段成为硕果仅存的30岁以上棋手的代表，马晓春、聂卫平等名将均被淘汰。
    聂卫平九段在第一轮中艰难地战胜了俞斌九段，今天面对俞斌的弟子胡耀宇六段的挑战却有些力不从心，中盘败下阵来。马晓春九段首轮轻取余平六段，今天则遇到了煤矿体协的王煜辉六段的顽强阻击。执白以一又四分之三子败北。
    其它几盘比赛，刘菁八段战胜首轮淘汰了上届挑战者刘小光九段的邱俊杰四段，谢赫四段击败了NEC杯新科冠军邵炜刚九段，邱峻五段胜王磊八段，黄奕中四段胜廖桂永九段，董彦六段胜丁伟七段。幸而吴肇毅九段中盘战胜了孔杰五段，才使得老棋手们没有全军覆没。
〖-ZW/正文〗
