〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由改时间想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，耳闻目睹两件小事，让人思绪万千。某单位按上级要求组织理论学习，由于元旦前工作紧张，安排不开，年后进行了补课，可事后统计时，组织者竟要求把学习时间改为元旦前，即和计划一致起来，理由是以免上级检查时与计划不符挨批。无独有偶，一次上级召开科技兴训动员大会，要求有关会议精神在国庆前传达，单位主管从实际效果考虑，决定国庆过后再传达。令人遗憾的是，这位主管竟也要求向上汇报时把时间改为国庆前，免得与上级规定不一致引来麻烦。
    部队工作要求令行禁止，特别是作战、训练任务等方面。可基层工作种类很多，上面千条线，下面一根针，许多工作的安排时间上的要求并不是很强，只要工作落实了，效果达到了，仅仅时间变通一下，并无大碍。但是，当我们看到更改时间做假而面不改色心不跳的坦然表情、习以为常的神态时，不禁陡然增加几分忧患意识。
    如果任这种下级糊弄上级的风气泛滥，别说做假行为很难控制，就是从知情者言不由衷、决策层无从了解实情来看，其后果也是严重的。为什么基层要改时间？无非是怕被上级发现挨批丢面子，失“印象分”，于是想方设法去“变通”。应该指出，一切从实际出发，创造性地开展工作，是党一贯倡导的实事求是的工作作风。基层安排具体工作时，在时间上作一些非原则性的调整是很正常的事，完全可以如实向上级汇报。为与上级要求一致而编造理由、说假话，甚至专捡上级爱听的说以取悦领导，就是思想品质问题了。应该相信，只要工作落实得好，上级一定会实事求是地作出客观公正的评价；即使有不同看法，还可以据实反映情况，统一认识。
    改时间的问题出在基层，根子却在上级机关。机关布置任务、下达指示时，严格要求是对的，但有些工作在时间上、进度上不一定要限制太死、规定太具体，要给基层留有调整的余地。在检查工作时一定要深入实际，力求客观，准确无误。在指导、讲评基层工作时，要注意保护基层的积极性、创造性，以达到真正服务于基层，促进基层各项建设的目的。
    ●王永新
〖-ZW/正文〗
