〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像许志功那样真信马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用忠诚托起使命以行动实践理想（许志功学习研究宣传邓小平理论先进事迹座谈会发言摘要与时俱进与党俱进）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；学习邓小平理论；思想理论宣传；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志功同志是国防大学的一位马克思主义理论教员。他在这个岗位上，以对马克思主义的坚定信仰，对党的理论教育事业的赤诚之心，做出了显著的成绩。许志功同志的先进事迹，最突出的有4点：一是具有坚定正确的理想信念；二是具有强烈的历史责任感；三是具有理论联系实际的马克思主义学风；四是具有积极探索新形势下理论教育规律的创新精神。我想联系党的理论工作者的责任，从这4个方面谈谈学习许志功同志事迹的初步体会。
    一、必须把树立坚定正确的理想信念放在第一位。具有坚定正确的理想信念，是我们党推进伟大事业不断向前发展的力量源泉。对于党的理论工作者来说，树立正确的理想信念，更是我们立身、治学和做事之本。许志功同志之所以能够在理论教学的岗位上取得成绩，首先就在于他对党的崇高理想、对马克思主义是真信，不是假信；是深信，不是半信半疑。国防大学的同志们称赞许志功同志是“用忠诚托起使命”。我感到，这个“忠诚”就是对党的崇高理想的执著追求，就是对马克思主义的矢志不渝。正是有了这一点，许志功同志才能真诚地用“行动”去实践马克思主义。在改革开放和发展社会主义市场经济的新的历史条件下，特别是在世界社会主义运动处于低潮的形势下，如何不断坚定我们的理想信念，树立正确的世界观、人生观和价值观，是党的理论工作者应当始终注意的一个问题。20年来，许志功同志系统地阅读了大量马列、毛泽东和邓小平著作，做了数百万字的读书笔记，并联系实际进行深入的思考和研究，理想信念愈益坚定。许志功同志面对国际纷繁复杂的局势，面对国内重大深刻的变革，勤于学习，勤于研究，从理性的思考中坚定自己对马克思主义的信仰和追求，这种精神是很值得我们学习的。
    二、必须不断增强学习、研究、宣传马克思主义的历史责任感。马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是我们党的思想理论基础。在党的基本理论的基础上统一思想、凝聚力量，这是我们事业顺利发展的根本保证，是党的理论工作者的一项重大使命。今天，面对新世纪发展的新形势和新任务，党的理论工作者更应清楚地意识到和承担起这一重大责任。许志功同志这样说过：“我们的责任是使马克思主义的根扎得越来越深，如果在我们这一代人手里，马克思主义的根动摇了，这种历史责任，我们担当不起”。他是这样说的，也是这样做的。他20年如一日坚守在理论教育工作的岗位上，刻苦钻研马克思主义理论，积极宣传马克思主义理论。他的这种精神，来自于强烈的责任意识和使命感。
    三、必须切实贯彻理论联系实际的马克思主义学风。马克思主义不是源自书斋仅供人们研修的学理，而是来自实践并用于指导实践的科学指南。我们的理论教育工作、理论研究工作和理论宣传工作，都有一个坚持马克思主义学风的问题。现在，一些同志反映马克思主义理论课难教，学生听不进去。原因当然是多方面的，但从我们自身想，恐怕一个重要原因就是理论联系实际不够，针对性不强，说服力不强。同样是讲马克思主义理论课，为什么许志功同志的课学员爱听、想听，就在于他能够不回避社会的现实矛盾，不回避学员的热点、难点问题，而是面对实际，迎难而上，从理论和实际的结合上深钻细研，尽可能地开启学员的思路，寻求满意的答案。这说明，我们只有努力用马克思主义这个“矢”，去射改革和建设这个“的”，在研究新情况、回答新问题上做出好文章，才能够真正打动人、说服人，取得“传道、授业和解惑”的效果。
    四、必须积极探索在新的历史条件下理论教育和宣传工作的新规律。用科学的理论武装人，是党的理论工作者的根本任务。在各种思想文化相互碰撞的开放条件下，在工作对象出现许多新的特点的情况下，我们必须在继承党的思想教育工作优良传统的基础上，解放思想，实事求是，积极探索，努力创新，掌握新的历史条件下理论教育和理论宣传工作的新规律、新途径、新方法。只有这样，才能适应新的形势，不断提高理论教育和理论宣传的水平，把工作做得有声有色、入耳入脑。许志功同志在教学实践中总结出来的“用科学方法学习科学理论”的经验，即“围绕一个核心，解决两大难题，坚持三条标准，做到四个结合”的思路，就是他对新形势下马克思主义理论教学规律积极探索的成果。这个思路，体现了马克思主义科学体系的内在逻辑，体现了坚持与发展马克思主义的辩证统一，体现了学习和实践马克思主义的高度一致。我感到，这套教学思路，对全党的理论教育和宣传工作，也具有重要的借鉴作用。
    ●中宣部副部长白克明
〖-ZW/正文〗
