〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把三尺讲台当作传播真理的阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佳贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用忠诚托起使命以行动实践理想（许志功学习研究宣传邓小平理论先进事迹座谈会发言摘要与时俱进与党俱进）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；学习邓小平理论；思想理论宣传；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志功同志以一颗对党、对人民的赤子之心，通过艰苦磨炼，自学成才，成为军内著名的马克思主义理论家，在奋力攀登理论高峰上留下了闪光的足迹。他以对马列主义、对社会主义和共产主义的坚定信念，把三尺讲台变成了宣传和捍卫马克思主义的坚强阵地，在思想理论战线上充分体现了一个真正的共产党员的人生价值。在他身上所体现出来的坚定自觉地以研究、宣传马克思主义为己任的使命感，注重理论联系实际的优良学风，在教学和研究工作中所表现出来的开拓、创新精神和旗帜鲜明地与各种错误思潮、歪理邪说作坚决斗争的大无畏理论勇气，值得我们理论战线的同志认真学习！
    许志功同志先进思想和先进事迹的出现决不是偶然的，而是时代的产物。许志功同志是随着我国进入改革开放的新时期而成长起来的。以党的十一届三中全会召开为标志，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。长期以来，我们在以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体的领导下，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，使建设有中国特色社会主义理论不断完善并最终形成为邓小平理论。这是伟大时代产生的伟大理论。高度重视理论武装工作，把用邓小平理论武装全党作为理论武装的首要任务，这是新时期的一个显著特征。正是在这个宏观大背景下，许志功同志在国防大学领导和同志们的帮助下，依靠自己的刻苦努力，完成了从一个军人到教授和理论家的角色转换。
    广泛宣传许志功的先进思想和先进事迹，是时代的需要，是理论战线进一步掀起学习、研究和宣传邓小平理论的需要，是进一步做好理论武装工作、加强和改进思想政治工作、培育“四有”新人的需要。现在我们正处在世纪之交的重要历史时刻，各种社会和文化思潮相互融合、相互激荡。这对我国既是难得的发展机遇，又是严峻的挑战。国内随着经济体制由计划经济体制向社会主义市场经济体制的转型，各种利益关系都在发生着新的变化，这些变化比过去广泛得多，深刻得多。它们一方面为我们的“两个文明建设”提供了比过去远为有利的条件，但同时也给我们的工作增加了新的难度。反映在意识形态上，就是多种思想观念相互碰撞，一些错误思潮很可能引起社会成员的思想困惑甚至造成思想混乱。能否正确处理和解决这些矛盾，直接关系到我国社会主义的前途和命运。在这个大是大非面前，许志功同志不愧是思想理论战线上英勇无畏的战士，正如他自己所说的：“我们是教马克思主义的，我们的责任只能是使马克思主义的根扎得越来越深。如果在我们这一代人手里马克思主义的根动摇了，这种历史责任我们担当不起。”
    大家都知道，中国人民解放军在党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，在深入学习、研究、宣传邓小平理论的工作中做出了突出的成绩，走在了全国的前列。许志功同志则是中国人民解放军这个模范群体中的一位杰出代表。许志功同志不只是解放军的先进模范代表，也是全国人民的先进模范代表，是思想理论界的先进模范代表。我们中国社科院的科研人员大都从事着和许志功同志相同的或相通的工作，我们和许志功同志一样，都是党和国家在思想理论战线上的一名战士。我们要以许志功同志为标尺、镜子，来衡量自己、对照自己，从而不断鞭策自己。我们有决心、有信心在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持正确的政治方向、理论方向和科研方向。唱响主旋律，打好主动仗，做一名思想理论战线的合格战士！
    ●中国社会科学院副院长陈佳贵
〖-ZW/正文〗
