〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉反政府武装成员向政府投降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤/卞卓丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗安达1月26日电（记者刘彤、卞卓丹）据《安哥拉日报》26日报道，安哥拉反政府武装争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的700多名成员近日向安政府投降。
    这家安政府的机关报说，他们是响应多斯桑托斯总统的号召，主动走出丛林向政府军投降的。政府军日前在中部比耶省的两座城市为这批投降的安盟成员举行了受降仪式。
    安哥拉总参谋长德马托斯日前说，从去年9月中旬开始，安政府军向安盟发动大规模进攻，相继攻占了安盟总部和军事大本营所在地。到去年底为止，已有5687名反政府武装成员向政府投降。他保证，由于政府军取得了决定性胜利，安哥拉内战将在今年内结束。
    安哥拉总统多斯桑托斯曾经多次表示，对于主动放下武器的反政府武装成员，政府将“宽恕他们以往所犯下的罪过”。
    另据报道，安政府军目前继续在边界地区围剿安盟军队，力争切断安盟从国外获得武器补给的途径。政府军在去年圣诞节期间完成了对南部边界的控制后，最近又在北部威热省发动攻势，收复了该省16座城市中的14座。
〖-ZW/正文〗
