〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养良好的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理素质；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议提出，要加强心理疏导和行为引导，培养官兵健全的人格和良好的心理素质。提高官兵的心理素质，是新形势赋予军队思想政治建设的新内容、新任务。
    人的心理是人脑对客观现实的反映形态，是感觉、知觉、注意、记忆、思维、情感、意志、性格、动机、潜意识等一切心理活动的总称。心理素质是人的体力、智力、能力水平及其性格气质等多种因素的综合反映，是个人心理活动能力的一种表现。对于军队来说，心理素质是军人综合素质中的重要内容，是构成军队战斗力的重要因素。我军历来重视官兵心理素质的培养和提高。战争年代，我军积极开展对敌“心战”与“反心战”的斗争，有力地削弱了敌人士气；同时又大力开展革命英雄主义教育，增强我军战斗意志，保证了战争的胜利。新的历史条件下，随着改革的深化和社会主义市场经济的发展，社会现实发生了一系列深刻的变化，如竞争的加剧，东西文化的碰撞，观念的冲突，利益格局的调整等，都直接影响和冲击着广大官兵的心理世界。如何适应社会的发展，直面新的思想观念、新的生活方式、新的人际关系，对官兵的心理素质提出了挑战。加上军人职业的特殊性，如紧张的训练、严格的管理、随时可能执行高强度应急任务、以及来自家庭和社会的影响，使他们受到的心理刺激越来越多。尤其是青年官兵，正处在心理成熟落后于生理成熟度的“问题年龄期”，不少独生子女战士从小受家庭的娇纵溺爱，生活阅历浅，感情脆弱，心理承受能力差，遇到矛盾和困难，容易产生心理上的不适应，甚至心理障碍。因此，加强对官兵的心理疏导，提高他们的心理素质，已经成为新形势下军队思想政治建设的一项紧迫而又重要的任务。
    19世纪著名的俄国教育家乌申斯基指出：“教育的主要活动是在心理和生理的领域内进行的。”心理学研究表明，人的心理素质能够通过有意识的训练得到改进，逐步臻于完善。当前，要特别注意抓好以下几个方面：
    加强心理咨询，普及心理卫生知识。随着社会的发展，人们越来越重视心理咨询对解决人的心理问题的作用。部队要充分发挥自己的优势，各级政治机关和医疗单位可视情况组织专业咨询，基层单位可以组织文化层次高和经验比较丰富的政工干部、医务干部开设心理知识讲座，使广大官兵了解心理知识，提高心理适应能力。心理咨询，要特别注意做好官兵在遭受挫折和失败时的指导，把培养官兵的自我调控能力、承受挫折和失败的顽强意志作为重要内容。
    加强思想教育，强化官兵精神支柱。官兵良好的心理素质，是以革命的精神支柱为支撑，以正确的世界观为基础的。当代革命军人的精神支柱，主要是坚定的革命理想信念，自觉的牺牲奉献精神。强化精神支柱，当前最重要的是帮助广大官兵以马克思主义为指导，树立以全心全意为人民服务的宗旨，与建设有中国特色社会主义的要求相适应，与革命军人特殊使命相一致的世界观、人生观、价值观。要紧密结合官兵的思想实际，深入开展“四个教育”，用昂扬的革命精神激励官兵，大力弘扬“五种革命精神”、“64字创业精神”和伟大的抗洪精神；要通过爱国主义教育、部队光荣历史教育以及良好的政治环境熏陶，不断激发广大官兵“自尊自爱自重”的光荣感和“自强自立有为”的使命感。
    加强“双向交流”，积极开展心理互助。一方面要重视通过知识培训、方法传授、经验交流等形式，增强干部做好心理教育和引导工作的能力，教育广大干部特别是政治工作干部树立素质教育的现代教育观念，努力学习和运用心理学基本原理，认真探索思想教育过程中的心理规律，大胆引进心理教育、心理疏导的原则、方法和技术；另一方面，要大力开展群众性的“互说心里话”、“双向交流”、“换位思考”等心理互助活动，引导官兵自己教育自己。
    ●朱生岭
〖-ZW/正文〗
