〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京市民众声援东史郎等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；日本侵华罪证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市民众声援东史郎
    据新华社南京1月26日电（记者徐机玲、石永红）铭记侵华日军大屠杀暴行的南京人民，愤怒谴责日本司法当局对东史郎案的无理判决，以各种形式声援东史郎坚持正义，与日本右翼势力斗争到底。
    “虽然日本最高法院再次判处东史郎败诉，但在公理与正义面前，在南京人民和中国人民心中，敢于站出来揭露南京大屠杀真相的东史郎先生永远是胜利者。”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山告诉记者，21日深夜日本友人发来东史郎案被驳回上诉的《紧急报告》后，他们即向东史郎先生与支援东史郎审判案实行委员会及其律师团发出声援信，并向日本最高法院发出抗议书。
    得知东史郎败诉的消息，今年94岁的国际大法官倪征日奥激愤不已。他认为，日本右翼势力无论是过去、现在或是将来，都在企图为侵略历史翻案，善良的人们应对此保持高度的警惕。
    辽宁出版日军间谍照片
    据新华社沈阳1月26日电（王军、张树）记者日前从有关部门获悉，收集了近千幅日军侵华前间谍资料照片的《20世纪初日本间谍的镜头：窥伺中国》一书，最近由辽海出版社出版。
    为了深入了解中国，并进而制定详尽的侵华政策，日本政府在“九・一八”事变前，曾派出间谍人员对中国境内进行了一次全方位的扫描。其拍摄范围之广，内容之丰富，都是罕见的。这些沈阳首次发现并出版的照片充分说明了日军侵华是蓄谋已久的，成为中华民族那段屈辱历史的铁的见证。
    著名的民俗学家乌丙安教授对这批照片的来龙去脉进行了详尽的考证。他证实，这些图片拍摄于1924年至1932年间，均出自岛崎役治之手。此人是日本南满铁道株式会社的情报人员，公开身份是“亚细亚写真大观社”的专业摄影记者。他所拍摄的照片均发表在《亚细亚写真大观》上。
    《窥伺中国》一书将这批照片的内容分为中国城镇、中国乡村、中国百姓、中国民俗等八个方面。对一些重要的军事要地，摄影者不厌其烦地反复拍摄，专家指出，这些照片并没有多少审美价值，但作为侵略者攻占一城一池的需求，却有重要的实用价值。
〖-ZW/正文〗
