〖ZQ/总期〗15357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民族团结的花朵更加灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平/惠培法/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    1
    比喻从来都不是十全十美的。
    边远老区的人民含着热泪，把他比喻成“沙漠红柳”、“戈壁华佗”、“黑土地上的回春手”、“古北口的活菩萨”、“穿军衣的孔繁森”……尽管这样，人们总觉得不能把胸中对他的感激和关爱恰如其分地表达出来。
    宁志杰，济南军区第八十八医院矫形外科主任、全军骨科中心主任、著名骨科专家、在人家的赞誉声中，他又背起了手术包儿，踏上走向老、少、边地区的路途。
    挺和善、挺深沉的一个老头儿，如果不是那染霜的双鬓和那副老花镜，人们不会相信他是一位已近古稀之年的老人，但就是这位老人，十几年来利用休假的机会，坚实的双脚走遍了海南、内蒙、湖北、江西、山西、新疆、山东、广州等省的老区、少数民族地区、边远地区的贫困乡村，义务为残疾儿童诊断、手术3000余例，使无数手足并行的小儿麻痹儿童站立起来，使欢颜与幸福重新添绽在他们那鲜花一般的脸上。
    摆在他面前的一份资料是严峻的：据统计，肢体残疾病人在我国约在755万，其中小儿麻痹患者就占了近300万！看到这些，宁志杰的心头感到沉甸甸的，他又想起了前些年到边塞地区参加一次业务研讨会时，在途中遇到的一个场景：一个七八岁的腿瘫孩子，匍匐在地上爬行，向行人乞讨……
    假如用自己的医术使这些孩子站起来做人，该是一件多么令人欣慰的事！
    真正让宁志杰实现了他的这一愿望的，是10年前秋天的一个日子――经国务院批准，“中央小儿麻痹专家医疗队”成立，赴老、少、边地区义务为残疾儿童医疗，进行康复扶贫，并协助这些贫困地区落实“八五”三项康复规划。宁志杰被上级委派为这支医疗队的队长。
    宁志杰带领颇有名望的10名专家，一头扎进了海南边缘地带的山区里。一接触山区苗族、黎族同胞的栖息地，宁志杰非常惊讶这儿的生活、医疗条件还那么落后！小小的竹寮糊上一层泥巴，就是常年的居室：当地的医院，设备简陋得厉害，手术刀、钳全是解放前的产品，手术室也已经千疮百孔，透风撒气。宁志杰借了一辆破自行车，背上出诊手术包，挨村挨户调查小儿麻痹的病历。金秋十月，在北方已是秋风微薰、枫叶染霜的季节，但在海南却是暑意依旧，没几天功夫，宁志杰的脸上就晒得蜕了一层皮。这些，没使他的脚步有丝毫的放慢，他的注意力全被偏僻的山区那些爬着走、跛着走的残疾儿童占据了！
    那个自小就患重度小儿麻痹症的男孩子，在地上爬行一直18年，双手磨出的老茧有铜钱厚。听说医疗队来到他们村，父亲背着他，一大早赶了来。
    先天性髋关节脱位，最佳治疗年龄是5岁前，而这名患者已18岁，手术的难度与风险是可想而知的，做，还是不做？
    望着患者那可怜巴巴的眼神，望着乡亲的那期待的目光，宁志杰沉稳地穿上消毒白大衣，操起了手术刀。
    秋风瑟瑟，茅屋凋敝，亲情弥漫氤氲在这种简陋的环境里，18岁的患者挺起了坚挺挺的肢体，第一次体味到宇宙的广阔与阳光的温暖。医院负责人眼含热泪举起相机，留下了站起来的年轻人与宁志杰的合影。在宁志杰返回医院不长时间，一封热得烫人的信从海南的乡村寄到了八十八医院：“……告诉你一个好消息，我现在做起了无线电维修手艺，走街串巷为群众服务……”
    2
    在内蒙古哲里木盟一带的贫瘠地区，刚刚走出刀耕火种的落后年代，因而，宁志杰在这儿遇到的困难，也格外地大。
    “胡天八月即飞雪，燕山雪花大如席。”这年的八月，宁志杰利用休假的时间第四次来到这地区。背上一挎包馒头，怀里揣着一水壶水，又跋涉在冰冻的乡间小路上。在乡间医院里，他常常早上6点上班，中午饭啃个馒头，又接着做手术，一直工作到繁星点点，一天下来，20多例手术就做完了。在20多天的假期里，他先后到了牙克石、扎兰屯、阿荣旗、满洲里、海拉尔等五个地区，完成手术500多例，检查病人800多人次，使欢欣与快乐重新在肢残儿童脸上绽放。
    在一个偏僻的牧区巡诊时，宁志杰发现一位美丽的肢残小姑娘躲躲闪闪地跟着他们。根据当地有关部门提供的肢残儿童名单，宁志杰知道这女孩子叫九月，是一名蒙古族姑娘，当宁志杰带着医疗包来到她家时，她却躲着不见。由于假期已到，宁志杰只好怀着遗憾回到八十八医院。没料到，半年后，九月却千里迢迢地在大人们的护送下来到了宁志杰面前。她告诉他，自己自小肢残，走路跛脚，那次在家乡，自己多想让宁志杰为她做手术，但当时已处于高考前夕，她只好躲起来专心复习，眼下，自己已考入呼和浩特一所大学，利用假期，在同学的资助下，来到了八十八医院……
    九月的叙述让人动容。宁志杰细细检查一番，发现九月的左腿短三厘米，且肌肉已萎缩。望着这些，宁志杰缄默了。
    眼前的这幅图画是亮丽诱人的：绿草如茵的大学校园里，一个穿连衣裙的花季女孩脸蛋笑成了一朵花，健美的身材，银铃般的笑声，翩然的步姿，都给这幅画儿拟上一个灿烂名字：花季。
    我们不必细述宁志杰拟订手术方案的缜密细致及手术时的诸多难度，我们只想告诉读者四周之后的动人场景：九月白嫩的脸蛋明媚灿烂如一轮圆月，健美与轻盈、苗条与袅娜重新属于从病床上站起来的她。宁志杰从售票处给她买来赴呼市的卧铺票，护士们从家中给她端来热气腾腾的辞行水饺。九月在大家的护送下登上了列车。
    3
    宁志杰信奉一句俗语：巴掌再大也捂不过天来。严酷的事实令宁志杰殚精竭虑：中国有近300万儿麻后遗症患者，靠一个人、靠一个医疗队给他们矫治，力量是微乎其微。如何扭转这种局面？
    《在老、少、边区设立儿麻康复机构的方案》、《培养老、少、边区儿麻医生的设想》摆在了医院领导案头。而面对这位老专家，院领导说出的话落地有声：“你大胆干，我们全力支持你！”
    接下来的日子，宁志杰去老、少、边地区诊疗、手术，又多了一个内容：边做边讲，言传身带。
    “治疗这种先天性髋脱位，特殊情况下要缩短牵引期。胯骨臼浅，常规挖一个弧形，但考虑到股骨头复原后，常摩擦易引起炎症甚至粘连，我们可采用补骨造盖的方法，将臼面边缘延长，就避免了摩擦与粘连。”
    “延长肢体的手术方法，常用‘股骨Z型切骨一次延长术’，这种手术方便简单，病人少痛苦，成功率高……”
    详细的讲解和准确的手术示范，使身边年轻的少数民族医生们大开眼界，大长见识。在阿荣旗做手术时，由于时间过长，宁志杰椎间盘突出的老病又犯了，他冷汗满面，拿手术刀的右手颤抖，不得不蹲在地上稍憩片刻，再站起来接着做。
    一晃数年时间过去了，宁志杰多次利用假期，在老、少、边地区建立了近百个儿麻康复点，培养专科手术人才750余人。
    共和国五十华诞这一天，是宁志杰一生中最幸福的时刻。作为济南军区唯一的军队代表，他应邀参加中央民族工作会议暨国务院第三次全国民族团结进步表彰大会。受到江泽民主席等党和国家领导人的亲切接见。
    “……要结合少数民族的实际，实行计划生育和优生优育，以利提高人口素质……”听着江泽民主席的讲话，他的眼前，又闪过了草原上的蒙古包、大漠上的旧毡房。江南的竹寮、黑土地上的乡村。那一个个肢体康复的儿童，那一张张鲜花般的笑脸，那热腾腾的酥油茶、那散发着诱人香味的甜柚橙，令他思绪澎湃，双眼湿润。
    一阵雷鸣般的掌声打断了他的思绪，在“歌唱祖国”的优美旋律中，他与其他代表依次走上主席台，接过了中央首长颁发给他们的“全国民族团结进步模范个人”的奖状。捧着这烫金的荣誉，他觉得肩头的担子很重很重，眼前的路程很长很长，每走一步，他都能感受到那种强烈的责任感……
    ●徐平惠培法刘灿校
〖-ZW/正文〗
