〖ZQ/总期〗6729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的情谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交/支援第三世界国家/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三世界一些国家里，我国工程技术人员和当地人民亲密合作，并肩劳动，积极参加工农业及其他工程建设，促进了这些国家民族经济的发展，相互之间结下了深厚的兄弟情谊。
    几内亚湾里破浪前进
    中国工程技术人员飞越千山，远涉重洋，来到几内亚湾的赤道几内亚。他们和赤道几内亚人民在共同斗争中，谱写了一曲又一曲友谊的篇章。
    中国船舶技术人员和赤道几内亚船员共同驾驶的赤道几内亚第一艘客货轮“马西亚斯”号，乘风破浪航行在首都马拉博和莫尼河省首府巴塔间的正常航线上，沟通了这个国家被大西洋分割的岛屿与大陆的联系。在几内亚湾航行有时会遇到赤道小旋风和暴风雨。旋风把海水卷到半空，仿佛是一座山峰突然拔起，海面上风浪骤起，三千多吨的客货轮象一叶扁舟逐浪沉浮。在这种情况下，年青的赤道几内亚船员不畏狂风恶浪，不顾晕眩呕吐，坚守岗位，同中国船员密切协作，驾驶着轮船，避开旋风，劈浪前进。
    在巴塔电台发信台前场地上，一天，当中国技术人员和赤道几内亚工人一起修理被大风刮断的发信机天线时，突然发现杂草间窜出了火光，一瞬间，遍地杂草燃烧了起来，顿时变成了一片火海，大火随着风势逼近发信台木板房和旁边的变压器房。情况十分危急，在场的几名赤道几内亚工人和四名中国技术人员立刻脱下自己的衣服冲进火海，用衣服扑打烈火，阻挡火势向前蔓延。他们的皮肤被灼痛了，头发被烧焦了，终于在附近军民的协助下，扑灭了大火，保证了马拉博―巴塔的通讯联络以及电台的正常广播和巴塔居民的生活用电。
    赤道几内亚和中国两国工程技术人员发扬自力更生艰苦奋斗精神，保证了各项工程的顺利进展。他们用当地的黄泥浆代替进口的、价格昂贵的白灰膏掺入水泥砂浆，既保证了质量又节省了水泥；他们把从海里打捞出来的旧短绳缆重新接好，解决了船上绳缆不足的困难。中国技术人员为了保证一项建筑工程质量，不用唾手可得的海砂，而宁愿下河捞河砂。当地工人知道了海砂对钢筋有腐蚀作用时，他们说：“一些外国资本家为了赚钱，都是用海砂搞混凝土来欺骗我们，而你们中国人才是真心实意地帮助我们，中国是赤道几内亚的真正朋友。”
    尼罗河畔建成友谊厅
    在苏丹“五・二五”革命七周年的前夕，喀土穆友谊厅全部竣工。五月二十三日，尼罗河两岸洋溢着一片欢乐的节日气氛，苏丹人民热烈庆祝这座凝聚着中国和苏丹两国人民深厚友情的友谊厅的胜利建成。
    巍然屹立在青、白两条尼罗河汇合处的友谊厅，是一座宏伟的建筑物，其中有一个大型的国际会议厅，设有八种语言的同声传译装置，还有一个中型会议厅和一些小型会议室，此外，另有宴会厅、现代化的剧场、展览厅以及其他附属建筑和设备。由于苏丹从“五・二五”革命以来，坚持反帝、反殖、反霸斗争，积极发展同第三世界各国的友好合作关系，将有越来越多的国际会议在这里举行。
    友谊厅工程于一九七三年一月正式动工，中国、苏丹两国工人和技术人员在施工过程中亲密合作，发扬自力更生精神。苏丹南部林业资源十分丰富。但过去帝国主义者、殖民主义者却说苏丹木材质量不好，不能用作高级建筑材料。现在中国和苏丹两国劳动人民使用了苏丹南部的“莫胡根”红木，为友谊厅增添了光彩。苏丹副总统兼南部地区高级执行委员会主席阿贝勒・阿利尔参观友谊厅时，看到这些精美的红木花饰和嵌板墙，十分高兴地说：“这不仅是苏丹南部地区的骄傲，也是整个苏丹的骄傲。”
    为了解决工程技术人员不足的困难，中国和苏丹两国工人和技术人员把工地变成一所技术学校，边干边学，就地培养。锻工、电焊工、木工、电工、混凝士工、白铁工、挖土机和推土机的驾驶修理工等各个工种都组织互教互学，工地上出现了中国、苏丹两国工人手把手地亲切传授技术的生动场面。现在友谊厅胜利竣工了，一大批有着实践经验的苏丹技术工人也成长起来。他们将回到他们在各省的家乡，从事新的建设。在三年多的战斗生活中，中国工人和技术人员也从苏丹朋友那里学了很多宝贵的经验。两国工人和技术人员结下了深厚的友情。
    （据新华社）
    东非高原稻谷香
    在乌干达共和国东部的布索加省境内，乌干达和中国两国工程技术人员正在兴建一座水稻农场――奇奔巴水稻农场。
    乌干达地处东非高原，横跨赤道，气候炎热、雨量充沛，适宜种水稻。但是，由于帝国主义、殖民主义长期统治的恶果，粮食却依赖进口。独立以后，迫切希望发展水稻生产，解决粮食问题。可是有的国家的“专家”公然断言：“乌干达种不出水稻”。当乌干达人民听到中国工程技术人员来这里和他们一起建设农场时，他们是多么高兴啊！
    奇奔巴农场建筑在从未开发过的奇奔巴河下游一片沼地上。农场建设包括拦河坝、防洪堤、道路桥梁、房屋建筑等工程。中乌两国工人头顶烈日，脚踏泥泞，不畏艰苦，并肩战斗，把沼地变为良田。他们在共同劳动中互相关心，亲如兄弟，建立了深厚的友谊。在一个雷电交加的雨天，乌干达工人莫瓜纳突然被一个强雷击昏在地，停止了呼吸。中国工人施松涛等立即冒雨前去抢救，嘴对嘴进行人工呼吸，终于使这位乌干达朋友苏醒过来。莫瓜纳激动地说：“如果不是中国朋友在场，我就活不了啦。我从前曾和别的国家专家一道工作过，出了事他们看看就走了，而中国朋友却不是这样。”中国工程技术人员也同样得到乌干达朋友的热情照顾。一天，中国工人杨志贤和乌干达工人一起去森林砍伐木材，突然被一棵大树压倒，伤势很重，乌干达工人王沙沙等不顾一切，奋勇抢救，使中国朋友及时脱险。
    友好合作结硕果，东非高原稻谷香。经过中乌两国工程技术人员的辛勤劳动，在建场施工的第一年――一九七三年，试种水稻成功；接着一九七四年、一九七五年大面积播种，都取得了较好的收成。乌干达政府组织各地农民到奇奔巴农场参观访问，学习种稻经验。目前，乌干达许多地区的水稻生产有了成倍的增长。乌干达人民吃到自己种出的稻米，心情非常激动。乌干达农业部长比亚加吉里热烈称赞中乌两国人员在建设奇奔巴农场中的友好合作。他说：“中国专家工作非常出色，他们给乌干达人民很深刻的印象。奇奔巴农场试种的水稻产量高、质量好。中国是我们最好的朋友。”
    （据新华社）
    中国援建阿富汗巴格拉密纺织厂的扩建工程已经完工，新安装的二百四十台织布机已试车生产。这是中国和阿富汗两国技术人员在研究新织布机梭子的性能。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
