〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日照军分区提升国防教育质量等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘君/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日照军分区
    提升国防教育质量
    近日，山东省日照市组织新上任的356名民兵干部到该市抗战暴动纪念馆接受国防教育。通过现地重温革命前辈的历史功绩，激发了大家建功武装的热情。
    （刘 君、舒启东）
    子洲县人武部
    引导民兵科学致富
    陕西省子洲县人武部结合本地山多草多的特点，引导民兵发展畜牧业。在人武部协调下，有关部门给民兵提供小额贷款和技术支持，目前已帮建起50余个舍养羊场。
    （李子东、袁 磊）
    湖南省安化县
    建设国防教育基地
    经过1年时间施工，湖南省安化县近日建成占地80余亩的国防教育基地。该基地融烈士公园、革命纪念馆、国防教育展览馆、我军装备展览馆于一体，为湖南省目前最大的县级国防教育基地。
    （刘立辉、程卫安）
    旌阳区人武部
    开通民兵“手机党课”
    四川省德阳市旌阳区人武部协调地方通信部门，为民兵党员开通“手机党课”，将党史知识、军事理论、时事动态等内容编辑成手机彩信，每周发送一期，深受欢迎。
    （代利义、刘 阳）
    京山县人武部
    强化节能环保意识
    湖北省京山县人武部坚持科学发展，强化节能环保意识，单位能耗明显下降。今年前5个月，该部办公经费开支较往年同期下降18%，仅水电费就节约了近万元。
    （谭德阳、阳彦强）
〖-ZW/正文〗
