〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足协杯京津沪鲁晋级半决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电2011年中国足协杯21日进行了4场1/4决赛的较量，北京国安、天津泰达分别以2∶0击败杭州绿城、陕西人和打进半决赛；上海申花也以1∶0击败延边长白虎晋级；而在中超联赛中近况疲软的山东鲁能则在主场一度两球领先的局面下被河南建业追平，最终只是依靠点球大战，才以总比分6∶5过关。
    国安将与鲁能在10月19日进行足协杯半决赛，而泰达将于10月20日和申花争夺另一张决赛门票。本赛季的足协杯冠军将获得一张参加明年亚洲冠军联赛的门票，因此对于今年在联赛中表现不佳的鲁能、申花、包括暂列中超第五的泰达来说，通过夺取足协杯冠军锁定亚冠资格也是一个很大的动力。
    在鲁能与河南的比赛中，双方在90分钟内战成2∶2平。根据规则，淘汰赛当双方在90分钟内战平时直接进入点球大战，结果鲁能主罚球员全部命中，而河南却有两人罚丢，最终鲁能涉险晋级。
〖-ZW/正文〗
