〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参召开深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话座谈会
    陈炳德出席并讲话
    本报北京9月21日电特约记者孟庆巍报道：今天上午，总参召开深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话座谈会。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议并讲话，要求总参各级根据军委的部署要求，紧密结合实际，切实把胡主席重要讲话精神学习好、运用好、落实好，在新的起点上推动总参工作和建设科学发展。
    陈炳德指出，胡主席重要讲话发表以来，总参各级党委高度重视，把学习贯彻讲话摆到突出位置来抓，坚持以深入的思想发动激发学习热情，以党委领导的表率作用带动面上学习，以严格的检查督导推动学习落实，以扎实的学习成果促进重大工作任务完成，不断推动学习贯彻活动深入开展。
    陈炳德强调，学习贯彻胡主席重要讲话是一项重大政治任务和长期战略任务。总参各级要紧密结合实际，切实把讲话精神学习好，在学深悟透、融会贯通上下功夫，端正学习态度，改进学习方法，明确学习标准，努力掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法。切实把讲话精神运用好，在联系实际、学以致用上下功夫，不断增强领导科学发展的素质能力。要紧密联系思想作风实际，在应对“四个考验、四种危险”中锤炼人品官德；紧密联系能力素质实际，在优化知识结构、提升思维层次中掌握工作话语权和指导权；紧密联系军事工作实际，在勇于解放思想、不断改革创新中巩固提高部队战斗力；紧密联系单位建设实际，在树立正确导向、弘扬新风正气中打牢发展基础。
    陈炳德要求各级切实把讲话精神落实好，在直面挑战、解决问题上下功夫，以具体求深化，以务实抓落实，以推动工作、搞好建设的实际行动体现学习成效。抓落实是领会意图、执行决策的过程，必须把上情与下情紧密结合起来；抓落实是发现矛盾、解决问题的过程，必须以坚强的党性原则作保证；抓落实是动态发展、递进上升的过程，必须持之以恒付出不懈努力；抓落实是充满艰辛、攻坚克难的过程，必须始终保持奋发有为的精神状态，把立党为公作为崇高的历史责任，把创造卓越作为不懈的事业追求，把迎难而上作为宝贵的精神品质，努力创造无愧于时代、无愧于历史的崭新业绩。
    会上，有关单位介绍了学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的体会和做法。
    副总参谋长马晓天、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国，以及各部局领导、机关和驻京直属单位师以上领导干部参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
