〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9名博士意外出局引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在沈阳军区总医院组织的专业技术干部高级职称晋升考核中爆出新闻，9名医学博士被淘汰出局，一时众说纷纭，请看――
    9名博士意外出局引发的思考
    ■屈万辉 严大升 本报特约记者 戴 岳
    这是沈阳军区总医院从未出现过的新闻。
    近日，该院组织一年一度的专业技术干部高级职称晋升考核，9名医学博士因素质“短板”被挡在了“副高”门槛之外。
    带着疑问，记者翻开该院《晋升高级专业技术职称综合评比考评表》看到――
    “心血管内科藏医生，科研成果32.5分、专家考核45.3分，民主测评37.5分……总计170.25分。”
    “放射治疗科王医生，科研成果24分、专家考核38分，民主测评32.6分……总计152.25分。”
    ……
    医院政委徐兴林告诉记者，在今年的选拔考核中，医院对原来的程序和方式进行了改进完善，评比考核不论名气、不唯学历，符合晋级条件的专业技术干部一律按照个人述职、科研成果、综合测评、专家考核等多项内容进行量化打分，然后进行综合排名，实行末位淘汰。因此，一些“瘸腿”的博士出局也就不意外了。
    以普通群众身份全程参加考核的先心病内科副主任韩秀敏说道：“医院高级专业技术干部考评公开公正，不仅选出了人才，也选出了向心力，大家都很服气！”
    故事到此不算完。医院党委在调研中认识到：9名博士的意外出局，看似是专业技术干部岗位优胜劣汰的一种良性竞争，实际上反映的是医院人才建设制度的不健全和培养方式的单一。
    “高学历并不等于高能力。硕士、博士，关键看本事。”院长孟威宏感慨地说，博士生如果不注重理论与实践的结合，缺乏临床实践和任务锤炼，能力素质得不到提升，一样只能“望病兴叹”。
    高学历向高能力的转化不仅需要自身努力，更需要外部力量推动。院党委及时制订完善人才培养规划，区分岗位层次制订“选拔式”用人计划，区分学历层次制订“补短式”帮带计划，区分职级层次制订“目标式”学习计划，为人才建设修建“蓄水池”。
    为让高学历人才中的优秀分子脱颖而出，医院还变“伯乐相马”为“赛场比马”，在职级晋升中实行公开选拔，成立由院领导、机关职能部门科长、专业技术职务三级以上老专家、新任职科主任、护士长组成的联合考核组，采取成果核对、个人述职、三级测评、专家答辩、组织考核等方法，对各个岗位进行开放式、全员式选拔，并对候选对象进行公示，提高竞争考评的监督质量。
    大雁争飞，需要领头雁。为发挥医院学科带头人、知名专家的辐射引领作用，医院为10余名学科带头人筹资建设了专用实验室，提前为20余名成果突出的优秀专业技术干部调整了专业技术等级，破格提拔了3名科室主任。特诊科博士后曹军英工作踏实、善于创新，毕业不久就被院党委任命为门诊部副主任，随后，她以总分第一名的成绩通过了晋升专业技术高级职称选拔考核，研究的《有机磷类化合物中毒所致脏器损害的比较影像学》课题荣获军队科技进步二等奖，成功竞聘为特诊科主任。
〖-ZW/正文〗
