〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核心在突破利益制约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民/解跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐泽民 解跃华
    军民融合式发展的实质，是要建立一个开放的系统，通过人才、信息、物资、能量等的交流与交换，最有效地发挥各自的主体功能，最大限度实现资源优化配置，使国防建设与经济社会发展处在有序运行和良性协调的状态。
    当前推进军民融合式发展的难题，是如何调整利益格局。我国的国防和经济建设体系，是在计划经济体制下建立和发展起来的，虽经一系列改革和调整，但军民分离的状况未得到根本改变，体制问题仍是推进军民融合式发展的主要制约因素。
    军民融合式发展作为一种新模式，需要军民团结、齐心协力去创建，需要在市场经济及新军事变革的基础上建立新体制。社会主义市场经济的规律特点，要求我们妥善处理好各方面利益关系：既处理好军地之间的关系，也要协调好上下级之间的关系；既处理好眼前利益，更要着眼于长远利益。虽然部门追求自身发展一定程度上符合客观实际，但还是必须将部门利益置于军队、国家利益之下。历次改革的事实都证明：凡是能够较好协调各方利益，改革就能顺利推进；反之，改革的阻力就会非常大，甚至有可能失败。
    推进军民融合式发展，必然会改变原有利益格局。所触及的相关利益中，既有合理的、能促进军民融合式发展的一面；也有狭隘的、会阻碍军民融合式发展的一面。从眼前和局部看，军民融合式发展会打破运行已久的“大而全、小而全、军队办社会”的军地分离模式，使某些部门的机构或人员减少、权力变小。但从整体和长远看，推进军民融合式发展则可以优化资源配置，提升军地双方的综合竞争力，可谓于国于军于民都有利。因此，军民融合式发展的顺利推进，离不开政策制度的配套出台，离不开体制机制的推陈出新，更离不开利益关系的妥善协调。在军民融合式发展战略思想指引下，我们需要把理论认识的转变转化为行为方式的转变，需要有不为任何风险所惧、不被任何干扰所惑的气魄，努力形成以国家为主导，军队与地方各尽其责、同舟共济的良好局面，努力形成人员、资本、技术的双向流动局面，做到人尽其才、物尽其用，为科技成果及时有效转化搭建桥梁，努力走出一条符合国情军情、军事经济效益双优的中国特色军民融合式发展新路。
    具体地说，国家应以“走出一条中国特色军民融合式发展路子”为目标，按照社会主义市场经济发展水平以及军队履行多样化军事任务的需要，以优化体制机制为基础，以健全政策法规为保证，以加大经费投入为手段，把强化组织领导作为支撑，把破解矛盾困难作为动力，把理顺利益关系作为抓手，逐步形成军民结合、寓军于民的国防与经济建设新体系，逐步形成国防与经济建设均衡、有序、可持续发展的新局面。军队应本着“能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事都要实现社会化保障”的原则，以加强军民融合式发展的理论研究及人才培养作为先导，加快富余人员分流步伐，将军队建设更深融入国家经济发展体系中，有效提高军队整体战斗力。地方相关系统、部门和单位，应按照军民融合式发展总要求，聚焦产业优势，强化队伍建设，为国防建设做贡献，为经济发展抓机遇。
    时代已将军民融合式发展推入变革的浪潮，推向必须做出抉择的十字路口。时间不等人、形势不等人，如果军民融合式发展只停留在文件里、口头上，或一直玩“温水煮青蛙”式游戏，地方、军队甚至国家、民族，都可能为此付出巨大的政治成本、经济成本和军事成本。
〖-ZW/正文〗
