〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报情况只用6分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇/刘宏光/刘大智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 9月6日
    与训练实际存在偏差、个别经验做法还是“空头支票”的汇报材料被“推倒”，深入一线了解训练进度、收集官兵建议后，一份真实、简练、实在的材料出炉，南京军区某部迎接上级调研拿“干货”――
    汇报情况只用6分钟
    ■罗 勇 刘宏光 刘大智
    8月25日上午8时20分，南京军区某部党委会议室，部队领导开始向上级工作组汇报新装备训练开展情况。不一会儿，工作组的同志就走出会议室，前往基层分队实地调研。此时，时针指向8时26分。一场汇报只用了6分钟？笔者翻开汇报材料，果不其然，不到4页纸，没有空话、套话，全是地地道道的“干货”。
    一周前，该部接到上级进行新装备训练调研的通知。3天后，一份汇报成稿摆在了部队长钟平桌上：长达16页的材料遣词造句工整，通篇介绍经验成绩。新装备列装不到一个月，哪来这么多成绩？带着疑问，他调查后发现，材料内容与训练实际存在偏差，有个别课目的经验做法还是“空头支票”。原来，接到任务后，机关的同志只瞄准材料本身的“高质量”，坐在办公室翻报纸、查资料，不少做法都是“借鉴”别人的。个别同志还有自己的“小九九”：工作组调研时间只有半天，汇报时间一拖长，实地调研必然会压缩，就算有问题也不容易被发现。
    “材料华而不实、成绩掺杂水分，这样的思想要不得。上级来调研，听汇报不是重点，摸实情才是大头，还是实事求是地多讲问题，为上级决策提供准确的依据。”党委会上，“一班人”形成共识。业务部门随即下到训练一线，一边深入了解训练展开的进度，一边收集官兵的意见建议。就这样，新形成的材料语言简练，聚焦问题，直击要害，措施实在。
    6分钟的汇报结束后，该部领导陪同工作组的同志实地调研了一上午，较全面地掌握了新装备训练中存在的问题。调研结束讲评时，这份讲问题客观具体、谈对策紧贴实际的材料，受到工作组一致好评。对此，不少机关干部深有感触地说：“汇报贵精不在长，作风要实不能虚，只有实事求是，才是对待各项工作的正道！”
〖-ZW/正文〗
