〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部注重吸纳官兵意见建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱“挑刺儿”的战士当代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳/周永荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱“挑刺儿”的战士当代表
    ■刘 佳 周永荣
    日前，南京军区某部专题研究基层建设问题，3名平时爱“挑刺儿”的战士被选为基层代表列席会议。部队领导说：平时爱“挑刺儿”，说明肯动脑筋，关心单位建设，相信这些战士的意见建议会对部队建设有所裨益。
    “分队干部为何不让我们参加测评？这是不尊重我们的民主权利。”前不久，部队长曹明俊和政委陈东在局域网“领导信箱”中看到这行刺眼的文字。
    网上来信反映，上级机关问卷调查基层情况，要求士官参加。可某分队干部只通知了部分人员，几名平时爱“挑刺儿”的士官则没有通知，其中两名士官从战友那里得知消息后主动提前进入会场，结果也被分队干部以谈心为名“请”了出去。
    得知此事，政治处随即派人去分队核实情况，分队干部对此并不否认，并给出了他们的解释：这些士官平常爱“挑刺儿”可以接受，如果上级机关测评时还“挑刺儿”，则有损本单位形象。
    只因平时爱“挑刺儿”，问卷调查就不让参加？部队长曹明俊来到分队，组织党支部“一班人”召开支委会，引导大家认识到，尊重战士的民主权利，广泛听取战士的意见建议，可以激发他们的主人翁意识，共同奏好基层建设“协奏曲”。
    通过这件事，机关、基层干部和战士如同上了一堂“维护民主权益”课，为构建团结和谐的内部关系打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
