〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻军和武警官兵确保汉江杜家台洪道分流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何张/肖双剑/赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民携手抗击洪涝灾害〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月21日电何张、特约记者肖双剑报道：近一周以来，3次强降雨导致汉江发生20年一遇洪水。湖北省军区紧急启动防汛应急预案，出动现役官兵和民兵预备役人员5600余人，累计转移受困群众近万人。
    今天上午，在省军区官兵的全力保障下，汉江杜家台洪道成功实施分流。据现场指挥的湖北省军区司令员汪金玉介绍，虽然分流效果比较明显，但汉江荆州、汉川段仍有省军区官兵在进行全天候巡堤防查，确保随时排除险情。
    本报湖北仙桃9月21日电 赖栋才、蒋勇报道：今天12时20分，按照湖北省防汛抗旱指挥部指令，杜家台分蓄洪区开闸分流洪水，分蓄洪区近万人需要紧急转移。武警湖北总队480多名官兵在总队长杨波的率领下，奔赴仙桃杜家台、杨林尾镇及汉川沉湖农场一带执行抢险任务。
    21日11时，仙桃段水位一度涨至36.23米，流量达到每秒1.04万立方米，仙桃市将防汛应急响应提升至一级。该总队荆州市支队抽调60名官兵，担负分洪现场及行洪区的警戒任务。21日10时，杨林尾镇江段水位离河堤不足20厘米，天河垸等地2万多名群众和12万亩良田受到威胁。该总队抽调150名官兵加固加高河堤，保证群众安全转移。
〖-ZW/正文〗
