〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗飘扬在震区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院国家医疗救援队赴亚东抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西藏亚东抗震救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 陈 辉
    到震中去！
    到最危险的地方去！
    到群众最需要的地方去！
    印度锡金邦18日晚间发生6.8级地震，波及我国西藏亚东等地区。19日上午，接到赴亚东执行抗震救灾任务的命令后，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝率领由67人组成的西藏军区总医院国家医疗救援队迅即领命出征，驰援灾区。
    西藏军区总医院国家医疗救援队组建于2009年10月，是西藏唯一一支国家医疗救援队，担负着紧急状态下执行国家赋予的各种非战争军事行动医疗保障救援任务。此次救援，是该救援队组建以来首次在西藏高原执行自然灾害应急救援任务。
    医院受领执行亚东地震医疗救援任务的消息传开后，广大党员纷纷请缨。仅5个小时，医院政治部就收到请战书、决心书168份。
    根据预案，医疗救援队分两个梯队出发。院长李素芝率领第一梯队，于19日下午3时到达，第二梯队由副院长刘厚东带队，于20日凌晨3时15分到达。途中，医疗救援队克服余震、暴雨、泥石流等种种困难，到达后随即展开救援工作。
    9月19日下午3时许，医疗救援队到达受灾最严重的上亚东乡嘎林岗村巡诊。当天晚上，他们就为115名群众进行了巡诊，把3名危重病人连夜送往拉萨西藏军区总医院治疗。
    在这次地震中，89岁的旺姆老人家中房子全部倒塌，她的双腿被砸伤，躺在床上动也不能动。
    李素芝为她简单包扎后，随即把她接到应急救援医院作进一步检查，经检查，老人的双腿受到严重挤压，恢复难度较大，可能要进行截肢。为保全老人的双腿，医院抽调精干力量专门成立救治小组，精心进行治疗，旺姆激动得热泪盈眶，她含泪说：“如果在旧西藏发生这样的灾难，我的这把老骨头早就没了，共产党、解放军就是咱老百姓的靠山！”
    9月20日中午，通往乃堆拉、泽里拉方向的道路还没有打通，大批伤员急需救治，医疗救援队抽组了一支“党员突击队”火速前往。
    “决不给党旗抹黑！”简短的战前动员后，“党员突击队”迅速出发，一路向着最偏远、最艰苦、灾民最需要的地方挺进。
    在行进10公里后，交通、通信全部中断，他们与外界失去了联系，成为“孤军”。
    “哪里灾情最危急，哪里群众最需要，我们就到哪里去！因为我们是军人，是党员！”党旗下，李素芝带头，12名党员高声宣誓。
    下午1时，救援队到达噶举寺。这个寺庙在这次地震中受灾严重，有4名前来绘画的僧人在地震中遇难。
    现年31岁的活佛旦增欧珠说，不久前寺里刚从日喀则请来9名僧人进行绘画，想不到在地震中竟然有4人遇难，这让他心情非常悲痛。加上过去他的胃一直不好，以及受这次地震的惊吓，他的病情一下子加重了不少。
    李素芝先给旦增欧珠进行了认真细致的查体，同时还安慰他说：“灾难面前，你要相信党和政府，相信人民子弟兵，大家一定会帮你们渡过难关的。”听了这些暖心的话，旦增欧珠动情地说：“党和政府、人民子弟兵对我们这么关心，我们一定会振作起来，搞好震后重建！”
    截至9月20日晚上8时，西藏军区总医院国家医疗救援队共接收诊治住院伤病员8人，进行手术2例，巡诊近400人次，被当地政府和各族群众誉为灾区的“生命守护神”。
    （本报西藏亚东9月21日电）
    上图：院长李素芝在为手术患者检查病情。 陈辉摄
〖-ZW/正文〗
