〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命救援的接力与协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂尧/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王桂尧 本报特约记者 李永飞
    “脏器功能正常，意识清楚，白细胞数值7×109/L……”这张病历诊断单，时间为2011年9月13日，它的主人是第二炮兵某旅列兵金迪。
    两个多月前，医院给金迪下达《病危通知书》时附着的病历诊断单上却这样写着：“持续高烧，深度昏迷，多脏器损伤，白细胞数值为2.6×109/L……”
    白细胞数值是判断生命体征的重要标志，正常值应为4-10×109/L。在生与死的边缘苦苦挣扎了100多个日夜之后，金迪终于摆脱了死亡威胁，这位列兵不停地说着“谢谢”。也许他并不知道，挽救他生命的，不仅是来自部队领导和医疗专家的八方援手，还有联勤体制条件下高效运行的医疗急救协作机制。
    日历上翻，记忆回溯。6月30日晚，夜色如黛，解放军第94医院的重症监护室里灯火通明，病床上躺着昏迷不醒的金迪。不久前，他因发热、头痛等症状从旅卫生队转诊至此，被医院初诊为“单纯疱疹病毒性脑膜脑炎”。此病发病率低，死亡率高，虽全力救治，但金迪病情不见好转。
    7月1日13时，旅卫生科将金迪的病情上报到所属基地后勤部值班室。20分钟后，后勤部领导和基地领导立即作出批示：“不惜一切代价挽救生命。”一个生命，多方联动，军地医疗紧急救治机制显威生命争夺战――
    1小时内，启动应急救治预案，完成针对性调整；两小时内，金迪病情上报到第二炮兵后勤部和南京军区联勤部。
    从北京到南京，从将军到士兵，为了挽救一名普通战士的生命，联勤之力牵引三军同心。南京军区总医院远程指导94医院紧急调整救治方案，第二炮兵总医院神经内科和ICU重症监护专家受命出征，某基地卫生部门与所属532医院人员紧急赶赴现场。
    7月2日凌晨1时许，刚下飞机的第二炮兵总医院专家来不及休息，便会同94医院、532医院专家同堂会诊，针对金迪病情调整完善救治方案。接下来的100多个小时，专家们用精湛医术和崇高医德创造着生命的奇迹……
    7月5日上午，金迪苏醒，10多名专家再一次进行集体会诊，研究制订阶段性治疗方案。时间已过月余，治疗仍在继续，金迪的生命之花逐日绽放：7月14日，搬出重症监护病房，开始恢复治疗；8月1日，转诊到第二炮兵总医院，接受康复训练；9月13日，金迪接受骨髓穿刺、血液化验等全面检查，多项指标已恢复正常……
〖-ZW/正文〗
