〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的“念想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别样的“念想”
    ■许洪昌
    9月12日，中秋之夜，月亮隐在云中。即将转业到地方工作的陕西省白水县人武部原政委姜勤劳有点感慨：任职10年，自己没在人武部留下什么“念想”。脱了军装后，谁还会想得起自己？
    然而，就在这个夜晚，白水县人武部原部长芦德义却想起了姜勤劳。他曾和3个政委搭过班子，姜勤劳的“可想之处”最多：原则上寸步不让，生活中寸利不争，工作中精益求精。拿起电话，他开口便道：“老姜，咱俩相处3年，你没当过一次‘老好人’，可在我心里，你是个大好人！”
    西安，陕西省军区后勤部助理员黄剑正在收拾房间，当看到那本会计书时，他不由想起了老政委姜勤劳――那是当年姜政委送他的生日礼物。黄剑在白水县人武部工作期间，姜勤劳如一名严师，时刻督促着他加强学习，让他打消了在人武部“过过清闲日子”的想法。3年后，他先进军分区、后入省军区机关。拨通电话，黄剑说完“政委，中秋节快乐！”便发觉自己的声音有些哽咽。
    白水县西固镇，镇党委副书记侯俊平正与家人赏月。谈起人生经历，他告诉家人自己忘不了姜勤劳。当年，侯俊平是一名受到国家表彰的基层武装干部，可个别地方领导却不认可他的工作业绩。关键时刻，姜勤劳在县委常委会上据理力争，力荐党委提拔使用他……说到此，侯俊平不由地拿起手机，拨通了姜勤劳的电话。
    白水县人武部值班室，人武部政委容新文正在与值班干部谈心。当容新文说姜勤劳是他军旅生涯中最佩服的人时，值班干部笑了，说自己还是第一次听到后任夸前任的。姜勤劳既没给你留下豪华的办公设施，也没给你留下多少家底经费，有什么好？“勤政廉政的风气，健全完善的武装工作制度，比什么都重要……”容新文像是告诉值班干部，又像是在自言自语。
〖-ZW/正文〗
