〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名工程师“找”回仨分队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省钟祥市人武部推进信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金华/姚光荣/肖金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名工程师“找”回仨分队
    ――湖北省钟祥市人武部推进信息化建设的一段经历
    ■蔡金华 姚光荣 肖金涛
    8月底，湖北省钟祥市举行军地联合应急救灾演练，新建成的人武部作战指挥中心正式启用。在这个信息化“中军帐”中，荧屏闪烁，键盘声声，一份份指令快速传出，指挥参演军地力量完成了多个课目演练。
    提起信息化建设，钟祥市人武部干部职工忘不了一段特殊经历。
    今年3月中旬，该人武部组织民兵应急分队开展演练。接到命令后，参加演习的6支民兵分队迅速向指定区域集结。
    “各分队报告当前态势，准备进入下一个演习环节。”指挥部下达指令。
    “一切正常！”3支分队及时报告了情况。可是民兵侦察分队、通信分队和勤务保障分队却迟迟不见反应。
    一分钟过去了，两分钟过去了……3支分队不见动静，仿佛失去了踪影。
    “维修分队迅速抢修通信线路。”指挥现场的人武部领导坐不住了。
    “无线信号不通，有线线路忙音，正抓紧时间检测线路。”技术人员迅速报告。
    一晃过去了10多分钟，技术人员忙得满头大汗，却依然未能解决问题。“估计是新配备的有线通信设备线路出了故障，可我们不熟悉该设备，检测不出哪个部位出了问题。”技术人员面红耳赤，只能据实相报。情急之下，人武部只得协调市电信局，请来两名通信工程师增援。
    两名工程师到来后，很快查明原因：“有线线路忙音，是线路和指挥部通信接收设备的连接处出了问题，造成通话进行中的假象。”他们拿起钳子扳手，果断打开指挥所的通信设备……几分钟后，线路抢修完毕，“失踪”的3支民兵队伍终于联系上……
    “演习”砸了锅，引起干部职工的深思：是安于现状守摊子，还是策马扬鞭，加快信息化建设步伐？经过一番讨论，人武部党委统一了思想认识：信息化条件下，必须加快信息手段建设，抓好信息化人才培养；否则，加快战斗力生成模式转变只能成为一句空话。
    此后，该人武部在信息化建设中连出招数――
    “借梯上楼”。积极协调政府有关部门，将人武部信息化指挥平台纳入地方网络系统一并建设。7月初，由市里帮助建成的人武部作战指挥中心，与市国防动员网、应急处突网、抢险救灾网和党政公务网等网络平台互联互通，实现了信息资源共享。
    “借台唱戏”。依据新修订的《国防动员法》，制订《钟祥市动员征召管理办法》，明确将电信、移动、联通等通信部门的装备器材和技术人员纳入动员征召管理范围。
    “借鸡生蛋”。发挥人武部作为军地结合部的优势，借助地方资源加强信息人才储备；同时积极参与地方组织的各类信息技术培训，邀请地方专家对现役官兵和民兵预备役骨干上门授课。
    信息化建设催生了民兵战斗力。9月中旬，在第二届钟祥长寿文化旅游节活动期间，钟祥市人武部参与安全保卫任务，指挥民兵应急分队快速反应，有效维护了会场秩序和社会治安，受到当地政府和群众的好评。
〖-ZW/正文〗
