〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外公的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外公是一位老军人，参加过解放战争，到过朝鲜战场，立过大小战功数次，但他很少提及，解甲归田后也从不跟我们讲他打仗的事。但自从我记事起就知道他经常收看中央电视台的军事节目，每当有重大的军事演习，他都会认真地看。直到有一天，我穿上了海军军装，他突然间兴奋了起来，他告诉我海军是一个国家综合国力的体现，海军是一个国际性的军种。他还告诉我海军的舰艇编队经常要到国外访问，我国海军第一次走出国门是1985年由132号导弹驱逐舰和X615综合油水补给舰组成的舰艇编队。他要我在部队好好干，争取能够早日随舰执行任务，出国访问。
    没过多久，完成了新兵训练的我被分配到某驱逐舰支队132舰服役，当我通过电话告诉外公这一消息的时候，外公很激动，外公说：“孩子你很幸运，那是一支有着光荣历史的部队，是将军的摇篮，你们132舰是一艘名舰，你要好好珍惜这个机会，成为一名合格的水兵。”后来，通过参观支队的军史馆，学习舰史，知道了支队是海军的种子部队，曾经有100多位将军在支队工作过，而我们132舰也两次荣立集体二等功，完成数十次重大任务，被誉为舰队的旗舰。入伍以来我始终牢记首长和领导的嘱托，认真学习本职业务，严格遵守部队的条令条例和规章制度，努力完成上级交给的各项任务，受到了大家的好评。
    上个月我随舰执行任务刚刚回来就迫不及待地打电话，想跟外公汇报一下自己的感受，接电话的是爸爸，他说90高龄的外公一个月前就走了，在弥留之际外公嘱咐家人：“别告诉建玮，他出海很辛苦，不要让他分心。”顿时，我的眼眶湿润了，我被一位长辈和老军人的无私情怀所感动，我强忍着泪水，终于明白了外公的嘱托。
〖-ZW/正文〗
