〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得人才者得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得人心者得天下，这是古今通理。但人心看不见、摸不着，要想获得并不是件容易的事。三国时著名政治家曹操在《短歌行》一诗中说：山不厌高，水不厌深，周公吐哺，天下归心。讲的是西周著名政治家周公胸怀宽广，十分重视人才，吃饭时多次吐出饭菜赶紧迎接来访的贤士，最后达到了天下归心、天下大治。这深刻揭示了一个道理：尊重人才、广纳贤才，就能争取人心，获得民众的支持。其实曹操本人也是一个求贤若渴的政治家，他赤足迎接许攸的故事就传为千古佳话。
    人才与人心具有内在联系。人才代表人心。我们讲，有才无德是歪才，有德无才是庸才，有德有才方为人才。无论是哪个领域，只要称得上是人才的人，他的品德操守一般都能得到群众认可，一般都有较好的群众基础，受到民众的支持和信赖。从一定意义上说，人才即人心，人心大多向着人才。现在人们说的“用好一个人，带动一大片；用错一个人，打击一大片”，反映的也正是这个道理。凝聚人才就能凝聚人心。领导者用什么人、怎么用人，可以反映出领导者的气度、境界和品格，反映出领导者的基本价值取向。优秀的领导者，总是能把各方面的人才紧紧团结在自己周围，让各方面人才各得其所、各展其长，使人才有舞台展示才华，这样就能给人才以激励、给群众以信心、给社会以希望，从而形成巨大的凝聚力、向心力。
    纵观历史，得人心者必是得人才者，失人心必先从失人才开始。汉高祖刘邦善于笼络和使用人，从而使他周围迅速凝聚了大批优秀人才。在这些人才的帮助下，刘邦实行正确的政治和军事策略，最终夺得天下。项羽乃贵族出身，武功盖世、英勇善战，在开始时他的声望和势力远在刘邦之上，但由于自负和任人唯亲，听不进忠言，使得人才纷纷离他而去，汉初三杰中的张良、韩信都曾经在项羽帐下效力，终因才能得不到施展而出走。失了人才，人心也随之发生逆转，项羽最终功败垂成，自刎乌江。
    “中国特色社会主义道路能不能越走越宽广，中华民族能不能实现伟大复兴，要看能不能不断培养造就大批优秀人才，更要看能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华。”“七一”重要讲话中的这一重要论述，深刻揭示了人才的极端重要性。落实这一重要指示精神，各级党委和领导就要自觉站在推动党的事业创新发展的高度，高度重视人才，科学合理使用人才，公平公正选拔人才，认真纠正选人用人上的不正之风，切实把各方面优秀人才集聚到党的事业中来，让各类人才有为党的事业贡献才智的平等机会，努力形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。
〖-ZW/正文〗
