〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍春来告别世界羽坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这则声明让无数喜欢鲍春来的球迷黯然心痛。在距离伦敦奥运会还有不到一年的时间，在这样一个平淡的日子里，他选择了告别，告别这片他深爱的球场，告别这片曾带给他荣誉的赛场。
    鲍春来的这一决定来得十分突然。上周末的中国羽毛球大师赛，鲍春来的名字还出现在男单签表中，他依然在为伦敦做最后的努力。不过，膝伤再次拖住了他的脚步。
    “伤病不是最近的事情，是一直都有，持续了很多年，现在坚持起来有些吃力，所以不得已做了这样的决定。”小鲍在声明中这样写道。2010年以来，鲍春来多数时间都在和伤病作斗争，膝盖的伤痛让他几乎无法正常训练，每天耗费在力量房的恢复时间比所有人都要长。
    身材高大、技术出众，鲍春来曾与林丹并称为国羽男单的“双子星”。18岁出道以来，曾在一系列国际大赛中获得多项个人冠军头衔，曾四次随中国队夺得汤姆斯杯，并和林丹长期占据了世界羽联排名的前两位。
    遗憾的是，北京奥运会八强战鲍春来出局，失去了在家门口证明自己的最好机会。奥运会后，削发明志的鲍春来期待一切从头再来，无奈岁月的增长、伤病的增多让他状态下滑，再加上陈金、谌龙、杜鹏宇等年轻队员的崛起和林丹长盛不衰，他已逐渐边缘化。
    在今年5月的青岛苏迪曼杯中，原本以为无望入选的他最终意外入选大名单，不过却没能获得哪怕一分钟的出场机会。之后他无缘8月份伦敦世锦赛。世界排名滑落，奥运梦想基本破灭，鲍春来权衡再三，最终无奈退出。
    岁月蹉跎，谁都有老去的一天。虽然带着职业生涯从未夺得世锦赛和奥运会冠军的遗憾离开，但只要曾经努力过、付出过，就已经足够了。一扇门关闭，必定会有另一扇门打开。对于小鲍来说，属于他的另一段精彩也许才刚刚开始。
    上图：鲍春来在2009亚洲羽毛球锦标赛男子单打决赛中以2比1战胜队友谌龙夺得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
