〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双易”显威中国男篮击溃日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双易”显威中国男篮击溃日本队
    本报北京9月21日电 记者刘化迪报道：今晚进行的男篮亚锦赛第二阶段的最后一场比赛中，中国男篮以84比58大胜日本队以F组第一的身份晋级淘汰赛。在四分之一决赛中，中国队将于23日迎战黎巴嫩队。
    主力中锋易建联和轮换球员易立成为中国队获胜的功臣。易建联继续着自己的“两双”表现，本场得到18分13个篮板，他的进攻手段更多样化且杀伤力更强，“金鸡独立”的绝活也日益精湛。“奇兵”易立在日本队将比分迫近时连续命中三分，这位7号替补球员在第二、三节的两次登场收到立竿见影的效果，拿下本队最高的19分。
    “我回去后问他（易立）要7号球衣，估计他都不肯还给我了。”解说席上的国手“老7号”王仕鹏有些不“淡定”了，当然这是他在欣慰地调侃，毕竟在他受伤球队碰到困难的时候，需要有人挺身而出。
    值得注意的是，当日伊朗队与韩国队的对决以伊朗队79比62大胜而告终，“波斯铁骑”卫冕势头强劲。本场比赛，在篮板球、内线得分、二次得分、盖帽等传统强项上，伊朗队毫无悬念地胜出；在三分球、快攻、助攻等以往韩国队的杀手锏上，伊朗队也都全面压制。
    如无意外，中国队将在决赛中与伊朗队展开强强对话。从伊朗队和韩国队的比赛可以看出，哈达迪领衔的伊朗内线不过是进攻中的“障眼法”，卡姆拉尼、巴赫拉米等能突擅投的悍将更加值得中国将士重点“关照”。
    对于中国男篮来说，“双易”同时闪光是好消息，更令人振奋的是王治郅、刘炜等老将也状态不错。在今晚的比赛中，大郅数次打破常规带球突破，看来这位老将体能不错，与过去一样充满进攻欲望。老将新秀渐入佳境，再加上有主场之利，姚明退役后的中国男篮确实需要一个亚洲冠军来证明自己。
    之前，中国队主帅邓华德曾说，淘汰赛才是真正比赛的开始。中日之战后邓华德表示：“真正的较量两天后开始，赢3场比赛后进军伦敦，我们准备好了。”
    左图：9月21日，中国队球员易建联（上）在比赛中争抢篮板。
    新华社记者 程 敏摄
〖-ZW/正文〗
