〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团严格执行信息安全保密规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“慰问电脑”检测合格再上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹连东/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慰问电脑”检测合格再上岗
    本报讯 曹连东、记者陈典宏报道：“啥时候，也不能松了安全保密这根弦。”9月中旬，由广西某地方单位慰问赠送给广西军区某边防团的10台电脑，全部通过该团安全保密检测，在刚刚落成的军官训练中心正式“上岗”。
    中秋节前夕，广西某地方单位敲锣打鼓为该团送来了10台崭新的品牌电脑。让大家没想到的是，正当厂家技术人员准备安装调试这批电脑时，却被该团领导当场制止：“先经过安全保密检测才能使用。”对方很纳闷：“新电脑未开封，又是知名品牌，怎么会有问题？”团领导耐心地解释，并将总部有关安全保密规定进行详细阐述，最终赢得他们的理解。
    随后，该团自动化站运用安全监测系统，对新电脑逐一进行“三查两看”：查网络配置，看是否有危险服务、端口开放，关闭各项危险设置和不必要功能；查操作系统，看是否有系统漏洞和恶意木马程序，安装最新“补丁”和杀毒软件；查历史记录，进行认真清除和登记。经过严格检测，10台电脑全部符合保密要求。
〖-ZW/正文〗
