〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长张志军紧急召见美驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就美宣布对台军售计划提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人阐明中方严正立场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电 外交部副部长张志军21日紧急召见美国驻华大使骆家辉，就美方宣布总价值58.52亿美元的对台军售计划，即为台“改装”其现有F-16A/B战斗机，售台军用飞机零配件并提供有关训练项目，向美方提出强烈抗议。
    张志军指出，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中方核心利益，事关13亿中国人民民族感情，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。
    美方行径严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，严重干涉中国内政，严重危害中国国家安全，损害中国和平统一大业和中美关系，与当前两岸关系和平发展的势头背道而驰，与中美共建合作伙伴关系的精神背道而驰。中方表示强烈愤慨和坚决反对。
    张志军指出，在中美两国1982年共同发表的“八・一七”公报中，美方作出了不寻求执行长期向台湾出售武器的政策，并准备逐步减少售台武器直至最终解决的明确承诺。但事实表明，美国并没有践行上述承诺，反而以种种借口一再向台出售武器。
    张志军表示，2008年5月以来，台海两岸关系明显改善，走上和平发展轨道。两岸签署并实施《经济合作框架协议》，两岸交流日趋紧密，两岸人民和国际社会均从中受益。美方宣布新的对台军售计划，无论以何种借口和缘由进行，都不能掩盖其严重干涉中国内政的实质，都将向“台独”分裂势力发出严重错误信号，给两岸关系和平发展势头造成严重干扰。
    张志军强调，一段时间来，在双方共同努力下，中美关系总体保持稳定发展势头，取得符合两国长远利益的新进展。美方本应珍惜这一来之不易的局面，致力于同中方一道，不断巩固和推进这一积极势头，而不是再次采取损害中方核心利益和两国合作的行动。必须指出，美方这一错误行径将不可避免地给中美两国关系、给两国在军事、安全等领域的交流合作造成损害。中方强烈敦促美方充分认清美售台武器问题的高度敏感性和严重危害性，认真对待中方严正立场，恪守承诺，立即撤销错误决定，停止对台军售和美台军事联系，与中方一道维护中美关系大局和台海和平稳定。
    新华社北京9月21日电 外交部发言人马朝旭21日就美国政府宣布对台军售计划阐明中方严正立场。
    马朝旭说，9月21日，美国政府不顾中方一再严正交涉，宣布向台湾出售一批先进武器装备，即为台“改装”其现有的F-16A/B战斗机，售台军用飞机零配件，并提供有关训练项目，总额达58.52亿美元。中国政府和人民对此表示强烈愤慨。外交部副部长张志军已奉命召见美国驻华大使骆家辉，向美方提出强烈抗议。中国驻美国大使张业遂也在华盛顿向美方提出强烈抗议。
    马朝旭说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土一部分。台湾问题属于中国内政，事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，关系到13亿中国人民的民族感情。中方坚决反对任何外国政府向台湾出售武器，这一立场是一贯的、明确的。美方置中方多次严正交涉于罔顾，以所谓《与台湾关系法》为借口向台湾出售先进武器，严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，严重干涉中国内政，严重损害中国国家安全和统一大业，损害中美关系和台海和平稳定。中国政府和人民对此绝不接受。美方的错误行径将不可避免地给中美两国关系、给两国在军事、安全等领域的交流合作造成损害，责任完全在美方。
    马朝旭说，任何人都不能动摇中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整，反对外来干涉的坚定意志。我们敦促美方充分认清售台武器问题的高度敏感性和严重危害性，切实尊重中国主权和领土完整，遵守中美三个联合公报和国际关系基本准则，立即采取有效措施纠正错误，撤销有关售武计划，停止对台军售，停止美台军事联系，以免进一步损害中美关系稳定发展和两岸关系和平发展势头。
〖-ZW/正文〗
