〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    在历史长河中，那些为了党的事业发展壮大、民族强盛繁荣、国家独立富强做出牺牲奉献的人，永远值得我们景仰和怀念，他们是党的事业的中坚和骨干，是祖国和民族真正的脊梁。在迎来新中国成立62周年之际，他们又走进我心目中最崇高的位置。
    在无数革命先烈中，有许多人的生命戛然停留在20、30、40岁年龄上，这正是一个人最美好的风华正茂的岁月。刘胡兰的故事国人都已耳熟能详。而在近期的纪念活动中，我又知晓了在中国革命史上，还有一位与刘胡兰牺牲年龄相仿的女英雄――张锦辉，福建省永安人，土地革命时期的小歌手。她从小就爱唱山歌，后来参加了溪南苏维埃政府领导的宣传队，群众亲切地叫她“红色小歌仙”。加入共青团后到临近村庄开展工作时，被潜伏的反革命分子告密，不幸被白匪逮捕，受尽酷刑，宁死不屈。押赴刑场时，被敌人五花大绑的张锦辉和她的战友们，昂首挺胸，边走边唱着《国际歌》。看到围观的群众越来越多，张锦辉放开喉咙高唱革命歌曲，唱了一首又一首，歌声深深地打动了乡亲们的心。那首自己作词谱曲的《就义歌》，随着奔流不息的汀江永远流传：“唔怕死来唔贪生/天下的事情妹敢当/一心革命为穷人/阿妹敢去上刀山/穷苦工农并士兵/希望大家要齐心/打倒反动国民党/何愁天下唔太平。”年仅15岁的小英雄张锦辉在歌声中从容就义。
    正值青春妙龄的年轻人，都要面临结婚生子、成家立业的生活琐事。但在严酷的革命战争年代，这些常人应该得到的自由往往需要做出重大抉择和牺牲。1931年4月16日，正是红五军团政治部主任刘伯坚夫妇的孩子刘熊生出生的第二天，根据局势需要，红军突然决定转移，刘伯坚夫妇忍痛割爱，将儿子寄养在新泉芷溪黄姓人家里，随后跟随部队，转战到江西瑞金。1935年3月4日，刘伯坚不幸被俘，在被囚的17天里，他坚贞不屈，视死如归。他在遗书中以“我为中国做楚囚”而自豪。他给亲人留下这样的信件：“最重要的，诸儿要继续我的志向，为中国民族的解放努力流血，继续我未完成的光荣事业。”“我准备牺牲，生是为中国，死是为中国，一切听之而已”。
    我们无法忘记，就在1949年10月1日，毛泽东主席向全世界宣布“中华人民共和国中央人民政府今天成立了”之后，在地处祖国西南的重庆渣滓洞集中营，还有一批革命先辈为国捐躯，留下了可歌可泣的英雄壮举。那位被战友们叫做“胡子”的蓝蒂裕，关进渣滓洞看守所时，全身被烙得皮焦肉烂，仍坚强不屈，在狱中写下了“子弹穿身身方贵，血染红旗旗更红”这样的七言诗句。他给儿子耕荒留下的“示儿”诗更是感人至深：“今夜/我要与你永别了/满街狼犬/遍地荆棘/给你什么遗嘱呢/我的孩子！/今后――/愿你用变秋天为春天的精神/把祖国的荒沙/耕种成为美丽的园林！”同囚于渣滓洞集中营的烈士白深富以“花”为题留下这样的诗句： “我爱花/我愿为祖国/开一朵绚丽的血红的花”。许晓轩、陈然、何雪松、何敬平等先辈都以诗歌做武器，抒发对党、对祖国无限的爱，对亲人的无限思恋，对敌人的刻骨仇恨。渣滓洞这批革命先烈用生命和热血铸就了共产党人的不朽标本，也创作出惊天地泣鬼神的革命文艺诗作经典。我以为，无论是精神境界，还是艺术水准，都达到了后人难以超越的巅峰，他们光辉的共产党人形象永远活在人们心中。
    革命战争年代是这样，社会主义建设时期何尝不是如此。在祖国北疆边防，多年来流传着“一棵相思树”的故事。1984年5月30日，某边防团一连连长李相恩，带领战士乘马执行巡逻任务，途经边境哈拉哈河时遇上特大暴雨。当时正是冰雪消融的春季，雪水、冰水、雨水汇成湍急的洪峰，为保护战士，李相恩不幸被巨流卷走。这位连长的妻子郭凤荣闻讯赶到连队，抱着才两岁大的儿子来到丈夫落水失踪的地方，守望了三天三夜，也没有见到丈夫的身影。第二年的春天，郭凤荣来到哨所，亲手栽下一棵“相思树”，期盼着丈夫巡逻归来。20多年过去，郭凤荣一直未嫁，每年春天，都要悄悄来到相思树下静静地坐着，守望良久。去年9月，郭凤荣身患肝癌晚期，临终前留下遗嘱：死后把自己的骨灰撒到哈拉哈河，她要永远陪丈夫一起守卫祖国北疆。这个听起来有些凄凉的故事，记载着一位妻子对边防军人忠贞不渝的爱情，也见证着普通百姓爱国报国的高尚情怀。
    在某陆航团，担任新型直升机试飞任务的团长成存国每次执行任务前，都要给妻子留下这样的遗书：“我这次到高原试飞，如有不测，请你一定带好儿子，等他长大了，还要送他到陆航团，帮爸爸完成最后的航程……”
    曾在天安门国旗班服役的士兵陶维革，1994年退伍后患上了“重症慢性再生障碍性贫血”，病重中他十分思念国旗，他在自己口述、请人代笔给《人民日报》记者的一封信中写道：“国旗是我的生命。我知道自己不行了，多么想再望一望我扛过的国旗呀！”部队领导得知消息后，派专人把他曾经升过1200多次的国旗送到了千里之外的病房。陶维革把国旗紧紧地抱在怀里，贴在脸上。1995年国庆节，陶维革应老部队之邀参加了天安门广场的升旗仪式，他深情地缓缓举起右手向国旗敬礼。1996年6月24日，带着对国旗的眷恋，带着对祖国的忠诚，陶维革走完了他短暂而光荣的一生。
    不久前，我还听到这样一个真实的故事。在某训练基地实兵演习过程中，一位山东籍士官在完成高空作业课目时，突发意外事故不幸牺牲了。他的父母接到部队通知很快赶到儿子牺牲地，在了解了儿子牺牲的经过后，夫妇俩表现得十分镇静、豁达。父亲对部队领导说：“训练场就是战场，打仗就可能有牺牲。我的儿子是为咱们国家而死的，是光荣的、值得的。你们不用照顾我们，可别耽误了演习训练的大事。”夫妇两人来到儿子所在连队，走进野战帐篷，站在儿子睡过的床铺前，这位父亲要求把全排官兵都找来，郑重其事地说：“孩子们哪！我现在就想问你们一句话：我儿子是否借了你们中谁的钱没有还？”官兵们齐声回答：“没有！”夫妇俩向战士们深深地鞠了一躬。临走时，家境并不富裕的夫妇执意将部队发给的一次性抚恤金全部拿出来，说是要给被追认为党员的儿子交第一次党费。
    祖国，多么亲切、温暖的字眼，多么庄严、神圣的称谓！祖国就是我们心中的家园，就是我们赖以生存、为之奋斗的沃土。
    列宁说，爱国主义就是千百年来固定下来的对自己祖国的一种最深厚的感情。把祖国利益高高举过头顶。这就是祖国的位置。
〖-ZW/正文〗
