〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比，不以一堂课定优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 8月22日
    如果所在连队理论考试成绩垫底，即使授课得高分，也无法当选“优秀四会政治教员”。成都军区某汽车团改进“优秀四会政治教员”评比方式促进政治教育落实――
    评比，不以一堂课定优劣
    ■白志强
    “这次输的地方还真没想到！”8月上旬，在成都军区某汽车团“优秀四会政治教员”评比竞赛现场，授课得高分，但因所在连队理论考试成绩垫底，被淘汰出局的五连指导员蔡世恒心有不甘地对笔者说。
    7月下旬，该团对基层上半年政治教育落实情况进行检查考核时发现，排名靠后的3个连队中，有一个连队的指导员还是团去年表彰过的“优秀四会政治教员”。优秀政治教员为何抓不好连队政治教育？此事引起了团领导的深思。他们在深入调查中了解到，以往团里组织“优秀四会政治教员”评比，都是统一组织现场授课，评委打分后即表彰奖励，各级政治干部凭一堂精彩授课就能被评为“优秀四会政治教员”。为在评比中取得好成绩，个别干部把心思全部用在“一堂课”的准备上，反而忽视了抓连队经常性教育。
    “开展 ‘优秀四会政治教员’评比，旨在提高团队思想政治教育质量和水平，个别干部把评比竞赛当成了 ‘出彩头’的机会，片面追求‘一堂课’的效果，这种现象必须纠正。”在随后召开的政治工作讲评会上，团政委马伏枥说。随后，他们对基层应付评比的现象进行批评，并改进了“优秀四会政治教员”的评比方法：在组织评委现场为授课进行打分的同时，增设连队官兵教育常识抽考等内容。
    在评比竞赛现场，三营教导员潘洪均深有感触地说，今年的评比程序虽然较为复杂，但是更加全面，仅仅靠精心准备一堂授课再也不能轻松胜出，只有不断加强学习，提高自身能力素质，并扎实抓好本单位政治教育落实，才能真正当选为名副其实的“优秀四会政治教员”。
〖-ZW/正文〗
