〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬和谐理念争当和平使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国际和平日”纪念活动中的中国军人掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣扬和谐理念 争当和平使者
    ――“国际和平日”纪念活动中的中国军人掠影
    和平是人类共同追求的理想，和谐是和平的更高境界。为纪念9月21日“国际和平日”，作为和平卫士的中国军人，也通过各种活动宣扬和平合作和谐理念，展现和平使者形象。
    右图：当地时间9月21日，中国赴南苏丹维和部队官兵参加联合国南苏丹特派团二战区和当地政府共同举行的“国际和平日”纪念活动。
    章演平摄
    右下图：“国际和平日”前夕，中国和塔吉克斯坦边防部队代表于9月20日在中方第75号界桩处举行新勘定国界领土交接仪式。边界将成为两国人民和平、友好、合作的纽带。
    陈思强摄
    下图：9月21日，随“和平方舟”号医院船执行“和谐使命-2011”任务的官兵举行海上签名宣誓仪式，并发出《世界和平日倡议书》。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
