〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方商客今又回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击震后第四天的西藏亚东县城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/银军/邱拥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西藏亚东抗震救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 特约记者 银 军 通讯员 邱拥华
    震后第四天，记者驱车进入受损严重的亚东县城。从车窗向外望去，路上车来人往，熙熙攘攘，这座边境小城又变得热闹起来。今天，救灾官兵一边继续进村入户，执行搜救任务，一边到县城协助受灾较重的商户清理废墟，开张营业。
    在一家商店前停下车，一个像老板样的人上前询问：“买东西吗？今天是震后开业第一天，商品一律7折，多买多送。”
    老板是尼泊尔人，地震后他去了日喀则。昨天他从媒体上看到灾区秩序基本恢复正常后，连夜赶回亚东。他说此次地震对他家基本没什么伤害，与其关门等着还不如早点开门做生意，为灾民提供些方便。
    从商店出来，记者看到一家名为“湖北玻璃”的商铺，3名战士正在和员工一起清理玻璃碎片。
    不用老板介绍，一眼就能看出这是一家受灾损失较大的商店。店铺中央垒着1米多高的5mm玻璃，没有一块是完整的。墙边立着几块玻璃虽未破碎，但能明显的看到一条条裂缝。
    老板是湖北人，地震后他望着满地的废墟，伤心至极，在门面上贴了“此铺转让”的字样，尔后踏上了回家路。驻地政府知情后，及时派人到车站把他劝回。
    此时，他正拿着玻璃刀，分割着一块棱角不明的玻璃。他说玻璃是地震中最容易损坏的物品，也是震后急需的商品之一。将有裂缝的玻璃划开分着卖，多少能挽回一些损失。
    在县邮政局旁边的一个ATM自动取款机前，一名藏族中年人正在取钱。记者了解得知，在相关部门的努力下，一度中断运营的邮局及各银行的ATM自动取款机，今天重新恢复正常。
    这名藏族中年人介绍，他是距县城四、五公里远的嘎林岗村四组村民，地震当天全家3口人跑出来时几乎什么也没带，家里所有的东西都压在废墟下面，这几天吃的都是部队送的干粮。昨天镇里发放了大米、白面、酥油茶，以及锅、碗等生活用具，部队官兵又帮助搭建了帐篷。虽说灾后生活有很多不便，但是政府及时将各类生活用具送到家里，吃住都有了保障，心里就宽慰许多。他今天来取钱，就是想买一些盐巴、香油回家，晚上好好做顿饭。
    不远处的农贸市场，人来人往，车辆川流不息，对生活的希望又重新回到了人们脸上。
    （本报西藏亚东9月21日电）
〖-ZW/正文〗
