〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快活峪里快活兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进一群武警官兵的精神世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/罗朝文/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建军 罗朝文 李新收
    快活峪是一个地名，位于燕山山脉深处。这里驻守着一个武警中队的官兵，昼夜守护着一条数公里长的铁路隧道。
    当同龄人吃着肯德基、比萨饼的时候，快活峪的战士们正为餐桌上的新鲜蔬菜而激动；当同龄人上网冲浪，享受现代生活无限乐趣的时候，快活峪战士肩头的钢枪上闪耀着日月的光华。
    第一次来快活峪的人都会发出这样的感慨：这是什么地方？
    “风吹石头跑，四季穿棉袄。”战士们的顺口溜是快活峪环境的真实写照。在这种艰苦、闭塞的环境下，要日复一日、年复一年地执勤、训练、过日子，必须有个好心态。快活峪的官兵，每人脸上都洋溢着发自内心的微笑，这微笑中充满淡定和快乐。
    深居大山的中队官兵最开心的事，莫过于接到火车从100多公里外的县城运来的新鲜蔬菜。为了解决中队官兵吃菜难题，铁路部门特别签署停车令，某次列车在快活峪临时停车1分钟。中队司务长邱明艺已经在这趟火车上往返7年了，爱咧嘴笑是这位小伙子给人留下的最深刻印象。
    “说不辛苦，那是假的。可每次看到战友们接到新鲜蔬菜的兴奋与愉悦，我自己更感到由衷的幸福，那点辛苦又算得了什么？”邱明艺这番话虽然发自内心，但怎么会是“那点辛苦”呢？每年隆冬，燕山气温降至-30℃，怕蔬菜被冻，这位年轻的战士就脱下自己身上的大衣盖在菜筐上，他却蜷缩在车厢的角落里熬过寒夜。
    在邱明艺的手上，至今还能清晰地看到冻疮留下的疤痕。有人问邱明艺：“整天与你相伴的菜筐、麻袋，在你眼中是什么？” “是一张张战士们的笑脸！”心理学大师曾说过，眼睛看的就是心里有的，邱明艺用平和的心、火热的心坚守着他那份平凡的事业。
    邱明艺仅仅是快活峪官兵的一个缩影，他们的快乐凝聚成中队的气场，影响和改变着每个年轻的战士。从外单位调来的战士李林，曾是个有名的“牛脾气”，刚来中队时，常常因鸡毛蒜皮的小事与战友争吵。
    有一天，指导员把李林叫到中队的小菜园，指着篱笆说：以后你与战友吵一次架，就在篱笆上钉一个钉子，哪次遇事没吵架，就去拔掉一个钉子。一个月后，篱笆上多了几个钉子，也留下了几处钉眼。指导员对李林说：你看，虽然钉子拔去了，留下的钉眼却难以抚平，你每和战友们吵一次架，就是在他们的心上钉下一颗钉子，都会留下难以抚平的伤痕。
    那一夜，李林失眠了，他开始意识到，自己脾气不好只是一个借口，关键是心态没有放平和，总把自己当“外人”，没有融入快活峪，担心自己的发展，嫉妒别人的进步，这才是症结所在。
    没多久，细心的指导员发现，篱笆上的钉子不见了，之前的几个钉眼也被李林用小木楔精心地补上。更让指导员惊喜的是，李林渐渐融入了中队大家庭。
    “调整好心态，才能感到快乐，有了好心态，才能让自己的生命更精彩。”已经当上班长的李林，每年都会这样教育新战友。这话就像漫山遍野的蒲公英，在中队官兵心中生根、开花。
    在距中队不到一公里的地方，有座桃山，这里有块英雄碑。那是发生在30多年前的一段故事。当年，10万筑路大军来到燕山深处，修筑这条穿山越岭的铁路大动脉，而其中难度最大的工程，就是打通穿越快活峪的这条3.7公里的隧道。就在施工官兵夜以继日紧张奋战时，作业面突然发生垮塌，正在开凿作业的战士全部被山石掩埋，76名勇士永远长眠在大山深处……而这段悲壮往事，成了今天快活峪官兵的精神丰碑。每年清明，他们都会来到这里，静静地待一会儿……
〖-ZW/正文〗
