〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹好“剩下的琴弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹好“剩下的琴弦”
    ■陆学美
    有一位小提琴家第一次登台演出，正当乐曲进入高潮时，小提琴的G弦突然断了。然而，他并没有停止演奏，而是不动声色地接上了另一首曲子，那首曲子从头到尾可以不用G弦。听众沉浸在优美的乐曲之中，没有人注意到小提琴的G弦断了，演出因此获得了巨大成功。这位小提琴家就是被誉为“小提琴之神”的帕格尼尼。据说，还有一次演出，他的琴弦连续断了三根，但他坚持用剩下的琴弦演奏，最后竟只用一根弦拉完了曲子。
    一把琴不只有一根弦，在断弦的时候还有另一种选择，就是用剩下的琴弦演奏。现实生活中也有“断弦”的时候，顺风顺水时的意外挫折是“断弦”，逆水行舟时的一波三折也是“断弦”。演出之中断弦，换新弦不过耽误几分钟时间，但人生之中“断弦”，却未必还有“新弦”可换，即便有，“换弦”过后，“演出”可能早已收场。所以人生遭遇“断弦”，往往只能用“剩下的琴弦”演奏。乔布斯1985年被踢出苹果公司后，把主要精力用于软件开发，开发的一系列软件演变成如今i鄄Phone的OSX，为“苹果神话”奠定了基础。他甚至拍起电影，推出了叫好又叫座的3D动画《玩具总动员》，引领了当年的3D动画风潮。类似的成功事例告诉我们，“断弦”的时候弹好“剩下的琴弦”，虽是不得已而为之，却不失为明智之举。
    登台演出，离不开良好的心理素质，而要做到“断弦”的时候不慌乱，则更需要处变不惊、从容不迫。要视“断弦”为人生常态，坦然面对。有了坦然面对的心境，虽是晴天霹雳，却能劈开成功之门；即便荆棘遍地，也能铺就前进之路。“琴弦”断了，只要“心弦”足够坚韧，用一根“琴弦”演奏出来的曲子同样娓娓动听。
    生活中常见这样的现象：盲人的听力往往好于常人，腿脚不方便的人，手臂的力量往往大于常人。学会用“剩下的琴弦”演奏，亦含此理：在某一方面的缺失，恰恰能使另一方面的能力更加强大。前文提到的帕格尼尼也常用一根弦练习，他谱写了很多单弦演奏的乐曲，得到了一个“独弦操圣手”的外号。凭借这等功力，断弦的时候他自然能应付自如。人生同样不能没有“一根琴弦”的练习。时下，有的人常抱怨工作条件差，缺乏干事业的环境，有的人常因一点点挫折而一蹶不振，其实换个角度想想，何不把这些都当做是“一根弦的练习”？
    “断弦”是失去，但非失败，是逆境，但非绝境。想想“一把琴不只有一根弦”的道理，不要抱憾于失去，用心着眼于当下，弹好“剩下的琴弦”，一切逆境都会成为通向成功的阶梯。
〖-ZW/正文〗
