〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届军事新闻论坛强调以“走基层转作风改文风”为重要抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线搞好军事新闻宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊宏/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届军事新闻论坛强调以“走基层转作风改文风”为重要抓手
    紧紧围绕主题主线搞好军事新闻宣传
    本报乌鲁木齐9月21日电 人民军队报记者袁俊宏、记者朱金平报道：今天在新疆乌鲁木齐结束的第五届军事新闻论坛，强调军队媒体要以“走基层、转作风、改文风”为重要抓手，进一步围绕主题主线搞好军事新闻宣传。
    由解放军报社主办、兰州军区人民军队报社协办的此次军事新闻论坛，围绕如何深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神、紧扣主题主线搞好军事新闻宣传的重要意义、进一步把握主题主线的科学内涵与实践要求、拓展主题主线宣传的有效途径与增强军事新闻传播实效等方面进行了广泛深入的研讨。与会者认为，要围绕主题主线搞好军事新闻宣传，就要以解放思想、更新观念为先导，以改革创新为牵引，以提高部队战斗力为标准，以广大官兵为主体。特别是在当前，部队新闻工作者要按照“走基层、转作风、改文风”活动要求，深入部队基层调查研究，生动反映广大官兵贯彻主题主线的丰富实践，从火热的军营生活中捕捉用之不竭的鲜活素材，写出具有浓郁兵味、感染力大、指导性强的精品力作。
    解放军电视宣传中心，新华社解放军分社，中央人民广播电台军事宣传中心，解放军南京政治学院新闻系，各大军区、军兵种报社与人民武警报社的领导，以及 《新闻战线》、 《中国记者》杂志社与中国传媒大学的专家学者，参加了此次论坛。
〖-ZW/正文〗
