〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能进能出 永葆活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省永州市军地合力建设专武干部队伍闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿/许朝友/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 鸿 许朝友 伍致健
    基层武装部长全部进入同级党委班子、专武干部30%得到提升、56名退伍军人和大学毕业生充实到岗……在不久前进行的乡镇换届选举中，湖南省永州市武装系统喜讯频传。
    几年前，该市武装工作却缺乏生气。由于受社会转型影响，专武干部进出不畅、素质不高、动力不足等问题较为突出。面对困境，永州市军地携手，狠抓专武干部队伍建设，有效促进了武装工作的科学发展。
    健全机制，打通“肠梗阻”
    专武干部年龄偏大，曾让永州军分区党委班子倍感棘手。由于进出渠道不畅，一些武装部长一干就是20年，先后陪了几任书记、镇长。
    专武干部是武装工作的一线指挥员，责任重大。只有打通进出“肠梗阻”，才能使这支队伍永葆激情。
    基于这一认识，永州市军地联合出台法规性文件，把专武干部招录、选拔和提升纳入地方党政干部队伍建设计划通盘考虑，确定了“公开报名、公开竞争、全面考评、公示任命”的选拔任用机制。专武干部招录由县（区）人武部提出申请，单列公务员录用计划，主要从人武学校毕业学员、军转干部和优秀退役士兵中择优选拔。选拔时采取考试与考核相结合的办法，由地方组织部门与军事机关共同组织实施，以军事机关考察为基本依据。
    此外，永州市规定，各县（市、区）每年要按10%的比例调整交流专武干部，优秀专武干部优先提拔使用到党政主要领导岗位；凡达到规定年龄未使用的，必须调整出武装工作岗位。为保证专武干部队伍健康发展，该市还特别强调：不管领导怎么换，乡镇武装机构编制决不能被挤占。
    加强培训，军政都过硬
    专武干部的工作动力从何而来？永州市结合实际，盘活用好当地红色资源，在专武干部队伍中深入开展主题教育。
    近年来，军分区政治部多次组织专武干部到陶铸同志陈列馆、湘江战役纪念碑园等纪念场所“忆军史、摆家谱”，引导大家在多元价值取向面前坚定立场。为实现教育常态化，军地还在政府网上开辟网页，借助党员远程教育网络实现了市、县、乡三级“同频共振”。
    走走队列跑跑步，打打步枪投投弹……训练内容老套，制约着专武干部素质的提升。2009年底，永州军分区组织全市专武干部进行信息化条件下国防动员业务考试，仅有半数人员能操作电脑开展业务。
    尴尬之余，这个军分区调整了培训思路。针对专武干部所学专业杂、工作经验少的实际，每年安排20至30天左右的时间，分批组织全市专武干部进行业务培训。在培训内容上，重点进行基本军事理论和基本军事技能的训练。此外，军分区还结合抢险救灾、应急维稳、训练演习等重大活动，让专武干部在一线锻炼组织指挥能力。
    去年，湘南遭遇特大洪灾。永州市一批专武干部在抗洪抢险中打头阵、挑重担，受到群众赞扬。事后，在当地政府召开的表彰会上，有4个基层武装部、12名专武干部立功受奖。
    科学兼职，不再背“包袱”
    “专武干部是块砖，哪里需要哪里搬”。基层专武干部常常身兼数职。2009年，永州军分区的一项调查发现，96%的专武干部兼有其他职务，兼职3项的占75%，兼职5项的占32%。
    专武干部兼职有利于提高综合素质，但兼职过多势必牵扯精力、影响本职。为此，军分区协调地方组织、人事部门出台文件，按照“专武为主、兼职为辅”的原则，科学确定兼职范围。为了给专武干部“卸包袱”，永州市明确规定专武干部兼职一般不应超过两项，且所兼职务应与武装工作相关。
    为表彰先进，军分区还深入开展创先争优活动，每半年分析一次基层建设形势、年终组织一次考核评比。同时，严格落实考核评比制度和末位淘汰制度，对每名专武干部实行量化打分，使专武干部队伍建设步入健康发展轨道。
    本职兼职处理得当，开展工作得心应手。江华瑶族自治县沱江镇武装部部长盘旺林原来兼管国土、民政、政法等工作。“减负”后，他积极钻研武装业务，妥善解决了基础设施差等难题，短短两年时间就把镇武装部带入先进行列。
〖-ZW/正文〗
