〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会，就该多些“战场味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转作风，从“实”出发
    火箭兵报 8月16日
    没有营区依托，议程顺利展开；没有正襟危坐，探讨深入进行；没有成堆材料，启发前所未有……第二炮兵某基地将现场会开到跨区驻训演练场――
    现场会，就该多些“战场味”
    ■岳小琳 于夕红
    前不久，第二炮兵某基地首长机关和所属旅团的近百名将校军官辗转千里，齐聚北国密林，以部队成建制跨区驻训演练为契机，在野战环境下召开“加快转变战斗力生成模式”专题现场会。与会人员感到，“战场”上的现场会，节奏快了，会风实了，少了繁文缛节，问题探讨交流更深入更贴近实战。
    基地司令员邱文明告诉笔者，这样的现场会，不仅直接面向演兵场，掌握部队真实训练情况，发现问题并提出对策，确保会议求真务实，而且开会由首长行为变成群策群力，基地领导与各级指挥员面对面讨论，集中研究，广泛交流，推进实战化训练向纵深发展，“战场味”更浓！
    有无“战场味”，从会务安排就可见一斑。准时赶到的与会人员发现，印象中宽敞明亮的会议室变成了野战帐篷；没有了营区的招待所，食宿保障全部野战化，从基地首长到普通参会人员，住宿和就餐地点距作战阵地不到1公里；翻开现场会日程表，短短1天的会期，没有惯例、没有聚餐、没有任何机动安排，不仅观摩交流内容紧凑，而且场地全都选在阵地、场区、机动公路等野战环境。
    会议当天早上7点半，天刚蒙蒙亮，一次不到半小时的“帐篷动员”后，与会人员即登车前往数十公里之外的某阵地，实地观摩野战化部署。为躲避“敌”侦察和突袭，部队临时变换发射阵地、通信手段和打击目标，参会人员、车辆也随之频繁转场。在此过程中，正襟危坐、一次大会开到底的场面不见了，与会人员看到的不再是千篇一律的多媒体课件和书面材料，而是一个个活生生的“实战”场景。
    看得真切，悟得明白。置身野战环境和实兵实装演练现场的与会人员，一口气观摩了从机动指挥系统融合训练、指挥所演练、要素合成训练到野战化部署、野战后装保障等6个大项30余个子项，对信息化条件下实战训练有了前所未有的直观认识。大家感慨连连：原来通信要素在信息化战争中的地位如此重要，原来保障要素对作战成败的影响这样巨大，原来强敌模拟真的不能一厢情愿！震撼之中，旧观念受到冲击，新观念迅速确立：到战场上熟悉装备性能，在战场中谋划指挥。
    现场会开到“战场”上，开出了批判精神，开出了质疑勇气。每一个观摩演示项目中，与会人员不仅虚心学习取经，而且纷纷从实战角度点评“挑刺”，先后指出了侦察评估能力不足、战场心理素质偏弱、作战数据库不完善等多处薄弱环节。担负展示任务的某发射营在隐蔽疏散时忽视了对核心装备的警戒保护，这一疏漏被与会人员细心地发现，并很快引起一场关于实战化训练的讨论。
    “最好的‘现场’在战场！”总结会上，亲赴一线指导此次现场会的该基地政委张升民认为，让现场会贴近实践、贴近战场，不仅是加快转变战斗力生成模式的需要，也是动中抓建的题中之义。
    本版题图摄影：王东辉、郭发海；
    合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
