〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个先进连队党支部评先落选带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/肖传金/郭干干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/深度观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 通讯员 肖传金 郭干干
    新闻快览
    创先争优
    “创先争优活动要围绕提高打赢能力展开，否则就如同抓了芝麻丢了西瓜，得不偿失。”刚刚带领官兵成功击毁目标的兰州军区某机步旅四连指导员贺军辉深有感触地说。
    一个多月前，该旅召开先进基层党组织和优秀共产党员表彰大会，四连党支部名落孙山。四连党支部是有名的老先进：连队曾被中央军委授予“英雄四连”荣誉称号。四连建连经验的第一条就是“建过硬党支部”，连队最大的特色就是“支部堡垒一面旗”。这次，四连党支部为啥落选了？
    落选究竟为哪般
    当晚10时，四连会议室依然灯火通明，旅政委黄其翰和该连党支部“一班人”坐在一起反思和梳理落选原因。
    “开展创先争优活动以来，我们连方法多、形式活，效果也不差，歌咏比赛拿了第一，计算机等级模拟考核排名榜首……”支委委员、代理排长王亚平掰着指头说着，语气里有些不服。
    “创先争优活动中，我们连是营里的试点，不少经验还被旅里推广了，我们受表彰的次数也不比别人少。”党支部书记、指导员贺军辉也有点儿想不通。
    黄其翰点到连长潘海涛：“潘连长，你也说说。”
    “今天我心里很不是滋味，多少年的先进，在我们手里丢了，觉得很对不起连队的一茬茬官兵。”潘海涛停顿片刻后继续说，“开完表彰大会后，我一直在想，四连党支部以前过硬，靠的是什么？今天落选，又是什么拉了后腿？”
    “我觉得，军事训练滑坡，是你们连落选的最大原因。”政委黄其翰站起身对大家说，“我建议，咱们到连队的荣誉室去看一看。”
    “军事训练一级单位、科技练兵模范连……”指点着墙上的一面面锦旗，黄其翰突然停下来问道，“你们说说，这些荣誉中，哪一个是今年获得的？”
    “咱们四连是全旅最先列装新装备的连队，可前不久旅里组织对抗训练，你们的成绩如何？”看着党支部“一班人”，黄其翰语重心长地说，“打不赢的党支部，能说是先进党支部吗？创先争优，方向究竟该在哪里？”
    四连落选，全旅反思
    “军事训练的重要性谁都知道，但为啥我们知道它的重要性却不把它放在创先争优的重要位置呢？”指导员贺军辉这样问自己，也让大家反思反思。
    “我们把先进当成了包袱，总想保先进，而不是创先进。”代理排长王亚平说，名利思想让连队把更多的心思花在了追求容易出名挂号的各种活动上。
    “因为训练是一件耗时、累人、不容易冒尖但又有风险的工作。”连长潘海涛接着说，为了在创先争优活动中省时省力还容易冒尖，所以连队把更多的精力用在了背书本、排节目上……
    四连跌跟头后，忙着捡明白的不光有四连，还有该旅机关和其他基层单位。
    “训练成绩滑坡、军事素质不过硬是四连党支部落选的最大原因。鉴！鉴！鉴！”
    在该旅局域网的首页上，这行红色大字非常醒目。“3个‘鉴’字，告诫我们不能把四连的落选当故事讲，它让我们每个单位反思，在创先争优活动中有没有跑偏？”网友“忠诚猛虎”这样在网上跟帖。
    渐渐地，问题聚焦到“这个‘先’、这个‘优’到底应该体现在哪里”“创先争优活动到底应该怎样开展”上。该旅旅长王欣意味深长地说：“四连跌个跟头，能让全旅官兵在反思中收获更多。”
    一切为了战斗力
    该旅坦克一连党员、班长吴计波近日发现，旅局域网上公布的《先进基层党组织、优秀共产党员评选标准》已经发生变化，军事训练成绩从原来占60分变成了“训练成绩不达标无参评资格”。对此，政治部主任赵作钮解释道：“这是为了让大家在创先争优活动中，更加注重军事素质的过硬。”
    坦克六连党支部为了激发官兵创先争优的动力，结合连队实际制订了“明星党员”评选细则，定期开展“评星亮牌”活动，确保党员持久的训练热情。连队还推荐1名训练尖子立功，吸收3名技术能手入党，在连队树立了一个明确导向：训练过得硬，才称得上先进。
    “四连党支部落选引发了连锁反应，作为领导机关，也要创造良好氛围，搭建良好平台，让基层官兵集中精力，使创先争优活动向战斗力聚焦。”黄其翰介绍说，目前，他们进一步修改了开展创先争优活动细则，使这项活动的军味、“火药味”越来越浓。
    意犹未尽
    莫忘出发点
    ■张 良
    编发此文，是为兰州军区某机步旅党委机关喝彩，为他们的正确导向叫好！创先争优活动必须聚焦战斗力。
    开展创先争优活动已一年有余，全军和武警部队把拓展和深化军事斗争准备作为创先争优的重要实践平台，在积极稳妥推进部队各项改革、完成多样化军事任务中彰显了活动的魅力。
    军队最终是要打仗的，我们开展的一切活动都是为了提高部队战斗力。忽视了这个出发点，我们的工作就会走弯路，甚至事与愿违、背道而驰。
〖-ZW/正文〗
