〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信总站帮助官兵学习成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训名额向士官倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷杉/邢冠芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王廷杉 邢冠芳
    盛夏时节，北京军区某通信总站上士苏静涛接到通知：到西安通信学院参加专业培训。这已是他第3次外出受训。
    由于工作需要，这个通信总站所属连队每年都要推荐官兵赴军地院校、厂家学习专业技术。以往，各连队选派的学习人员主要是干部。自去年以来，各连队推荐外出学习培训人员中，士官所占比例越来越大。出现这种变化，是总站各级领导积极转变观念，把帮助士官学习成才作为重要工作来抓的结果。
    这个总站积极为士官创造学习成才条件，先后筹措资金为各连学习室配发电脑和图书，解决士官在学习中遇到的上网难、查找资料难等问题；出台优惠政策，鼓励士官参加在职学历教育和国家专业资格考试。他们还加大士官技能培训力度，选送优秀士官到军地院校和装备生产厂家学习；通过交任务、压担子等方法，鼓励士官在工作中担当主角，在实践中锻炼成才。
〖-ZW/正文〗
