〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗172万公里：嫦娥二号创深空探测新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嫦娥三号预计2013年前后发射升空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    172万公里：嫦娥二号创深空探测新纪录
    嫦娥三号预计2013年前后发射升空
    本报北京9月21日电特约通讯员姜宁、记者张晓祺报道：嫦娥二号测控系统副总设计师、北京航天飞控中心副总工程师周建亮今天向记者介绍，我国第二颗月球探测卫星嫦娥二号成功从172万公里外深空传回离开月球后的第一批科学探测数据，这些数据将为研究、分析日地间环境提供宝贵资料。目前，嫦娥二号卫星状态良好，各类飞控事件执行正常，剩余推进剂约115千克。
    据了解，这是中国航天史上最远的“太空长征”，与近地飞行器8万公里、嫦娥一号卫星38万公里的距离相比，此次172万公里是中国航天器迄今为止到达的最远距离。此前，北京航天飞控中心精确控制嫦娥二号卫星，在世界上首次实现从月球轨道出发，进入距离地球约150万公里远的日地系统拉格朗日L2点环绕轨道。
    嫦娥二号卫星从月球到L2点进行探测试验，是一项全新的任务。作为飞控任务的“神经中枢”，北京航天飞控中心从创新轨道计算模型、轨道设计、轨道控制入手，完成了月球逃逸、中途修正、轨道维持等阶段的控制策略计算分析，突破了低能耗轨道转移、远距离飞行控制等关键飞控技术，使我国深空探测能力得到新的跃升。
    再过10天，嫦娥二号卫星将迎来翱翔寰宇一周年纪念日。根据工程总体安排，卫星将于近日择机再次开启部分有效载荷，执行科学探测任务。北京航天飞控中心将按照计划每两个月对卫星进行一次轨道维持，确保其在预定轨道平稳运行。
    又讯 蔡金曼、记者张晓祺报道：记者21日从国防科工局获悉，中国探月三期工程已经全面展开，嫦娥三号探月卫星目前正处于初样研制阶段，预计2013年前后发射升空。
〖-ZW/正文〗
