〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚听取不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克超/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李克超 张永红
    领导干部做决策、抓工作，经常会面对来自各方面的不同意见。对待不同意见，是真诚听取，还是自以为是，武断专行，反映的不仅是工作方法问题，而且是思想方法问题，考验着领导干部的思想作风、道德修养和能力素质。真诚听取不同意见，就会保持清醒、谨慎用权，看问题、做决策就会少一些主观性、片面性和随意性。
    有的领导干部认为，不同意见会损害了自己的权威，影响了集体的团结，阻碍了工作的开展，因而对不同意见者总是耿耿于怀。俗话说，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。应当看到，官兵提出不同意见，是对部队建设高度负责的表现，也是对领导机关和领导干部的充分信任，因此要饱含感情去真诚听取；群众提出的意见蕴含着巨大的智慧力量，能帮助党员干部最大限度地减少和避免工作失误，因此要虚心请教；群众提出的意见敢于揭露矛盾甚至直指要害，有利于领导干部决策用权过程中时刻保持清醒头脑。
    群众提出来的意见各种各样，提意见的方式方法也不尽相同。但无论他们提什么样的意见、采取什么方式提意见，我们都应站到群众的立场上设身处地去理解，把各种意见吸收上来加以归纳分析，以分辨是非，把工作做得更好。有些意见可能观点偏颇一点、说法生硬一点、听起来有些逆耳，但有助于我们去伪存真，发现并解决问题。对此，领导干部要以海纳百川的宽大胸怀，虚心听取不同意见，对待群众的批评、质疑和指责，以积极的姿态、健康的心态去对待。
    讨论问题，研究工作，总结经验，既有共同的认识，又有不同的意见，这是符合实际、合乎情理的。有各种不同意见作比较，互相启发、补充、修正，有助于活跃思想、端正认识、正确决策。这是好事而不是坏事。真诚听取不同意见，最大限度地发挥群众的工作积极性与创造性，就能不走或少走弯路，不犯或少犯错误。有些领导干部因为官本位思想严重，习惯了独断专行，听不进不同意见，对群众的批评建议置若罔闻，甚者打击报复持不同意见者。这样的人，只会在错误的道路上越走越远。领导干部要引导大家勇于说真话，善于建言献策，尤其对不同的看法甚至反对意见要开明一点，允许他人说话。只要把群众的意见当作一种警戒、一面镜子，经常想一想、照一照，本着“有则改之、无则加勉”的态度，对的就坚决采纳，群众反对的就要坚决改正，才能激发官兵的主人翁责任意识，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
