〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练管理是实践也是理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛 坚
    有人认为，训练管理更多是一种工作实践，没有太深的学问和理论。这种看法值得商榷。军事训练特别是信息化条件下军事训练，内容多样、对象多元，只靠经验式、粗放型管理难以适应发展要求，必须研究规律特点，推动其向法制化、标准化、精细化方向发展。
    坚持依法治训，夯实信息化条件下训练管理的根基。训练转变是一个动态发展的系统，需要在实践中不断研究其特点规律，总结新鲜经验，尽快形成内容协调、规范严密、健全配套的管理法规体系，保证各类人员、各个层次、各个系统都有章可循，做到严格按纲施训、严格训练考核。同时，还应落实训练问责，建立权责对等的有效机制，“问”出动力，“问”出效益。
    进行量化评估，改革军事训练等级评定办法。应综合运用基础量化技术、统计分析技术、现代计算机技术、模型模拟技术及网络应用技术，确保训练评估的科学性。应建立训练考核报告制度，把查找问题贯穿于训练考核全过程，切实把问题找准、把原因搞清、把对策定实。应发展信息化考评手段，按实战要求组织训练质量检验评估，着眼实战要求设置考核条件，真正把训练考核转到对部队整体作战能力的科学评估上来。
    实施精细化管理，适应信息化条件下训练特别要求。精细管理，就是坚持效益管理、目标管理、系统管理等先进理念，运用科学的管理方法和手段，实现训练管理的精确、简捷、高效。实现这一目标，必须改变定性分析为主、按级监控为主等传统训练管理模式，完善分级管理制度，细化训练管理职责，研发军事训练管理信息系统，建立军事训练管理中心，制定训练数据采集和处理办法，对训练实施及时透明监控，使训练管理过程像现代大生产流程一样规范化、程序化。
〖-ZW/正文〗
