〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出“德”字用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出“德”字用干部
    ■谷立峰
    “要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、德才兼备的用人导向”。在 “七一”重要讲话中，胡总书记以精炼朴素的语言指出了新时期选人用人的标准，为我们选拔任用干部提供了遵循，指明了方向。
    “为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之”，因此，为政者“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。可见，有德方有感召力。纵观历史，道德感永远是执政者凝聚社会、推动变革的巨大优势。我们党自成立以来，尤其注重运用和弘扬干部“德”的力量，无数德才兼备的党员干部，为社会发展作出了巨大贡献，一大批先进典型同样以其崇高的思想品德为广大干部树立了时代的楷模，奏响了人品官德的时代强音，成为推动社会发展的巨大精神动力。
    用干部既看才更看德，既是一种用人导向，又是一种育人标杆。如果说德是人的灵魂，那么，才就是人的骨骼。“才者，德之资也；德者，才之帅也。”德是才的统帅，才是德的支撑，两者相辅相成、相得益彰。我们的干部，如果有德无才，干不成事；而有才无德，终究会坏事。我们常说人没看准，主要是德没看准。当前一些干部出问题，主要不是出在才上，而是出在德上；主要不是出在做事上，而是出在做人上；主要不是出在勤政上，而是出在廉政上。群众对有些干部不满意，也主要是对他们的德不满意。从实际看，干部在才上有缺陷，可以通过学习锻炼来补上，而如果在德上有缺损，解决起来就不那么容易。
    考察干部之德，犹如用多棱镜观物，每一个角度都呈现一个侧面，不同的侧面组成了真实的全貌，必须从多重维度入手，采用多种方法进行360度全方位立体式考核。从立场上看。就是看在纷繁复杂的国际国内形势面前，能不能始终保持政治上的清醒坚定，尤其在各种政治风浪考验面前，心中有没有 “主心骨”，能不能站稳立场，高举旗帜；从抵制诱惑上看。诱惑是干部德的试金石。要将考察视线从八小时以内向八小时以外延伸，从工作表现向生活表现延伸，从部队向社会和家庭延伸，看其在各种干扰、诱惑和利益之下，能不能坚持原则，严守纪律，顶住压力，不为所动；从兵意中看。一个干部能不能妥善应对复杂局面、在关键时刻和突发事件面前敢不敢冲得出，沉着冷静、坚韧不拔，官兵看得清；一个干部能不能忠诚履行岗位职责，把心思和精力都用在工作上，官兵感觉得到；从成长中看。俗话说，“三岁一看，到老一半”。一个人的德性，是在长期成长过程中形成的，其道德品性、行为规范如何，都会在各自人生路上留下特定轨迹。认识一个干部，既要看他的现在，也要了解他的过去，从中辨析干部的道德品质，若只凭一次发言、一次交谈、一次考核便轻下结论，难免会看走了眼。
〖-ZW/正文〗
