〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淳朴心语，励志好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团千余官兵感言激发自我教育活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王S/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淳朴心语，励志好教材
    成都军区某炮兵团千余官兵感言激发自我教育活力
    本报讯 王S、徐涛报道：“军衔并非装饰品，而是人民放在你肩头的责任……”在近期组织的理想信念教育中，成都军区某炮兵团把官兵在讨论辨析中碰撞出的思想火花和千余条学习心得，摘编成《官兵锦言》《军旅感悟》《战士豪情》等3本小册子下发基层，受到官兵欢迎。
    淳朴心里话，励志好教材。该团政委曾祥明告诉笔者，思想教育中，经过官兵讨论辨析得出的正确结论，往往比单向灌输更能触动人心。团里把官兵学习讨论中的“散金碎玉”汇编成册，之所以能引起大家的强烈共鸣，正是因为拨动了自我教育这根弦。看到自己的感悟变成了“锦言”，许多战士喜不自胜。
    趁着这股热乎劲，连日来，该团各营连纷纷围绕3本小册子中的内容，开展演讲比赛、读书交流和群众性讨论等活动，在思想碰撞中进一步澄清模糊认识，明辨是非曲直，坚定理想信念。官兵们普遍反映，形式多样的自我教育“把远的拉近、让虚的变实”，思想政治教育的主动性针对性实效性明显增强。
〖-ZW/正文〗
