〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场行动一次心灵洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队主题教育形式多样深入兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桐/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场行动 一次心灵洗礼
    武警江苏省总队主题教育形式多样深入兵心
    本报讯 李桐、特约记者唐斩报道：前不久，武警洪泽县中队指导员王陈万率领突击队员成功处置一起劫持人质事件。武警江苏省总队政委张红朝说：“官兵们关键时刻能够义无反顾、赴汤蹈火，其忠诚与胆识，是总队主题教育注重铸魂强能结出的丰硕果实。”
    该总队在主题教育中紧紧围绕“永远做党和人民忠诚卫士”的目标要求，扎实抓好理论武装。他们采取统分结合、职责分解的办法，用坚定理想信念、有效履行使命这条主线，串起主题教育内容。他们把教育与各类任务有机结合起来，坚持在部队出动、训练、演练、遂行任务等时机举行升旗、授枪、誓师等仪式教育，把火线入党、立功创模等活动贯穿行动中，不断激发官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的政治热忱。他们制作下发忠诚卫士守则、誓词挂图和卡片，在营区醒目位置设立当代革命军人核心价值观标语灯箱等，营造主题教育的浓厚氛围。在此基础上，总队把革命先烈、党员先锋模范以及武警部队“十大忠诚卫士”先进事迹等作为生动教材，开展“忠诚使命怎么干，典型身上找答案”大讨论，引导大家对照典型找准差距，增强履行使命的动力。
    深入、持续、生动的教育，不断升华着官兵的灵魂，激发出广大官兵忠于职守、献身使命的政治热情。今年以来，这个总队先后圆满完成重大执勤任务数十次，在驻地百姓心中树立起威武之师、文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
