〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归化球员，洪水猛兽？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归化球员，洪水猛兽？
    ■曹 宇
    21晚，中国男篮迎来亚锦赛第六个对手日本队，一扫男篮二队6月东亚运动会上惨遭逆转的阴霾，中国队今天没给日本队任何机会，以84比58横扫对手。
    张本天杰，日本队备战亚锦赛的大名单上的一个名字，引起了不少媒体的关注。张本天杰，本名张天杰，原籍辽宁沈阳，小学六年级随父母来到日本，后加入日本国籍，在日本的青少联赛中崭露头角，随后入选日本国青队开始参加国际大赛。而国内媒体更关注的是他特殊的身份，这也是本届亚锦赛一个非常敏感的话题――“归化球员”。
    何谓归化球员？简单来说，就是获得另一国国籍，并代表该国参赛的球员。放眼全球，归化球员早已不是什么新鲜事物，就以亚洲篮球为例，早在上世纪60年代，菲律宾就靠从美国“归化”的实力球员拿下5个亚锦赛冠军。近些年，这股风潮在西亚地区更是愈演愈烈，约旦、黎巴嫩、卡塔尔等国大肆从美国引进归化球员，在出征本届亚锦赛的卡塔尔国家队12名球员中，仅有1名算是“土生土长”的卡塔尔人。按照亚篮联的规定，每支球队只能使用一名归化球员，由于身份认证手续不齐，上述球队很多球员无法上场，实力大打折扣，为表抗议卡塔尔甚至做出了故意犯规消极比赛的举动。一时间，围绕“归化球员”的争论不断发酵，有人为亚篮联限制归化球员的政策叫好，因为砸钱买“雇佣军”的行为本身就违背体育公平精神；也有人对亚篮联对归化球员预选赛阶段“不闻不问”决赛阶段却“突击检查”的举动有所质疑。归化球员在亚洲篮坛成了“洪水猛兽”，“受益者”大喊冤枉，“受害者”讳莫如深，实在令很多人始料未及。
    应该说，对于卡塔尔这种只有30万人口的小国来说，在国内篮球联赛不发达、人才极度短缺的情况下，引进归化球员倒也可以理解。如果这些球员能够为卡塔尔在国际比赛上取得不错的成绩，也可能对其国内篮球的发展有促进作用。而这条路的确有成功的范例，远的不说，就在刚刚结束的篮球欧锦赛上，仅有2.5万平方公里的小国马其顿靠着以NBA、NCAA球员组建的“全归化班底”，战胜了诺维茨基领衔的德国队闯入欧洲四强，一时名声大噪。
    然而，归化球员的到来，或许能短期提高在国际比赛中的成绩，却仍无法改善其薄弱的基础，当撒钱买人成为一种习惯，对归化球员的依赖越来越深，却忽视年轻球员的培养，这些国家的篮球水平就会迅速被打回原形，依旧在低水平徘徊。伊朗始终对归化球员说不，一直埋头于国内联赛水平的提高和青少年球员的培养。近年来伊朗男篮进步神速，不仅囊括了近两届的亚锦赛冠军，还大有取代中国成为亚洲篮坛新霸主的气势。伊朗的成功经验告诉我们：惟有植根国内、打好基础才是长久之计。
    其实，在全球化的今天，归化球员的出现也是体育人才开放流动的必然结果。如果一名运动员在国内某项运动人才已经饱和自己又不想早早退役的情形下，到海外去寻找发展机会也不失为一条出路。试想，如果国足有了孔卡、克莱奥这样的球员，至少亚洲比赛也不至于踢得那么让人纠结。
    或许有一天，中国国家队的大门，也会有归化球员叩响。是拒？还是留？希望到时不要成为无解的难题。
    （本报北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
