〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与乌最高会议参议院主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗视察中乌天然气管道项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/董龙江/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干9月21日电（记者田帆、董龙江）正在乌兹别克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日上午在最高会议参议院大厦与乌最高会议参议院主席萨比罗夫举行会谈。
    吴邦国说，中乌建交近20年来，特别是2005年建立友好合作伙伴关系以来，两国关系取得长足发展。双方高层互访频繁，政治互信不断加深，务实合作成果喜人，在经贸、能源、化工、基础设施等领域的合作达到前所未有的高水平，在打击“三股势力”等安全领域的合作密切而有成效，在联合国、上海合作组织等多边框架内保持良好协调与配合。今年4月，卡里莫夫总统成功访华，与胡锦涛主席就发展长期稳定的中乌友好合作伙伴关系达成广泛共识，为国家关系发展指明了方向。我此次访问的目的，就是落实两国元首达成的重要共识，推动中乌关系不断迈上新台阶。
    吴邦国表示，中国全国人大和乌最高会议的友好交往，是中乌友好合作伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大重视发展与乌最高会议的关系，愿保持高层交往势头，密切各层次各领域的友好往来，在涉及彼此核心利益的重大问题上继续予以坚定支持，从议会层面推动务实合作，为国家关系发展作出积极贡献。
    萨比罗夫说，乌方视中国为真诚的朋友和重要的合作伙伴，愿在相互尊重、平等相待、高度信任的基础上，进一步加强与中方在政治、经贸等领域的合作，特别是在打击“三股势力”、维护地区安全方面的合作，共同推进上合组织发展。乌最高会议参议院愿为此作出不懈努力。
    据新华社塔什干9月21日电（记者李忠发、董龙江）正在乌兹别克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日下午专程视察了中石油中乌天然气管道项目部，代表祖国人民亲切看望和慰问海外石油工程技术人员和广大职工。
〖-ZW/正文〗
