〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个细节一道安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院某团安全发展理念贯穿任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵喜庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个细节 一道安全屏障
    海军飞行学院某团安全发展理念贯穿任务
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员赵喜庆报道：9月中旬，一架新型歼击教练机划着优美弧线顺利返场，海军飞行学院某训练团团长张雄随即在外场召开技术分析会，针对大侧风着陆速度调整等技术问题展开研究并进行安全隐患分析，随后，一套《关于改进学员技术动作的措施》出台。
    海军自主培养歼击机飞行员，是适应海军发展的重大举措，难度大、要求高。该团承担培训任务以来，始终狠抓飞行教学的安全质量，从每一个动作抓起，不仅保证海军歼击机人才自主培养的质量，也提高了人才培养的效率。他们通过狠抓每个细节，形成了一整套抓安全质量的 “组合拳”：紧紧抓住理论学习、技术基础、法规意识和故障预测4个重点环节，将理论学习、模拟训练、外场实习有机结合，构建起一道道安全屏障。
    他们还严格记录人员、飞机、飞行日 “三本账”，按照技术层次合理安排批次，将训练任务量化到每个阶段、每个飞行日、每个飞行员，使长僚机、前后舱、教学员搭配实现最优化。为加强故障预防研究，团里组织力量对发生的故障症候、飞行员反映的问题逐一列出清单，建立故障数据库，制定了80余条针对性维修保障措施，有效增强了空勤人员安全飞行的底气与信心。
〖-ZW/正文〗
