〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化教案焕发课堂魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团着力提高政治干部信息化素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景伟/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景伟、特约记者姜玉坤报道：9月中旬，沈阳军区某炮兵团四连指导员韩明运用自己制作的“数字化教案”，给官兵上了一堂生动的“坚定信念铸牢军魂”教育课，官兵们听得连连鼓掌。在该团，像韩明这样能熟练掌握摄影录像、视频剪辑、课件制作等数字技术上好教育课的营连和机关政治干部还有许多。
    “数字化教案的出现，让教育课的魅力陡增。”据团政委张志坚介绍，有一次，三连指导员宋佳斌用数码相机把本连侦察兵比武夺魁、有线兵攀登等精彩画面录入镜头，以“秀秀我的精彩瞬间”为题剪辑整理成视频，受到官兵欢迎。受此启发，该团决定用信息技术为授课注入时尚元素，增强政治教育的主动性针对性实效性。为此，团里投资购买照相机、摄像机、投影仪等数码设备，为营连政治干部配备了 “多媒体教学箱”。在一连指导员石斌的“一个列兵的48个细节”视频教案中，列兵李深成手掌磨出血泡仍坚持练习收用炮技术……48个难忘瞬间，是李深成成长的见证。李深成说：“看了这些视频，我的心灵受到强烈震撼，我一定要通过苦练成为真正的精兵，不辜负指导员的良苦用心。”
    团政治处主任岳艳青告诉记者，今年以来，全团开展了三十多堂这样的主题教育课，连队85%以上战士都在本连指导员的视频教案上“露过脸”，数百名官兵成了 “小明星”。日前，全团自制的三十多个数字化教案挂到局域网上，成为官兵争相点击的活教材。
    数字化教案不仅盘活了课堂，也带动了新一轮练兵热潮。前不久，该团先后探索成功多种训练模式，缩短了实弹射击能力形成周期。一种新型装备列装某营后，全营各岗位操作人员同步展开训练，不到3个月就全部完成单兵专业训练。
〖-ZW/正文〗
