〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧盯加快转变战斗力生成模式目标不放松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼体系作战需求打造“智能中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧晨/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼体系作战需求打造“智能中军帐”
    ■臧 晨 本报特约记者 胡春雷
    电波飞舞，调度千军万马，信息系统高效运转；键盘轻击，体系对抗激烈展开，作战指令智能传递……在近期举行的一系列三军联合作战实兵演练中，由南京军区某工程科研设计所设计的智能“中军帐”屡建奇功，为全面提升基于信息系统体系作战指挥保障能力发挥了重要作用。据悉，该所近年紧紧抓住新的战略机遇期，坚持走自主创新科学发展之路，先后获得100多项重要科研成果，60余次获国家、军队科技进步奖和国家专利，为我国国防工程建设做出了突出贡献。
    ●从传统防护到信息主导
    “中军帐”智能体系高效运转
    【现场直击】激战胶着，外部供电系统遭敌攻击将陷入瘫痪，“中军帐”智能电网系统立即自动切换，使整个指挥控制体系实现无障碍运行；“敌方”化学武器刚一发威，“中军帐”防化值班系统即刻启动应急机制，指挥所全部通道立即关闭，功能完备的智能指挥体系安全运行。
    【热点解析】现代战争，信息能力已成为体系作战的第一能力。作为指挥中枢的“中军帐”，始终是决定战争胜负的关键因素。进入新世纪以来，随着信息技术的迅猛发展，西方军事强国纷纷提出了综合防护的新理念，并催生了智能指挥工程设计建造的一场革命。
    该所所长周柱介绍说，如今随着智能指挥工程防护等级全面提升，以往的防护手段、技术、系统已难以满足新的军事需求，因此必须创新设计理念，贯彻执行新标准规范，着力解决好信息化条件下联合作战指挥面临的新课题。
    “必须把信息化元素融入每一个设计者的血液中！”设计室主任张强谈起科研攻关感慨颇深。他和同事们接受了一项工程设计新任务，当方案被退回后，设计师们开始紧盯信息化战场，充分采用智能化控制技术，综合运用创新理念，为“指挥堡垒”构建起无形的智能防护体系。
    ●聚焦信息系统体系作战
    “中军帐”在复杂环境安然无恙
    【现场直击】隆隆爆炸声笼罩在“中军帐”周围，智能指挥体系安然无恙高效运转，即便是生化武器、电磁干扰也奈何它不得。面对复杂的战场环境，新型智能“中军帐”已实现了基于信息系统体系作战能力的整体跃升。
    【热点解析】外军认为，战时“中军帐”的主体框架和通信系统应能承受常规武器和核生化武器多种破坏效应。针对信息化条件下实施体系作战面临的许多新情况、新课题，该所在工程设计上突出运用创新机制下取得的系列先进科技成果，使“中军帐”在复杂战场环境下的生存能力全面提升。
    在一项新的国防工程设计中，高级工程师李洪卿和其他设计人员与军内外有关大学和科研单位携手开展创新攻关，成功扫除了一系列设计难题，同时也为自主创新技术在国防工程建设中成功应用提供了重要科学依据。
    未来战争中，水源一旦遭敌核生化袭击污染，“中军帐”将难以生存。在某指挥所设计中，由于地处边远山区，既无城市自来水可用，也无地下水可寻，显著增加了设计难度。工程设计人员因地制宜，大胆采用安全可靠的一元化净水技术，对溪流水进行自动净化处理，达到了高标准的国家级饮用水平。
    ●铸造打不烂的防护坚盾
    “中军帐”实现战斗力持续再生
    【现场直击】初夏，一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练在某集团军打响，联指中心通信线路刚被“敌”破坏，智能备用信道即刻自动运行，实现指令传输“自动寻址”，瞬息的通信中断与联通甚至根本没让指挥员察觉到。
    【热点解析】而今，基于信息系统体系作战已成为信息化条件下联合作战的基本作战样式。该所设计人员将“中军帐”建成栅格状智能光网络，渗透于各作战系统要素中，使各系统释放出十倍、百倍的能量，成为攻不垮打不烂的战斗力持续再生“倍增器”。
    工程设计领域专家人才链建设十分重要，为全面促进战斗力可持续再生，该所创造一切条件备足国防工程建设各专业领域专家型骨干人才。使命在转变，任务在延伸。目前该所71%的技术干部拥有国家注册工程师资格，共荣获全国全军优秀工程设计奖40多项，为我国国防工程建设和军队核心军事能力建设注入了可持续发展的强劲动力。
〖-ZW/正文〗
