〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装工作不断深化理论创新成果深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来理论武装工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 隋笑飞 赵 超
    理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步。
    党的十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央坚持以科学理论引领伟大事业，在不断推进实践基础上的理论创新的同时，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，党的理论创新成果日益深入人心，全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础不断巩固。
    高度重视不断推进――党的十六大以来，我们党大力推进理论创新，不断深化拓展理论武装工作
    实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境。
    党的十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央站在历史和时代的高度，大力推进理论创新，提出了科学发展观等一系列重大战略思想，为党和国家事业发展指明了方向。在中央的高度重视和坚强领导下，理论学习、研究和宣传工作全面推进，理论武装不断向纵深发展。
    从中央到地方，深化拓展理论武装工作举措频频――十六大刚刚闭幕，中央就采取一系列重大举措深入学习贯彻“三个代表”重要思想，印发 《“三个代表”重要思想学习纲要》，召开 “三个代表”重要思想理论研讨会，组织中央宣讲团，连续举办十期省部级主要领导干部专题研讨班，学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入。从2005年1月开始，以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动在全党深入展开，取得了重要的实践成果、理论成果和制度成果。
    ――中央政治局确立了集体学习制度，为全党学习发挥了率先垂范作用。2002年以来，党的十六届中央政治局进行了44次集体学习，十七届中央政治局也已进行了31次集体学习。
    ――按照党的十七大的部署，从2008年开始，全党开展了深入学习实践科学发展观活动，370多万个基层党组织、7500多万党员参加，广大党员、干部受到了深刻的马克思主义教育，贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性明显增强。
    ――《科学发展观重要论述摘编》《科学发展观学习读本》 《中国特色社会主义理论体系学习读本》 《社会主义核心价值体系学习读本》等一系列读物相继推出，为干部群众深入学习党的理论创新成果提供了重要材料。
    ――围绕学习贯彻十六大、十七大精神等，中央宣讲团分赴各地宣讲，有力推动了广大干部群众思想的统一和力量的凝聚……
    从上到下，全党全国兴起了学习贯彻中国特色社会主义理论体系的热潮。
    理论指导实践思想永放光芒――马克思主义理论研究和建设工程成果丰硕，为党的理论创新提供坚实学理支撑
    从2004年起，中央开始实施马克思主义理论研究和建设工程。走进马克思主义理论研究和建设工程，我们看到的是沉甸甸的成果：
    不断深化马克思主义基本理论、党的理论创新成果的研究阐释。深入研究阐释毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，深入研究阐释党的十六大、十七大和中央全会精神，推出一批有分量的研究成果。推出10卷本《马克思恩格斯文集》和5卷本《列宁专题文集》，为准确理解马克思列宁主义提供了重要依据。
    深化重大理论和现实问题的研究。组织工程专家和社科界广大专家学者，以及全国7个中国特色社会主义理论体系研究基地，把研究力量和主攻方向集中在关系改革发展稳定全局的重大理论和现实问题，形成了一批有理论深度和实际价值的研究成果。
    加强哲学社会科学创新体系建设。大力加强基础学科研究，推动基础学科、应用学科、新兴学科、交叉学科相互渗透、共同发展。
    ……
    通过马克思主义理论研究和建设工程，人们进一步深化了对当代中国马克思主义的实践特色、民族特色、时代特色的认识，进一步深化了对科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想基本内涵、精神实质的认识。
    增进共识凝聚力量――党的十六大以来，我国积极探索理论走向大众的有效形式，理论大众化成效明显
    理论只有被群众掌握，才能焕发出巨大的力量。
    《从怎么看到怎么办――理论热点面对面・2011》一书中，8个问题都是难点问题，能够讲清楚、说明白不是件容易的事。但这本书却把专业术语变成老百姓能够看得懂、摸得着、见得到的例子。
    推进理论大众化，是新形势下用党的理论创新成果武装全党、教育人民的战略举措，是凝聚智慧力量、推进事业发展的重要任务，也是深入贯彻党的群众路线的根本要求。
    深入解读中央政策措施，及时反映各地各部门的经验做法，充分展示基层群众的实践创造，更好地推动实际问题的解决。党的十六大以来，我国理论大众化工作力度不断加大，党的理论创新成果和路线方针政策更加深入人心。
    回首十六大以来我国理论武装工作不断深化，理论创新成果深入人心，人们无法不心情激荡，信心满怀。着眼推动科学发展、促进社会和谐，用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，人们坚持中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度的自觉性、坚定性必将不断增强。
    （据新华社北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
