〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：中国饮食文化与餐厅家具
    餐厅是人们用餐的场合。关于吃，古人有不少说法：“食、色性也”，“民以食为天”等。把饭吃饱吃好是人们生存的第一步，从这个意义上讲，餐厅是每个家庭都离不了的地方。中国的饮食文化博大精深，随之而来的餐厅家具和家居文化也丰富多彩。应业内资深媒体人蔡之岳约请，本期我们继续邀请皇林苑董事长、古典家具收藏者、研究者和制作者杨燕女士，谈一下中国传统餐饮文化，以及怎样用红木家具布置您的餐厅。
    传统餐饮文化与红木家具
    中国传统上是一个自给自足的农业社会，很早就进入了漫长的农耕时代，由于生产效率所限，人们不得不对温饱问题给予更多的关注。在古代，国家、江山被说成“社稷”，“稷”在古书上指的就是人们日常种植为食的谷物。古代一直以稷为百谷之王，帝王都奉“稷”为谷神，进而以此指代国家。《汉书・郦食其传》中有句很有名的话：“王者以民为天，而民以食为天。”
    其实，“民以食为天”不仅适用于古代，即使到了现在，世界各地莫不如此。美籍华裔学者张光直先生说过：“达到一个文化核心的最佳途径之一，就是通过它的肚子。”吃，看起来属于最生物化和物质化的层面，却是理解一个民族精神气质和内核最重要的切入点。因此，别小看了餐厅文化，也别小看了餐厅家具。
    中国人很早就非常重视餐厅家具，早在席地而坐的战国、秦汉时期，就有了矮餐桌、屏风等精美的漆器餐厅家具，而今已作为珍贵文物保存在博物馆内。看到那样的漆餐桌，想象一下古时候人们围桌席地而坐各自进餐的场面，让人感到一种亘古而至的温馨。
    五代时期顾闳中画作《韩熙载夜宴图》中用来晏客的餐厅家具，则更令人叹为观止。韩熙载贵为朝臣，多种家具齐备，其中尤以餐厅家具最为引人瞩目，方桌、长桌一应俱全。宾主坐在餐桌边，笙歌达旦，豪门相聚晏饮的文化传统由此诞生并被记录了下来。
    到了宋代以后，高足家具盛行，不仅有了餐桌，还有了与之相配的成套的高足椅凳。垂足而坐代替了贴地趺坐，人们的行动方便了许多，餐饮活动也更加自如随意。明清时期红木家具的诞生，就是由此沿承而来，并且相继在文人墨客和一国之君的推动下，达到了家具文化的一个顶峰。
    不过，在古代，真正用得起红木家具的只是宫廷、王府和少数富裕人家。大部分北方人吃饭一般以炕桌居多，若用高桌吃饭也常常是八仙桌。餐桌餐椅的细分，是在清中后期红木家具兴起之后。
    按照常人理解，餐厅家具一要坐着舒适，二要便于取放食品和就餐。不过，由于中国古代非常讲究礼法，连吃饭都要“吃有吃相，坐有坐相”，因此即使是餐厅红木家具，也大都是为人们端坐进餐准备的。只有到了一部分纵情恣意的文人那里，才出现了矮餐台、茶台和南官帽椅等比较随意的餐厅家具。
    适用于餐厅的传统家具，除了餐桌、椅凳之外，还有用于空间隔断或存放餐具、酒水的屏风、橱柜、多宝格等。像皇林苑这样的品牌厂家都会有这些成系列的餐厅家具，大家可以根据实际需要配置它们。
    不同空间格局，适于不同的餐厅家具
    从史书记载、古代名画到流传至今的名著当中，我们可以看到古人用餐时的讲究程度。尤其是豪门望族大户人家，进餐场面极其壮观。如《红楼梦》中铺排渲染的几次用餐场面，成为当时封建大家族餐饮生活的经典写照。最让人过目不忘的是《红楼梦》中借刘姥姥进大观园渲染出的举家进餐场面，男女老少各色人等，各尽其妙。其实，这种场面已经超出了贵族之家当时严格的礼教限制，呈现的是一种狂欢的餐饮娱乐场景。
    古代大户人家都有自己专门的用膳房，一家之主坐在主桌主座位置，其他家庭成员按辈分各就其位。有的大家庭由于人口多，空间大，需要不只一张大餐桌。这样，不仅每个餐桌上会分出主席、
    次席，连几个餐桌当中也有主次之分。
    现在，有条件的富裕之家，一般也会在自己的别墅中专门分出一间或一层作为用膳区域，这就需要一张甚至几张红木餐桌。这样的餐桌一般都是红木制作的大圆桌，配以合适数量的红木椅，显得富贵大气，使进餐成为一种奢华享受。
    现代家庭更多的是中等户型的小家庭，家庭成员之间也不再有上下尊卑的严格划分，餐厅里的环境最易体现出尊老爱幼、其乐融融的家庭生活氛围。由于现代建筑的户型特点，受当下家居设计影响，原本属于内堂的餐厅，常常与客厅相连接，取离厨房较近的居室空间。这样，相对独立的小单元，在布局设计上更需要花些心思。
    对于一般人家十几平米至二十余平米的餐厅，通常可以选择一张长方形的餐桌，与圆餐桌比，长餐桌更节省空间，吃饭时起身、走动起来也更方便。长餐桌一般能坐6至8人，自己一家人用餐绰绰有余，即使逢年过节来了客人，也足够用了。
    在为自己的客厅配了成套的餐桌椅后，还可以根据实际情况，为餐厅选购作为隔断用的屏风、多宝格，或者餐具
    柜、酒柜、小条案等。这样的红木家具放在餐厅既很实用，又可以调节空间感觉。
    总之，中式餐厅内的陈设离不开桌、椅、柜子等这些传统元素。它们的设计，凸显的不仅仅是产品，更是一种用餐享受。皇林苑在红木家具的设计制作中传承的是京作文化，注重家具品质和传达出人文气息，可以满足人们多方面的要求。
    选购餐厅家具要兼顾舒适、美观
    红木餐厅家具式样较多，但就餐桌来说，国内最常用的是方桌和圆桌，近年来，椭圆形的长圆桌也较为盛行。与餐桌相配的餐椅一般都没有扶手，传统上把它形象地称作“灯挂椅”，这种形制很适合进餐，因为人们在吃饭时不需要把双手搭下来，没了扶手反而更方便。
    餐厅家具要注意风格搭配，餐桌和餐椅二者的造型、色彩要相协调，并与整个餐厅格调一致。在餐厅家具安排上，切忌东拼西凑，以免让人看上去凌乱而不成系统。皇林苑生产的红木家具经过科学处理，天然纹理突出，透露着自然淳朴的气息，每套餐厅家具自成一体，放在餐厅里风格典雅，气韵深沉，富于浓郁东方情调，是您很好的选择。
    其次要注意餐桌边椅子的高度，太高或太低，吃饭时都会感到不舒服，坐久了会让人腰酸脚疼。餐椅高度一般以41cm左右为宜，为了舒适起见，我们常常会为消费者配上5cm左右的软垫。这样使用起来既不失古典韵味，又非常舒服合体。
    不妨向大家具体介绍几款皇林苑出品的餐厅家具风格：
    首先是1套老红酸枝雕缠枝莲大圆餐桌配事事如意餐椅7件套。这套家具中的餐桌为正圆形，面下围板雕有缠枝莲花，每把椅子靠背雕有结着1对柿子的枝条，这套餐厅家具挺拔秀美，寓意吉祥如意，由于桌面较为宽阔，配上不同数量的餐椅，可供6到10人坐下用餐，既可以家用，也可以招待客人使用。
    在皇林苑家具展厅，还有1套红酸枝素面长方形餐桌配牡丹靠背椅7件套。皇林苑根据不同客户需求打造了多种款式的长餐桌配靠背椅7件套家具，这是其中有代表性的1套。这套餐桌和餐椅具有明式家具简洁朴素的风格，各部位比例合度，造型优美，做工细腻，用料考究，是1款一直很畅销的餐厅家具。
    值得特别一提的是皇林苑的各种餐椅。这是人们日常三餐离不开的坐具，现代人选家具会同时注重美观和舒适。好不好看或许会因人的眼光而不同，舒适不舒适则一用即知。近年来，消费者对皇林苑餐厅家具的评价一是“好看”，二是“舒服”。我们的餐椅为什么坐着舒服？因为坐上去后，造型跟人的身体“合辙押韵”，用专业人士的话说，它符合人体工学，体现了家具设计中的人性关怀和创新思维。
    同时，皇林苑的这些家具也很注重审美感，美往往是浑然一体的，不妨从侧面透视一下这些靠背椅的背部曲线，你会发现，它们极像二八佳人的身体弧度，同时也像一把大提琴的侧线，这是当下年轻人喜闻乐见的造型。流连于其间的艺术韵味，只在意会中。
    现代人在工作之余越来越注重享受，这是无可厚非的，而口体之享是其中的重要一方面。试想，一天的忙碌结束后，全家人相聚在餐桌前，进餐之中，也获得了一种来自红木文化的温馨美感，这不正是现代人追求“品质生活”吗？
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
