〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营版“纠客”爱较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫登科/邢东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 8月30日
    军务股批准战士休假有时不按原则办事，个别机关干部周末不假外出，一名机关干部插着手、叼着烟到连队检查……兰州军区某团鼓励官兵利用“纠客论坛”查找纠正问题促进部队建设――
    军营版“纠客”爱较真
    ■闫登科 邢 东
    “前两天建制连5公里武装越野对抗比赛，有个连队从我们连‘借’了3人参赛”，“上周末，一名机关干部插着手、叼着烟来我们连检查”……8月25日，笔者打开兰州军区某团政工网“纠客论坛”，发现几名“纠客”刚把帖子挂到网上，就引来不少跟帖。
    说起军营版“纠客”，九连战士陈拓当属代表。上半年，他在网上“纠”出军务股批准战士休假有时不按原则办事、个别机关干部周末不假外出等十几个问题，引起官兵争相跟帖。随后团里对问题进行调查，对当事人进行了严肃批评和教育。
    此举让一些干部很“窝火”，认为这是给单位“抹黑”，缺乏纪律观念。但团领导分析后认为，现在缺就缺爱较真的人，官兵对团队建设中一些问题提出批评、发表意见，没什么大惊小怪，这种做法不仅不能批评，而且应大力提倡。为此，团里专门在局域网开通了“纠客论坛”，为“纠客”曝光各种问题提供平台。团领导每天登录“纠客论坛”，将官兵反映的问题逐一进行核实，然后将处理结果及时公布在网上。
    如今，在该团政工网上，“纠客论坛”是最热闹的地方。五连上等兵赵志亮发现一位团领导在进行党史知识讲座中有一处错误，课后便将问题挂到网上；导弹连文书滕玉强在阅读机关下发的一个通知时，发现有前后矛盾的地方，也通过论坛帮机关干部进行纠正……
〖-ZW/正文〗
