〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界走向和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军部队对外开放成果巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向世界 走向和平
    ――我军部队对外开放成果巡礼
    ■本报记者 罗 铮 新华社记者 白瑞雪
    1937年，美国记者埃德加・斯诺第一次向世界展示了他在延安所了解到的中国红军。这本名为《红星照耀中国》的报告文学，记载着人民军队最早的对外开放。
    今天，这支军队早已与世界密不可分。她走过的84年光辉之路，是一部在战火洗礼与和平守望中不断磨砺的历史，也是在走向世界的步伐中更加自信的历程。
    今天，我军部队初步形成了全方位、宽领域、多层次的对外开放格局，为配合国家总体外交和军事外交顺利开展作出了独特贡献，为推动我军现代化建设发挥了重要作用。
    在对话中增信释疑
    “西方媒体不应‘妖魔化’中国。中国在国际舞台上的举动大都是正面的，中国愿与世界开展对话，西方也应当与中国加强对话……”率领高级退役将军代表团成功访问中国之后，2011年3月，代表团团长、原英国陆军作战部队司令拉姆中将在《泰晤士报》上发出这样的感慨。
    开启世界观察中国军队之门，也就打开了一道中外对话之门。拉姆的文章，道出了中国军队对外开放的深意所在。
    2002年7月10日，北京军区某旅迎来了16个国家的105名新闻记者。这是解放军历史上第一次大规模邀请外国记者走进作战部队。
    47年前，毛泽东主席亲笔签发命令，这支部队成为中国人民解放军第一支对外开放部队；还是在这支部队，二战名将、英国皇家陆军蒙哥马利元帅结束参观后说：“我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为军事家的一条禁忌！”
    这一次，CNN驻京首席记者吉米说，在他驻华的20年里，这支部队的规模变小了，装备越来越好了。尤其令他感兴趣的是，中国军队的透明度正在不断增加，这有助于各国进一步了解这支军队。
    走进同为对外开放部队的北京军区某装甲师，陈列室里摆放着来自100多个国家的军徽、图书和纪念品。应邀参观这个师的客人有军界、政界人士，也有来自新闻界、学术界、教育界、文体界、企业界和民间团体的外国人。
    这两支部队只是中国众多对外开放部队的一个缩影。从1955年开始组建对外开放部队至今，我军19个单位被中央军委批准为对外开放部队，28个院校、部队、训练基地承担了对外培训任务。
    随着中国的国力和军力发展，世界上开始有人对中国军队的战略意图产生疑问。中国奉行防御性的国防政策，中国军队是一支致力于维护世界和平的军队――这并不仅仅是写在纸上的句子，而是中国军队以透明的姿态向世界展示的事实。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    在开放中增加互信，在对话中释疑。目前，我国已同150多个国家开展军事交流，在112个国家设立武官处，有103个国家在华设立武官处，每年接待200多个外军代表团来访，外国军队领导人、军事代表团、驻华武官、外媒记者、外训学员、外军观察员等频繁走进我军部队、院校、训练基地和演习场。
    2011年9月，中国发布《中国的和平发展》白皮书，全面阐述了我国走和平发展道路的目标、内涵和任务等重要理念。
    对于中国的和平发展，空前开放的我军部队就是最好的证明。
    在改革中拓展开放
    即使是在战争岁月里，人民军队也从来没有在封闭中前行。
    抗战时期，许多国际友人和外军观察组深入八路军、新四军，与毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家和基层官兵进行了面对面的交流，逐步得出一个重要结论：“抗战胜利的希望在延安，中国军队的希望在八路军。”
    新中国成立后，随着我国进入和平时期尤其是近年来新军事变革深入发展，我军信息化建设进入关键阶段，装备技术实现了历史性跨越，官兵在信息化条件下作战的综合素质逐步提升，新型作战力量建设已经成为我军建设重点。这一系列中国军队现代化建设的新跨越、新发展、新变化，再次成为世界瞩目的焦点。
    2000年11月，美参联会主席谢尔顿访问南京军区三界合同战术训练基地；2005年10月，美国国防部长拉姆斯菲尔德访问我第二炮兵司令部――这是该部第一次向外军领导人敞开大门，随行美国官员称之为“历史性的”访问；2011年，美参联会主席马伦来访，参观了二炮某型导弹、常规潜艇和主战军机等先进装备……
    开放领域由单一陆军步兵为主逐步增加到陆海空多军种并存，开放先进装备、精锐部队、新型作战力量等外界高度关注的“敏感”领域，印证了中国防御性国防政策的高度透明，体现了中国军队和中国军人的自信与坦诚。
    近年来，人们不难发现，在向外国客人展示的对外课目中，信息化、实战化、综合化的比例大大增加，多兵种、多要素、多种装备融合集成联动愈发频繁。
    在有“中国陆军窗口”之称的南京军区“临汾旅”，越来越多的新课目、新战术、新装备取代了10年前展示给外界的轻武器射击、侦察兵高墙攀登等传统项目；在同样承担对外开放任务的某炮兵部队，集模拟训练、心理行为训练、仿真训练、基地训练于一体的课目体系，浓缩了我军训练发展的最新成果。
    与此同时，我军开设国防部网站，举办国防部例行记者会，让外界多了一扇及时直接了解我军发展动态的窗口。
    更新开放的形式，深化交流的内容，拓宽对话的渠道。进入新世纪新阶段，在和平发展的时代潮流下，我军高举和平、合作、发展的旗帜，积极践行构建和谐世界理念，坚持合作发展、共同发展、开放发展、科学发展，部队对外开放工作形成了全方位、宽领域、多层次的新格局。
    在交流中学习外军
    “中国空降兵练武术吗？”“空降兵有没有特殊补助？”“你们部队的驻地在哪里？”“你和部下的跳伞次数是多少？”……
    “和平使命-2007”联合反恐军事演习中，中方参演空降兵某团团长孙向东被走进中方营地的俄罗斯记者层层包围。这位第二次与俄军并肩演习的空军中校对各种问题一一作答，并诚恳地告诉外国记者们，俄罗斯空降兵在装备操作、战术动作、战斗作风等方面表现出的优秀素质值得中方学习。
    以“和平使命-2005”中俄联合军事演习为标志，我军对外开放的深度和广度大大提升。今天，在我军许多重要战役战术演习中，都能看到外军军事观察员、驻华武官和境外媒体的身影，他们成了中国军队发展的见证者。而更为重要的是，中外军人的握手，为中国军人提供了向外军学习先进理念、先进技术的契机。
    2008年以来，我军与法军开展了飞行员驻训合作。我方向法军开放我先进战机的同时，中国空军飞行员也得以学习借鉴法国空军的作战理念与飞行经验；
    在非传统安全领域，我国家地震救援队、维和部队、海军护航编队等承担非战争军事行动的部队通过对外开放，推进了中外军人在救灾救援、维和训练、国际护航、特种作战、城市反恐等领域的双多边合作；
    目前，我军28所院校每年为120多个国家的军队培训2300余名军官，举办各类短期培训班和国际问题研讨班，并与德国、法国军队互办高级军官防务安全研讨班。学术的碰撞，为中外军人点燃了思想火花……
    进入新世纪新阶段，全球化浪潮更加澎湃，深化全球性合作、努力营造平等互信安全稳定的国际环境，是世界各国的共识。
    毫无疑问，走向世界走向和平的中国军队，已经有力地肩负起了这一责任。
〖-ZW/正文〗
