〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖之后为何挨批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒德川/李锦涛/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 9月1日
    上午在条令竞赛中获得第一名的中队，下午却因违反条令做检查，这是发生在武警新疆总队三支队的一件事――
    获奖之后为何挨批
    ■舒德川 李锦涛 王国银
    前不久，武警新疆总队三支队出了一件尴尬事，上午在条令竞赛中获得第一名的中队，下午却因违反条令做检查。刚获奖，咋就做检查了呢？
    原来，为了检验官兵对条令条例的掌握情况，支队组织开展条令条例知识竞赛，这个中队官兵在笔试、抢答和案例分析中，都对答如流，取得了优异成绩。下午，支队长游中伟带领警务参谋到中队检查工作，晚饭时，他发现餐桌上的菜几乎都剩了近三分之一，官兵吃饭十分匆忙，有的新兵只吃了一小碗米饭就匆匆离开餐厅。游中伟暗自琢磨，要说饭菜不好，应该不是，无论辣子鸡丁还是红烧鲤鱼，都色香味俱佳。为什么可口的饭菜剩这么多？为弄清缘由，他深入班排与战士交谈。战士们满腹委屈地说，中队为了培养官兵雷厉风行的作风，要求官兵吃饭速战速决，慢了就会受到批评。
    “条令规定吃饭时间为30分钟，为什么要另搞一套？”面对游中伟的质疑，中队干部解释道：“现在的战士作风比较松散，必须从日常生活的点滴抓起……”
    竞赛拿第一，落实有问题，这种重“出彩”轻“平时”的做法被支队制止。同时，支队领导举一反三，先后查找出个别中队为统一内务不让战士使用盥洗毛巾、为保持在位率压缩节假日外出比例等问题。
〖-ZW/正文〗
