〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐，慎独慎微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡凡秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防微杜渐，慎独慎微
    ■蔡凡秀
    古语云：“天欲其亡，必令其狂。”少数党员干部之所以腐化堕落、以身试法，皆源于心灵防线失守，始于看似不起眼的“第一次”。再大的贪官，也不是一下子就变坏的，而是一点一滴蜕变的。许多人就是由于有了“第一次”的不能慎微，而一步步滑下去的。有了“第一次”，就会有接下来的千万次。因而，拒腐防变必须从点滴小事做起，关键是要防微杜渐，慎独慎微。
    有人认为，别人送点东西，礼尚往来，有何不可？如若不收，反而见怪于人，甚至遭人忌恨。这其实是在为不正之风找理由。不受贿，千条理由也说不动；想收礼，一个谬论足矣。“公生明，廉生威”。公平公正，立榜样、树威信，正大光明，如此深得群众信任，歪风邪气怎敢近身？在廉政问题上，党员干部应该从自身做起，从点滴做起，从一切能够做的事情做起，不断提高拒腐防变能力，让不正之风在自己这里无隙可乘。
〖-ZW/正文〗
