〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人侦察机变身应急“天眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役旅驾驭新装备提升应急能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人侦察机变身应急“天眼”
    吉林某预备役旅驾驭新装备提升应急能力
    本报讯 张国强报道：初秋时节，雨水不断，吉林某预备役高炮旅应急演练正酣。“起飞――”随着参谋长展恩胜一声令下，4架无人侦察机盘旋升空。不久，作战室大屏幕上便传来高清航拍图像，为指挥员了解现场情况提供了第一手资料。这是该旅驾驭新装备提升应急处突能力的一幕。
    去年夏天，松花江沿岸发生洪涝灾害。抗洪抢险中，该旅应急抢险分队因对一些区域情况不明，难以有效处置险情。事后，旅党委决定引入无人侦察机系统，助力部队完成急难险重任务。据介绍，该型无人侦察机是我国自主研发的一款侦查设备，具备摄像、照相、传输等功能，能够在50公里范围内开展勘察、搜索、救援拍摄等任务。今年初，旅里请来专家指导官兵开展训练。经过半年多的实践，官兵已经能够熟练操控无人侦察机执行任务。
    8月中旬，吉林省接连下了几场雨，部分河道出现险情。官兵们操作无人侦察机到指定区域侦查，将现场情况以图像和照片形式传到作战室，旅首长据此做出险情分析，随即下达处置命令。旅长初华好介绍说，根据侦察机拍摄的图像能够科学制订救灾方案，灵活指挥应急行动，救援效率明显提升。
〖-ZW/正文〗
