〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥舞深空谱写新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国探月工程有关技术专家就嫦娥二号近况答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张轶楠/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫦娥舞深空 谱写新传奇
    ――中国探月工程有关技术专家就嫦娥二号近况答本报记者问
    ■蔡金曼 张轶楠 本报记者 张晓祺
    再舒广袖舞深空，神州玉宇傲苍穹。新中国第62个生日即将来临之际，已超期服役近半年的嫦娥二号卫星从172万公里外的拉格朗日L2点向地球传回了宝贵的深空探测数据。
    “嫦娥”捎回了什么样的宇宙讯息？能带来哪些科学产出？又将有怎样的归宿？带着这些问题，本报记者今天专访了中国探月工程有关技术专家。
    ●超期服役硕果累累
    记者：嫦娥二号近况如何？下传了哪些有价值的数据？
    刘东奎（中国探月工程副总指挥）：截至9月20日，嫦娥二号卫星已环绕拉格朗日L2点稳定运行近26天。目前，卫星状态良好，各类飞控事件执行正常，剩余推进剂约115千克。9月15日19时25分开始，嫦娥二号以每秒750千比特的速率下传3个多小时的科学探测数据。这些数据，对于提高我们对日地空间环境的认识、进行天文学研究具有重要价值。
    记者：如何评价嫦娥二号的表现？
    刘东奎：嫦娥二号不仅圆满地完成了预定任务，而且超额完成拓展试验任务，过程表现十分出色。
    记者：作为“先导星”，嫦娥二号验证了嫦娥三号的哪些技术？
    刘东奎：一是获取了嫦娥三号预选着陆区虹湾地区的高分辨率图像，对月形月貌有了更充分的了解；二是验证了在月球背面不可视情况下采用主发动机大推力自主轨道机动技术，为嫦娥三号月面软着陆进行了技术验证。
    ●自主创新续写传奇
    记者：嫦娥二号的有效载荷有哪些技术创新？
    孙辉先（中国探月工程副总设计师）：嫦娥二号原本是嫦娥一号备份星，采用了与嫦娥一号相似的有效载荷。当然也不乏适应性改造和创新，目的是让嫦娥二号“看”得更准，“听”得更清。嫦娥二号的CCD立体相机是重新研制的，灵敏度极高。借助CCD立体相机，全月面三维影像的月面象元分辨率从120米提高到优于10米，嫦娥三号预选着陆区分辨率优于1.5米。
    记者：拓展试验阶段地面应用系统面临哪些挑战？
    李春来（地面应用系统总设计师）：这是我国首次在远离地球约172万公里处进行空间探测活动，面对距离远、信号弱、数传码速率低，星上资源有限，无法满足所有载荷同时开机探测的需求等困难，地面应用系统需要应对一系列挑战。
    记者：地面应用系统采取了哪些应对措施？
    李春来：地面应用系统本着“细节决定成败”的原则，对每个环节仔细研究，每个部件认真把关。首先，对数据接收的星地链路进行了认真分析和复核，找出了影响数据接收的环节和解决途径；其次，通过攻关，减少了高频接收机馈线损耗，优化了数字解调处理机参数，降低了接收系统损耗，提高了接收机的性能；第三，利用射电源，对接收天线的指向进行了校准，提高了接收天线的指向精度；积极与测控系统联系，通过多次开展测试试验，发现问题，解决问题。通过这些努力，我们确保了L2点的扩展试验任务数据接收的可靠性和完整性。
    ●最终归宿 悬而未决
    记者：嫦娥二号将会与L2“共舞”多久？
    严俊（月球应用科学首席科学家）：专家们希望嫦娥二号能长期在L2点开展拓展试验到明年年底，验证卫星长寿命和测控通讯技术。
    记者：完成L2点科学探测后，嫦娥将有怎样的“归宿”？
    严俊：这主要取决于卫星自身的状况和星上燃料剩余，专家们正在论证几个方案。最大胆的方案是嫦娥二号再飞300万公里，到达太阳和地球之间拉格朗日L1点，进一步拓展其工程技术能力，并展开相关科学探测。其次，如果附近有彗星或小行星，可以利用CCD立体照相机和两个谱仪对彗星或小行星表面进行探测。第三种方案就是再飞回月球，像嫦娥一号一样受控撞月。
    （本报北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
