〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说情登记本”顶住说情风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳秋/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 9月15日
    沈阳军区某炮兵旅自从成立“两防”专抓组后，时常接到说情电话，说情之风干扰了正常工作的开展。为此，这个旅专门为“两防”专抓组制作了一个登记本――
    “说情登记本”顶住说情风
    ■赵艳秋 姜玉多
    日前，沈阳军区某炮兵旅七连一名战士因使用多功能手机被“两防”专抓组发现并登记后，连队主官找机关干部“私了”。与以往不同的是，这次不但事情没摆平，自己还被“说情登记本”记录下来，在旅交班会上曝光。同时，另外两名想“摆平”问题的连主官也被“说情登记本”登记，在全旅亮相。
    该旅自从成立“两防”专抓组后，时常接到说情电话，最多一天曾接到十余个，既有违纪者本人的，也有营连主官和机关干部的。说情之风干扰了正常工作的开展，也使“两防”专抓组的同志左右为难：答应吧，违反规定；不答应吧，又有伤情面。此事引起旅领导的重视，他们研究后决定推行“说情登记”制度。旅里专门为“两防”专抓组制作了一个制式登记本，规定凡有说情者，须详细登记说情时间、说情人和说情内容，“两防”专抓组每周统计一次并进行“三曝光”：送旅领导审阅、交班会通报、政工网公布。
    “说情登记”制度建立之初，一些想“摆平”问题的同志认为这是机关放的“烟幕弹”，说情电话照打不误。可制度不留情面，第一批说情的5名干部，姓名、时间、内容、所托何人、所为何事统统被“三曝光”。如此一来，说情风渐渐被刹住了。
〖-ZW/正文〗
