〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在物欲横流的现实世界找寻更多的快乐，需要我们降低幸福感知点，学会珍惜身边触手可及的点滴幸福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于把握微幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在物欲横流的现实世界找寻更多的快乐，需要我们降低幸福感知点，学会珍惜身边触手可及的点滴幸福――
    善于把握微幸福
    ■窦道琴
    每逢春节，家家贴“福”，寄托了人们对来年的美好期待，表达出对幸福的追求和渴望。可以说，幸福是人生在世的永恒追求。只不过，人生观不同，幸福观也会不尽相同。有人以金盆银匙、锦衣玉食为福，有人以粗茶淡饭、平淡生活为幸；有人追求生活的安逸、物质的丰裕，有人渴望精神的富足、灵魂的升华。五彩斑斓的幸福梦想，驱动着人们在人生的汪洋中苦苦寻觅。那么，到底什么是幸福？
    福生于微。古人在造“福”字时已明确表达出当时的幸福观念：一人一口田，足矣。随着社会的不断发展，人们的物质生活已经远远高于“一人一口田”的水平，然而，有一个疑问不断萦绕在许多人的心头：穿上了名牌、吃上了美味、住进了高楼、开起了华车，寿命更长了，生活更优裕了，为什么没有感觉更幸福呢？相反却焦虑常常相伴，烦恼紧锁眉头，追根究底，永无止境的欲望是祸根。在一些人眼里，幸福有如物质“水面”的浮标，水涨的同时，浮标也在不断上升。刚刚住进了新房，却羡慕起邻居更加宽敞的阳台；拥有了 “宝来”车，却羡慕他人的“宝马”车；工作有了小小的进步，还希望获得更大的认可……殊不知，幸福就在身边，幸福就在眼前。忽视已拥有的快乐，忽略路边美丽的风景，放弃身边触手可及的幸福，只能导致在现实的“苦海”中抱怨、神伤，甚至堕落。
    生命是短暂的，求福莫若惜福。有人说，在短短几十年的人生道路上，只有5%是精彩的，也只有5%是痛苦的，剩下的90%则是平淡。人们往往被5%的精彩所诱惑，受着5%的痛苦，却忽略了90%的平淡之福。无论是数九寒天的暖阳、雨过初晴的彩虹，还是春风和煦下的百花怒放、炎炎夏日里的绿荫清凉；不论是母亲出门前的唠叨、父亲欣慰开怀的笑容，还是休憩时朋友间的海阔天空，回家时伴侣守候的明灯、暖心的热茶……这些短暂而平凡的幸福，我们每个人几乎每天都在经历着。但是，又有多少人能够感知、把握、珍惜这些触手可及的幸福呢？“笨人寻找远处的幸福，聪明人在脚下播种幸福。”幸福之果遍地是，我们需要的是一双善于发现的明眸、一颗懂得珍惜的心灵。
    俗语说得好： “微尘映世界，瞬间含永远”。点滴瞬间铸就人生常态，幸福就藏于其中，需要我们用心去发现、去感知、去捕捉、去享受、去珍藏。只有善于把握身边幸福的人，才称得上真正的有福之人。亲爱的朋友，在我们追求更多物质和精神满足的路上，不要过度关注于那些无法回避的苦难和磨炼，不要把幸福感定得太高，更不能在平淡的柴米油盐中麻痹幸福的神经，而应该努力做一个善于捕捉微幸福、善于感受微幸福、善于传递微幸福的人。这样，我们的一辈子都是幸福的。
〖-ZW/正文〗
