〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营帐篷里话成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场实兵对抗演习即将在皖东山区打响。记者穿密林越沟壑，前往野营村探访“红军”尖刀――南京军区某部“硬骨头六连”，倾听官兵心声――
    野营帐篷里话成长
    ■本报记者 朱英秋 欧阳浩
    一场冷雨，使原本酷热难耐的皖东山区一日入秋。南京军区一场实兵实弹对抗演习即将在这里打响。
    记者驱车穿密林、越沟壑，前往野营村探访“红军”尖刀――“硬骨头六连”。不料密林中突然蹿出两名全副武装的哨兵截住去路：“口令！”
    “一看就知道六连营地到了！”哨兵那警惕的眼神、严格的盘查让记者对他们多了一份敬重。据说，去年演习就有冒充记者采访到“敌”营地搞侦察的情况，大战在即，他们怎能掉以轻心？
    进入六连宿营地，一顶顶迷彩帐篷坐落在山坡密林间，迎面首先看到的是学习胡主席“七一”重要讲话活动展板，简洁、新颖、实用，又便于携带。指导员郝力作为“全国先进基层党组织”的代表，有幸在北京人民大会堂聆听胡主席“七一”重要讲话，他感慨地说：“学好用好讲话精神，无论对于建连育人还是搞好眼下这场演习都非常重要。”
    帐篷里的沙盘告诉我们，这是连队作战室，挂在窗户两侧的国防部和中央军委授予的荣誉锦旗，彰显着这个连队不平凡的历史。就在这帐篷里，记者和这群不平凡的官兵开始了一场关于成长的对话。
    初见连史馆解说员张敬国，这位来自山东的上等兵长得一表人才，入伍前是名大专毕业生。
    “当兵最大的收获是什么？”
    张敬国没有直接回答，而是给记者讲了个故事。那是两年前，他大学毕业在一家保险公司实习，谁料3个月竟没跑到一张保险单，老板的冷眼和同事的嘲讽让他一下没了自信。
    “那现在呢？”
    “现在他很阳光很自信，每回唱连歌、喊番号就数他的嗓子最亮！”一旁的几个战友直夸张敬国不光解说员当得好，而且训练刻苦。问起这变化的由来，这位“小山东”动情了：“每次解说连史，当讲到连队当年在残酷的战斗中从140人打剩到只有13人却毫不退缩时，我心中就会一颤：先辈连死都不怕，我们还怕什么挫折！”
    确实，英雄部队的红色基因，赋予这些士兵特有的顽强与坚韧。交谈中，张敬国嘴边一直挂着两名六连老兵。一个是老炊事班长鲁立明，退伍后摆过地摊、睡过地铺，最紧巴时身上只剩5元钱，但经过打拼，如今在杭州经营的生煎包连锁店红红火火。另一个是 “研二”入伍的李翔，退伍继续读研究生，毕业后凭借良好的素质，如今已考取公务员到国家部委工作。
    “假如今年退伍，你有什么打算？”
    “我也准备报考公务员，听说录取比例很低，但我不怕，国家的政策越来越好，加上军营带给我的成长经历，即使考不上，我对未来也充满信心。”张敬国的自信犹如一团火焰，照得人心中暖暖的。
    他说完自己的成长，又说连队的变化，战士们格外地兴奋，七嘴八舌如数家珍――
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    首先是连队的装备不断更新，信息化程度越来越高，武器种类越来越多，论作战能力，如今一个班胜过几年前的一个排。
    “最大的变化是观念的变化。”一班长任斌告诉记者，如今“六连人”不再单纯以米数、环数、秒数比高低，而更注重专业能力和全面素质的提升。去年，全连90%以上官兵考取专业一级，6人达到特级，14人通过计算机等级考试，连队不仅拥有14名大学生士兵，其他战士也陆续实现了学历升级。
    “的确如此。”说起观念的变化，指导员郝力坦言，连队干部心里想得最多的不再只是大项任务的完成，还有怎样育人、怎样为战士的成长进步创造条件。“我经常问自己：战士当兵两年，连队到底能带给他们什么？能不能带给他们打拼的本领？能不能让他们真正感到当兵一阵子，受益一辈子？”
    “有变，也有始终没变的。”战士们你一言我一语说了许多。
    比如，连队的精气神没有变。这次到生疏地域参加对抗演习，他们克服重重困难，一周内搬了3次宿营地，3次负重80斤参加8公里武装越野考核，全连无1人掉队，无1人违规，无1件物品丢失。
    过硬的作风没有变。军长来团里和大家研究作战问题，结束走出门，看到哨兵仍像进门时见到的那样，身姿挺拔、精神抖擞，而背上竟然结起了蜘蛛网。军长脱口而出：“一看就是六连的兵。”一问，果不其然。
    官兵友爱的好传统没有变。记者在一班帐篷里掀开战士的地铺，发现每张铺下面都有一张床板。战士们说，防潮效果很好。可后来，记者意外发现，连队干部的地铺下面都没有床板，一问才知，因协同训练兄弟单位来了几名战士，六连战士主动把自己的床板腾了出来。连队干部知道后，又把他们的床板让给了战士。
    说起官兵友爱，下士班长李再祥的感受更深。父亲患脑癌，一年做了两次手术，病情越来越重，家中欠下一大笔债，李再祥很苦恼，却并没有感到无助。团政委汤炜在网上留言鼓励他：“当不幸降临，与其哀叹不如振作，何况不是你一个人在承受，即使哭也不会是你一个人。”战友们以各种方式关心他、帮助他，就连给父亲做手术的决心也是指导员帮他定下的。
    “官兵情、战友爱不仅给了我温暖，也让我学会在战胜困难的过程中成长。”李再祥说到这里眼睛湿湿的。如今，李再祥已成为硬六连“新十六勇士”中的一员。听说前几天李再祥的妈妈给连队指导员打电话，嘱咐别把他父亲病情加重的消息告诉他，让他集中精力参加演习，并说“我了解儿子，在部队他惦记自己的爸爸，可真要回到家，他又会整天牵挂自己的兵，也难怪，他毕竟是‘军中之母’啊！”
    “当然，不变的还有连队官兵的危机意识。”郝力告诉记者，连队一直有个“接风洗尘”的传统，对每名调入3个月或调出的党员、干部展开直言不讳的批评，给予善意提醒。在这基础上，如今又创立了“立功揭短会”，发动大家揭连队的短、揭战斗力建设的短、揭官兵成长进步的短，目的就是面对鲜花和荣誉，让大家不要骄傲，不要浮躁。
    “站在六连看六连，进步不小；跳出六连看六连，差距不少。”郝力告诉记者，连队党支部不仅提出要远学红九连、好八连等先进连队，而且提出“硬六连要学硬六连”的口号，就是要让官兵始终保持硬六连的魂，不降低硬六连的建设标准，在保持忧患意识中不断成长。
    在帐篷里和战士们一起吃晚饭时，记者问了最后一个问题：“眼下最大的愿望是什么？”
    坐在一旁的李再祥不假思索地回答：“也许这是我最后一次为连队出征了，我憋着一股劲，希望这场对抗演习一定要打赢，让硬六连这块‘招牌’真正成为打赢的 ‘王牌’！”
    让 “招牌”成为 “王牌”，这一定也是所有六连人的心声。
    （本报安徽三界9月20日电）
    图为六连被选为战斗突击队后，官兵进行战前誓师。
    本报特约通讯员 李定奖摄
〖-ZW/正文〗
