〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红信/王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”字当头正作风
    ■李红信 王 凯
    检查工作“走马观花”，查纠问题“蜻蜓点水”，掌握情况 “若明若暗”。这些问题和现象，反映的是领导和机关思想作风的不实，折射的是工作态度的浮躁。长此以往，必然疏远与基层的关系，损害机关的形象，影响部队的建设。因此，干工作必须倡导“老实、踏实、扎实、朴实、务实”的工作作风，做到“实”字当头，务求实效。
    老实，这是一种做人准则。有这么一则故事，一条道路途经沙漠，为防止人们迷路，沿路插上木签作路标，而木签易被风沙淹没，于是入口处提醒行人，路过时要把木签往上拔一拔。一位年轻的和尚穿越沙漠，认为自己路过沙漠只有一次，懒得弯腰拔木签。行至半路，风沙大作，无法前行，当他回头找标识时，才发现木签已经被沙石所埋，最终困死于沙漠。都说老实人吃亏，其实老实人才是真正大智慧的人，老实人守规矩，从不违反政策、抛弃原则；老实人讲实话，从不夸大其词、凭空捏造；老实人办好事，从不损人利己……老实是做人的底线，一旦在老实这个问题上掺了水，上下级之间、战友之间、同事之间就会在信任问题上打折扣，一旦出现信任危机，我们的人际关系、工作事业、部队发展就难以在健康有序的轨道上发展运行。
    踏实，这是一种工作态度。踏实是指脚踏实地，不浮躁。当今社会，浮躁心态有蔓延之势。有的人眼高手低，这山望着那山高，一个岗位屁股还没坐热，就想再换一个更高的职位；有的唯利是图，没有好处的事不干，有了好处抢着干；有的急功近利，干出名挂号的事大张旗鼓，干强基固本的事偃旗息鼓；有的拈轻怕重，喜欢干轻车熟路的事务性工作，不愿做调查分析的研究性工作。有一句名言告诉我们，一个人身后留下的脚印越扎实、越深刻，他成长的路就会走得越稳当、越长远。踏实不仅是一种严谨的态度，也是一种科学的方法。以这样的态度和方法作保障，思想就可以找到现实的土壤，结出丰硕的果实；行为才能够避免浅尝辄止、忽冷忽热，防止出现做而不深、做而不细、做而不实的问题。
    扎实，这是一种工作效果。扎实表示基础更结实、更牢靠。如果说踏实是中规中矩的执行状态的话，扎实则执行力度更大一些，工作细致程度更高一些，主动作为意识更强一些。扎实常用于做基础工作，更注重工作策略，固强补弱，扬长避短，推进全面过硬，全面发展；更强调工作态度，没有调查就没有发言权，一切工作都建立在对基层的深入调查了解的基础之上；更注重工作切入点，从点滴抓起，从细节抓起，从日常养成抓起，从基础工作抓起，日复一日，年复一年，坚持不懈，持之以恒，形成深厚底蕴。
    朴实，这是一种价值取向。朴实的本意是质朴诚实，实际上指的是一种群众作风，本着对群众最真挚的情感和态度开展工作，没有花架子，没有花花肠子。朴实是胸怀大局、心系群众的宗旨意识，而不是图谋一己私利、贪图个人享乐的拜金主义；朴实是言行一致、说到做到的责任担当，而不是学一套、说一套、做一套的虚伪面孔；朴实是与群众打成一片、抱成一团的朴素情感，而不是高高在上、指手画脚的官僚作风。“君子喻于义，小人喻于利”，工作的出发点是为一己私利还是为部队发展大义，是判别一名干部为人是否朴实、道德是否过关的根本依据。
    务实，体现的是一种求实的工作作风，更是一种党性修养。电影《焦裕禄》中有一个片段，在国民经济的困难时期，身为县委书记的焦裕禄着急解决群众的燃眉之急，而县长却要举办农民诗歌会。前者和后者就是务实与虚浮的鲜明对比。我们常说“求真务实”，求真就是探索事务的内在规律，把握事务的基本矛盾，矛盾找不准，务实就务不到点子上，务不到实处去，因此，求真务实要首先把握求真这个前提条件。推进部队科学发展，首先要务战斗力之实，坚持战斗力标准，坚决反对和克服追名逐利的短期行为、哗众取宠的表面文章、劳民伤财的形象工程；其次要务官兵切身利益之实，切实端正对基层、对官兵的根本态度，牢固树立基层至上、士兵第一的思想，最根本的是树立正确的用人导向、工作导向和舆论导向，满足官兵对公平公正的基本心理诉求，营造风清气顺、积极向上的良好环境。
〖-ZW/正文〗
