〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒“漂浮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 8月30日
    力戒“漂浮”
    ■李庆兵
    某集团军在加强思想作风建设中，抓部队先抓机关，严别人先严自己。针对一些机关干部作风漂浮，满足于以会议代替落实、以文件代替落实、以电话电报代替落实的现象，要求大家把落实工作的“主战场”下移到基层一线，叫响“工作在一线落实、问题在一线解决、经验在一线创造、干部在一线成长”的口号。（见《解放军报》8月23日三版）读罢这篇报道，禁不住为他们这种务实的做法叫好！
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。”这是在长期的革命实践中积累总结的一条经验，弥足珍贵。应该说，我们绝大多数干部、党员在这方面是做得好的，涌现出了一批深入基层、深入实际的先进典型。但也要看到，随着形势的发展和环境的变化，也有一些同志淡忘了这一要求，习惯于浮在上面发号令，飘在空中干工作，对基层的情况若明若暗，对官兵的需求不闻不问。还有的下部队浮光掠影、走马观花，“坐着车子转、隔着玻璃看、端着杯子谈”。这样的作风，既损害自身形象，也极大地影响了以贯彻主题主线为中心的各项任务的完成。
    “工作在一线落实、问题在一线解决、经验在一线创造、干部在一线成长”，好就好在深深抓住了治浮的根子。四句话，一个关键词，这就是“一线”。
    浮在上面空喊抓落实不行，不管你嗓门有多大、调子有多高；坐在办公室光听汇报不行，不管你工作有多忙、事情有多杂；呆在招待所凭空编经验不行，不管你思路有多开阔、妙笔如何“生花”。早在1934年，毛泽东同志就改进我们党的工作作风专门指出：“要得到群众的拥护吗？要群众拿出他们的全力放到战线上去吗？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题，盐的问题，米的问题，房子的问题，衣的问题，生小孩子的问题，解决群众的一切问题。”新的形势下，我们依然要牢记这一教导，弘扬“密切联系群众、密切联系实际”的优良作风。
    一句话，只有求实戒虚，我们才能把事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
