〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队后勤部抽组经常性工作服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞斌/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李瑞斌 本报特约记者 姚洪华
    连日来，武警部队后勤部从机关、部队和院校抽调12名法律、心理专家和优秀政治教员，组成两个经常性工作服务队深入各直属单位排忧解难，受到基层官兵普遍欢迎。
    服务队采取座谈了解、个别谈心、问卷调查等方法对官兵进行思想摸底，了解官兵真实思想、具体需求和实际困难，排查出各类隐患28个，并帮助基层制订了相应的解决措施。
    服务队开展法律咨询服务，为因征地拆迁、邻里纠纷等引发家庭涉法问题的11名官兵提供了法律援助。运用心理评估系统，对各单位团以下官兵、文职人员和重点岗位聘用人员进行心理测试，提供心理疏导服务。
    在此基础上，服务队注重把开展经常性工作的方法教给基层。着眼提高授课说理能力，安排优秀政治教员进行示范授课，传授经验。着眼提高落实基本制度能力，采取现场指导、难题会诊等方法，对党支部会议、干部讲评等经常性工作制度落实进行规范，有效促进了基层两个经常性工作的落实。
〖-ZW/正文〗
