〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学高原医学研究基地成立等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图片说明：
    秋季大海，天高海阔。海军某快艇支队与友邻部队建立联合攻潜机制，锤炼部队反潜作战能力。
    胡开元摄
    第三军医大学
    高原医学研究基地成立
    本报讯 特约记者赵虹霖报道：9月18日，第三军医大学唐古拉山高原医学研究基地在唐古拉兵站正式挂牌。据悉，该研究基地建成后将主要开展高原大规模人群流行病学和军事作业医学研究，并以全天候对外开放的形式，打造我军高原医学研究的资源共享平台。
    吉林松原军分区
    注重建好“专武干部之家”
    本报讯 李洪明、姜树峰报道：近日，吉林松原市一大批优秀专武干部在该市群众评议中获得好评。近年来，松原军分区大力加强“专武干部之家”建设，使之成为专武干部素质提升的“倍增器”。
    南京军区某炮兵团
    为基层办事人员设休息区
    本报讯 卢灿烽、李峰报道：“现在到机关办事享受的是‘贵宾级’待遇。”近日，该留言在南京军区某炮兵团内部论坛上跟帖众多。为提高机关服务基层的质量，该团在机关各部门开辟“基层办事人员休息区”，受到广泛好评。
    总装驻豫某基地后勤部
    评选先进营造训练氛围
    本报讯 乔妍艳、顾建报道：前不久，总装驻豫某基地后勤部多名党员骨干被评为“优秀技术能手”。该部结合创先争优活动，定期评选先进，营造当训练尖子光荣的氛围。
    武警内蒙古森林总队
    农副业生产喜获丰收
    本报讯 郑威、岑永义报道：日前，温室立体无土栽培的油菜已收获3茬，小番茄亩产超过3000公斤……这是武警内蒙古森林总队加强农副业生产的成果，极大地丰富了官兵的餐桌。
〖-ZW/正文〗
