〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淬火砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽某预备役师加强应急力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛茯苓/柏运争/丁宏旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛茯苓 柏运争 丁宏旺
    9月5日上午，皖东某训练基地。随着指挥员一声令下，36门迫击炮同时“怒吼”，耀眼的弹迹划破长空……这是安徽某预备役师迫击炮灭火应急分队首次实弹射击的场景。
    近年来，该师着力破解应急力量建设中存在的技能单、装备缺等问题，部队遂行多样化军事任务能力明显提升。
    1
    该师以前曾组建过多支应急分队。队伍建了不少，作用却差强人意。
    “村村点火，户户冒烟”，小而全的做法行不通，该师师长朱学山介绍说，按需编建是实践提出的要求。
    安庆市化工企业较多，某预备役团压缩常规应急分队，倾心建设防化救援、医疗救护两支专业应急“精兵”。合肥某预备役高炮团则全力建设防火、防汛、防暴3支应急分队，打造城市应急保障的“铁拳头”。
    3年来，该师通过整合资源，建起11支“随叫随到，随拉随走”的应急分队。队员个个能满足“两小时内集结到位、可连续离岗30天以上”的要求。
    队伍“瘦身”，应急能力却在稳步提高。今年3月30日9时，安庆市枞阳县某林场发生火灾。火情传到某预备役团值班室仅1小时，应急分队首批120名队员便投入灭火战斗。当地村民纷纷感慨：部队反应真快！
    2
    风高浪急的水面，数条冲锋舟急驰而去；倒塌的“废墟”里，生命探测仪正搜寻“伤员”；浓烟弥漫的火场，“火魔”被分割包围……5月17日，该师汽车营应急分队进行年度考核，12个应急抢险课目首次被纳入考核范围。
    近年来，该师应急分队在遂行任务过程中，暴露出官兵技能单一的“短板”。遇有紧急情况时，一些队员不会使用专业器材，只能肩扛手提、干些简单的体力活，影响了任务的完成。
    应急不能满足于“冲上去”，更要“起作用”！特别是遂行非战争军事行动，涉及多个专业，要求多种能力。为此，从今年开始，该师在训练中大力拓展官兵技能，增设了多个专业应急抢险课目。
    在此基础上，这个师还把跨区行动作为提升能力的“突破口”，先后10余次组织跨区机动、异地执行任务，锤炼了官兵吃苦耐劳的精神。
    3
    前些年，该师只有冲锋舟、救生衣、铁锹等简单的应急器材，且设备陈旧、数量不足，难以满足应急需求。如今走进应急分队器材室，只见灭火机、防火服、侦测设备等应急装备分门别类、一应俱全。
    “抓应急建设不能一条腿走路，必须军地联动、融合发展。”该师政委张兵道出巨大变化的原由。
    为走活装备保障的路子，这个师先后与地方应急、人防、水利等部门联合签订《应急合作机制备忘录》《应急救援协作机制》等文件。从2009年起，已连续3年借用省市水利、人防部门充水式橡胶子堤、机械式打桩机等装备器材进行抗洪抢险演练。
    缺乏专业化训练基地，一直是制约专业训练的“瓶颈”。为破解这一难题，这个师党委主动协调，将应急力量建设融入地方应急救援整体规划。去年初，该师与安徽省地震局联合在某预备役团建立地震应急救援训练基地；今年6月，又与地方政府联合组建起全省首支迫击炮灭火应急分队。
〖-ZW/正文〗
