〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清河口官兵的婚恋观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防连驻地叫“清河口”，其实不见有清河，压根儿就没有水。千里戈壁干旱少雨，被联合国教科文组织确定为“生命禁区”。记者沿着边防一线巡逻路来到哨所，看到的是满眼的荒凉和艰苦，听到的却是连队官兵对幸福的诠释。
    “有感情了，就不觉得清河口苦啦！”一说话就开口笑的上士苏广军，从18岁当兵就在这里，一守就是10年。“我是去年结的婚，在外企工作的媳妇总唠叨着要我回去，但唠叨归唠叨，看我对连队这份感情，还是铁了心地支持我！”
    “等这次军分区比武结束，国庆节我就回去把婚结了。”连长石旭峰告诉记者，“不瞒你说，我这是第三次推迟婚期了。这次我跟在山东潍坊做幼儿教师的未婚妻统一了思想，回去后婚礼从快、从简！”
    说起婚恋这个话题，指导员刘柏林脸上露出复杂的表情。他告诉记者，前年军医赵俊飞领了鲜红的结婚证，去年探亲回去就换了绿本的离婚证，女方嫌连队太远，分别太久，相聚太少。副连长孙建文谈了6年的女朋友也因边防太偏远、条件太苦而选择分手。对此，各级党委高度关注，他们通过优先考虑工作调动、合理安排休假、定期联系驻地单位到部队开联谊会等办法，为官兵解决婚恋问题提供平台。
    连队官兵常年饮风吞沙，对幸福却有着自己独特的理解：“现在连队的小环境已经好多了，上级给我们解决了吃水、用电和交通等难题，比起老一辈戍边人，我们已经很幸运了！”
    “在我们眼里，能看上边防军人的女孩都是最美的！”中士王京年得意地告诉记者，未婚妻和他有个约定，今年年底若能评上“北疆卫士”，明年就做他的新娘！
    （本报阿拉善9月21日电）
    上图：边防官兵在进行军事训练。 徐博荣摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
