〖ZQ/总期〗19613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上奔跑的“猎豹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬长/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原上奔跑的“猎豹”
    ■扬 长 刘有飞
    这是日喀则境内的一座小小的县城，它的海拔在4700米以上。从进入西藏那天起，就有人不断用充满敬畏的声音，给我们讲述岗巴，讲述那些雪花飞舞的故事。许多人从岗巴走下来，带来了那个地方的风、阳光、沙石和泥土的气味。当我们深深走进一个岗巴人的心灵时，就似乎走进了所有的岗巴人的心中，甚至拥有了整个岗巴。或许，对我们来说，岗巴就是一个岗巴人，这个人的名字叫周礼军――日喀则军分区岗巴营的四级军士长。
    周礼军是岗巴的一个兵，从新兵开始，他就一直奔跑在岗巴，奔跑在冰山雪线上，奔跑在茫茫草原里，奔跑在悠悠岁月里，到今年，他即将奔跑完16年的军旅岁月。
    为什么用了“奔跑”这个词？实际上，周礼军是一名驾驶员，所以，和许多战士不同，这些年来，他有机会驾驶着那台心爱的猎豹车，跑遍了岗巴的每一寸土地。用他自己的话说：那天边的每一座雪山，风中的每一株红柳，路边的每一块石头，甚至沙丘上的每一棵骆驼刺，都成了他每晚的梦境。
    其实我们和他很早就认识了。他虽是贵州人，却有着北方人一般彪悍的身形。像所有的岗巴人一样，黑黑的皮肤，眼睛又大又亮，仿佛那里装着雪山圣湖的倒影。
    每次他到拉萨，都会给我们带来关于岗巴的最新消息：什么拉家雪山下又迁徙来了一群藏羚羊啦，连队种活了一批新鲜蔬菜啦，哪个老兵又要娶老婆啦，等等。一谈到岗巴，他的眼里总散发出兴奋的光芒，话题比天上的星星还多。我们呆呆听着，岗巴在我们眼前不再遥远，似乎伸手可及。我们知道，岗巴在他的生命中，早已成了更具体，也更真实的故乡。
    这些年，因为边境巡逻任务繁重，他几乎没有休假，加上妻子也在西藏工作，所以故乡对他来说，成了一个飘渺模糊的梦。如同《李尔王》里，法兰西王对考狄利娅说的一句话：“你远离了故国，可是得到了一个更好的家乡。”从他明亮的目光中，我们清楚看见了这句话飘过的影子。
    有时候，他清澈的目光会突然布满困惑。他说，作为驾驶员，特别是西藏的驾驶员，就像一只在钢丝上奔跑的猎豹。因为经常要跑哨所下连队，而岗巴既有天上鸟飞绝的查果拉，又有万径人踪灭的塔克逊，通往这些哨所的路十分险峻，汽车要穿越云山雾罩的大峡谷，要爬上险象环生的悬崖峭壁。虽然在这些路上跑了十多年，对每条路况比自己手心的掌纹还熟悉，但每一次上路，总会紧绷神经，仿佛去赴一次残酷的战争，而敌人是西藏恶劣的自然环境。这个敌人我们只能防御它，却很难打败它，一不小心，它就会用它的泥石流、雪崩、未知的陷阱，给我们致命的一击。因此他不无痛苦地说，每当听说西藏的什么地方又发生了车祸，又有某个战友永远离开了这片如此可爱、又如此可怕的土地，他总忍不住会陷入到迷惑中，偷偷地伤心落泪。
    有一次我们到边防采访，和他偶然相遇。那个星光闪烁的夜晚，我们散步在日喀则军分区院内茂密的乔松下。后来，他停下脚步，用一种充满深情的声音告诉我，每当自己开着车，奔跑在一片荒凉的景色中，心里总会升腾起一种奇怪的感受。特别是当你望着那些雪山啊，那些孤独的哨所啊，那些神秘盘旋的雄鹰，你会觉得像我们这种远离家乡，守望在茫茫喜马拉雅的人，是何等的渺小，又是何等的伟大。更重要的是，你学会了与西藏的天空和大地进行交流和沟通。
    说真的，他的话让我们似懂非懂。不过我们想，也许只有在西藏，在艰苦卓绝的岗巴驻扎了16年的人，才会拥有如此奇特的感受吧。他的身体已然融入了那块土地，血液在岗巴神水中流淌，歌声化作了流浪的风，他的梦是一只月光下身姿优美的猎豹。所以他学会了感恩，学会了爱岗巴的一切。每次出车前，他会面对远方的神山祈祷。他相信喜马拉雅的一切都是活的，它们可以跟人交流。
    或许是他的祈祷真的感动了喜马拉雅。16年来，虽然无数次遭遇惊险――曾在悬崖峭壁上铤而走险，曾陷入厚厚的积雪里走投无路，曾迷失在风雪交加的草原，曾用棉大衣裹着轮胎翻越冰坡……但每一次，都从危险中平安归来。我想，可能正是一次次与危险擦肩而过，才让他有了这番感慨：“只要我们爱着脚下的这片土地，命运之神就会始终眷顾我们，保佑着我们平安回家。命运之神眷顾着我，因为我爱脚下的这片土地。”多么美丽的逻辑。这就是一个岗巴人、一个西藏差不多最老的老兵，简单而朴素的情怀。
    然而，命运眷顾了他，却也给了他无法回避的伤害。由于长期待在西藏，他留下了一身病痛。今年夏天，利用休假的机会，我们陪他去医院体检，得到了一摞厚厚的报告单：心脏肥大，脾肾异常，肺部扩张，痛风，关节炎……当我紧张又难过地陪他离开医院时，他却十分潇洒地将那摞写满了疼痛的报告单，丢进了高原凛冽的风中，然后轻松一笑，说：“没什么大惊小怪的，很多西藏军人都有这么一摞嘛。”
    他满有信心地讲，自己一点也不担心身体，可以的话，真想在岗巴再干它个16年，让军旅人生再来一次轮回。但分区首长和各级领导可没有他那么乐观，曾考虑到他的身体，多次打算把他调离岗巴，到条件好一点、海拔低一点的部队工作。但他摇摇头，回绝了他们的好意。
    我们知道他的想法。作为唯一一位在岗巴坚守16年的战士，说它是一种壮举也不为过。这是一段完美无缺的军旅岁月，就像猎豹完成了一次令人目眩的奔跑，他不希望在最后的一段路上，留下哪怕一点缺憾。他要让自己的影子像闪亮的雪线一样，十分优美地划过西藏的蓝天。
    16年的光阴，人一辈子最美好的时光，他全部交给了岗巴这个地球上又偏僻又荒凉的地方。有多少人能做到？他究竟在等待什么，守望什么？是悬在岗巴古堡上的那一轮蓝色的月亮吗？是婀娜多姿、脉脉含情的拉家雪山吗？是藏羚羊美丽的眼睛黑颈鹤深情的歌唱吗？对此我们也问过他本人，他神秘地笑笑，却不回答。后来，当我们看到那个藏北的女医生彭燕，在面对同一个问题时，我们明白了一切。
    沿着他们深邃的目光，我们仿佛看见了那个深情的卡夫卡，在遥远的奥地利，他曾写下这样一段话：“当读到对西藏边境山中的一个村落的描写时，我的心突然痛楚起来。这村落在那里显得孤零零的，几乎与世隔绝，离维也纳也那么遥远……”是的，巨大无边的爱，无法言说的悲悯，让地球另一端的卡夫卡心生痛楚，只因为比起维也纳，西藏是那么孤零零的，那么与世隔绝。于是我们突然明白了，像彭燕、周礼军这些长期生活在西藏的人，不肯轻易离去的原因。
    但无论多么割舍不去，我们的军旅岁月总有走完的那一天。今年，周礼军就将脱下军装，回到阔别已久的家乡了。他一定有太多的话要讲，我们也有太多话要对他说，最后可能谁都无法说出一个字。西藏是神的故乡，就让我们用但丁《神曲》中的一句话，为这只奔跑在高原雪线上的美丽“猎豹”祝福吧：请你继续往前行吧，你看太阳已经碰到了子午线，黑夜已从恒河边跨过了摩洛哥！
〖-ZW/正文〗
