〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空雷达某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫提高党支部书记素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生何斌童〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、何斌童报道：远离团部数百公里的济空雷达某团一连，连续3年被上级评为达标先进连。靠啥？连队党支部“一班人”说，“靠发挥连队党支部的战斗堡垒作用，也靠团党委强有力的领导”。
    团党委书记崔希胜一个个数着连队党支部书记的名字向笔者介绍，近几年，团党委把主要精力用在提高党支部正副书记的素质上。每年利用短期集训、以会代训、参观学习等方法，对连队正副书记进行业务培训。新的党支部书记一上任，团领导就带他们到被中央组织部表彰为“先进基层党组织”的六连党支部取经，学习先进经验，开阔视野。
    党委成员、政治处于主任谈到，对党支部书记进行传帮带，是党委成员和政治机关义不容辞的责任。从备党课到做支部工作计划，从做思想工作到党管干部，都具体地教。他们还经常针对基层建设出现的问题，运用解剖“麻雀”，难题会诊等形式，帮助党支部书记掌握基本功。目前，全团基层所有的党支部书记，都会做党务工作，会做思想工作，会组织“一班人”开展工作，有4名正副书记被总政、空军和济空评为“优秀基层主官”。
〖-ZW/正文〗
