〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以宪法为核心以专业法为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法制宣传教育“二五规划”今年实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，中共中央、国务院最近批转《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第二个五年规划》。并要求各级党委、人大和政府要切实加强领导和监督，保证这项工作顺利进行。通过法制宣传教育，推动社会主义民主与法制建设，为治理整顿、深化改革创造良好的法制环境，保证我国政治、经济和社会的长期稳定发展。
    据司法部负责人介绍，自1986年到1990年的第一个五年普法期间，全国共有7.5亿公民参加了普法教育，并完成了规定的任务。五年普法有效地促进了我国的民主与法制建设。在普法中，人民解放军和武警部队起到表率和带头作用。
    “二五规划”的主题是“以宪法为核心，以专业法为重点”。其教育对象是：工人、农（牧、渔）民、知识分子、干部、学生、军人、个体劳动者以及其他一切有接受教育能力的公民。重点对象是：县、团级以上各级领导干部，特别是党、政、军高级干部；执法人员，包括司法人员和行政执法人员；青少年，特别是大、中学校的在校生。
〖-ZW/正文〗
