〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“倒服务”正过来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关自己动手打扫卫生本是件很平常的事情，可如今却成了值得称道的新鲜事。原因就在于，有些单位基层为机关服务、战士为干部服务的“倒服务”现象屡见不鲜，人们反而习以为常了。
    领导就是服务，是我党我军一贯倡导的优良传统和作风。连队作为我军的最基层单位，工作任务十分繁重。“千条江河归大海，各项工作下连来”，各级领导的指示精神、各个部门的工作部署，最终都要落实到连队。领导机关的一个重要责任，就是通过科学安排工作，提供优质服务，尽量减轻基层的负担，保证连队各项工作任务的完成。如果不是这样，动不动就向连队要公差，这不仅影响连队的正常工作秩序，也有损于领导机关的威信。
    诚然，领导机关应该把主要精力放在抓大事、作决策上，但这不等于属于自己份内的具体工作也可以不干，而让基层代劳。再说，自己的事情自己干，不给连队添负担，这本身就是关系到改进领导作风、密切联系群众的大事。各级领导机关不妨都自问一下，看看那种“倒服务”现象在自己这里是否存在，如果存在，就应该象某炮兵团党委那样，采取坚决措施把它改正过来。
〖-ZW/正文〗
