〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强野生动物保护坚决打击捕猎犯罪活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电 国务院日前发出关于加强野生动物保护严厉打击违法犯罪活动的紧急通知。
    通知说，当前各地野生动物资源的破坏情况仍然相当严重，一些地方的领导对野生动物保护工作不够重视、乱捕滥猎珍稀野生动物的案件屡屡发生，非法经营和倒卖走私野生动物及其产品的违法活动增多。有的地方犯罪分子结伙作案，黑市交易猖獗，大量违法生产、销售的猎枪流入社会，给野生动物资源和社会治安带来极大危害。
    通知要求各地切实加强领导，各级政府要做好野生动物保护管理工作，严厉打击破坏野生动物的犯罪活动。问题严重的地方，要把非法猎杀经营倒卖和走私国家重点保护野生动物的犯罪活动，列入“严打”斗争的内容，进行专项治理。
〖-ZW/正文〗
