〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三吃“闭门羹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百勤刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月8日，沈阳军区某炮团四连团支部书记董军组织团员青年过完团日活动，还剩一段时间。他想，新年就要到了，按照惯例，机关都要到连队抽公差打扫卫生，与其让人派，莫如主动上门去做好事。于是，他带着团员青年来到机关办公楼一楼后勤处，没想到正在组织卫生检查的后勤处王处长只吸收他们当了一次“视察大员”，请他们给卫生情况打了打分。接着，董军又领着大家到了二楼政治处，只见吕副主任和股长、干事们拖地的拖地，擦窗的擦窗。他们要上前帮忙，却遭到了谢绝。无奈，只好再到三楼司令部。谁知，这里桌椅整洁，窗明几净，卫生区也早已打扫得干干净净。他们再一次吃了“闭门羹”。
    原来，为了改进领导作风，减少基层忙乱，前不久团党委作出决定，机关的事情自己办，不许到连队乱要公差。不仅如此，机关还成立了服务队，专门为基层排忧解难。去年11月初团里购进了一批白菜，每个建制连2万斤。由于连队外出训练，留守人员少，忙不过来。机关服务队一动员，立刻分头下到各连帮助运输。全团30多堵火墙，过去每年都是团里派连队的公差掏，今年机关服务队早就把火墙都掏完了。
〖-ZW/正文〗
