〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道冰天雪地试看铁流雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅在严寒下集群综合演练取得新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集群综合演练/军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、白晶涛报道：在冰天雪地的松嫩平原上，沈阳军区某坦克旅的滚滚铁骑纵横驰骋，隆隆的炮声震颤着冰封的大地。这是他们把部队远距离拉到生疏地域，进行严寒条件下坦克集群综合演练的威武场面。
    去年底，坦克集群长途奔袭400余公里到达生疏地域后，突降大雪，寒流骤至，气温降到―20℃以下，给部队行动带来极大困难。但全旅上下严密组织，在数百平方公里的地域内穿插迂回，冰天雪地处处铁流滚滚。
    攻如猛虎。随着两颗绿色信号弹升起，坦克集群迅速展开战斗队形，分左、中、右三翼向空降之“敌”展开进攻。整个集群动作协调，联络畅通，战斗进展迅速。进入最后攻击阶段，集群炮火向“敌阵地”实施火力突袭。攻克“敌人”阵地后，笔者看到，那里弹坑累累，有不少炮弹直接命中目标中心。
    守如泰山。在仓卒防御演习中，坦克集群奔袭几十公里后，迅速占领有利地形。工兵分队快速敷设了各种地雷，前沿架设了铁丝网，在很短的时间内，他们便利用一条河流作屏障，在5公里宽、纵深3公里的地段上，构成了由地雷、铁丝网、坦克、装甲车组成的坚固防御阵地。
    在整个演练过程中，气温始终是―20℃。部队早晨5点钟开始行动，下午太阳落山撤出阵地，连续作战10多小时，车辆无损坏，人员无冻伤，表现了较强的机动作战和耐寒能力。
〖-ZW/正文〗
