〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要保持连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓基层工作中，有少数单位忽视连续性。有的“昨天一个主意，今天一个主意”，一项工作未见成效，又匆忙上了新项目；有的“你一套路数，我一套路数”，领导人一换，工作安排和打算也跟着换。结果给基层带来不必要的忙乱。
    基层建设是一个由相互联系、相互作用的多种要素组成的动态系统。在这个系统里，有多层次、多方面的问题。要有效地解决这些问题，就要对整个基层建设过程实施不间断的管理，保持抓基层工作的连续性。
    要注意保持抓基层决策的连续性。一个单位的领导如果对抓基层的远、近期目标没有一个正确的决策，就不可能使抓基层工作做到统筹安排，协调发展。然而，如果各个决策之间不能环环相扣，这些决策也就起不到应有的作用。因而，在制订决策时，必须考虑到以前决策的执行情况，根据新的形势和任务，作出有连续性的部署和规划。如有些单位在年初布置工作时，及时提出把工作重点放在基层建设上，帮助基层克服薄弱环节；在基层突出的薄弱环节基本得到克服后，又提出加强旅团党委和机关对基层建设组织领导的意见，大力发挥其抓基层一线指挥部的作用；其后又着力研究基层连队达标活动、加强基层党支部建设等等。这些决策，就对抓好基层建设起了比较好的指导作用。
    要搞好工作上的衔接。基层的许多问题，不是靠只抓一两次就能奏效的；有些问题即使一时解决了，仍然会出现反复。因而在抓基层中，必须注意前一阶段工作与后一阶段工作的衔接。同时，工作组也要搞好衔接。这批工作组要与上批工作组取得联系，听取情况，了解所去单位的问题，减少重复了解，提高工作效率；对上批工作组帮助过的单位，也要继续帮助做好巩固发展工作。这样在工作上反复抓，不解决问题不撒手，才会有利于基层问题的解决。
〖-ZW/正文〗
