〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持国民经济持续稳定协调发展的指导方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届七中全会精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田聿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党的十三届七中全会精神/国民经济发展方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会公报指出，要制定和实施十年规划和“八五”计划，必须“坚定不移地贯彻执行国民经济持续、稳定、协调发展的方针”。持续，就是在较长时期内保持经济每年有与国情国力相适应的发展速度；稳定，就是经济发展要稳步前进，避免大起大落；协调、就是国民经济各个部门、各个方面的发展比例得当，相互协调。这是我国经济建设中必须长期坚持的一条重要指导方针。
    坚持国民经济持续、稳定、协调发展的方针，必须克服急于求成的倾向，正确处理速度与效益的关系。我国过去经济工作中几次大的波动，如1958年的“大跃进”，1978年和1984年以后的几次经济过热，都与急于求成的指导思想有关。我们的国家大，人口多，家底薄，各地区的自然条件差异很大，经济文化发展又很不平衡。这种基本国情决定了要从根本上改变我国的面貌，必须经过坚韧不拔的持久努力，决不能急于求成。还必须看到，经济效益差是我国经济的致命伤。只有在提高经济效益上扎扎实实做好工作，争取年年有所进步，才能逐步缓解我国人口众多、资源相对不足、资金严重短缺等矛盾，保证国民经济以较高的速度持续发展。从发展目标来看，本世纪的最后十年，我们要实现国民生产总值比1980年翻两番，相应要求每年平均增长6％左右。这个目标符合我国实际，经过努力是完全可以达到的，难点不在速度而在效益。无论是当前还是今后，我们都必须把提高经济效益放在中心位置，决不能盲目追求过高的速度。
    坚持国民经济持续、稳定、协调发展的方针，必须努力保持社会总需求与总供给大体平衡。做到这一点的关键，一是适当控制全社会固定资产投资总规模，使之与国力相适应。这是经济稳定的一个决定性因素，也是社会主义经济建设的一条客观规律。无视这个规律，把投资规模搞得过大，必然造成重大比例关系的严重失调，使经济发展走弯路。二是合理掌握生活消费增长的速度，使之与生产的增长相适应。我国正处于现代化建设的创业阶段，需要积累大量建设资金，必须长期坚持艰苦奋斗、勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，不能追求过高的消费。必须根据国民经济的现实情况和发展可能来恰当安排人民的消费水平，对人民的消费需求、消费档次、消费心理和方式进行正确的引导和调节，同时必须严格控制社会集团消费，使消费需求符合我国的资源条件和生产力发展水平。三是控制货币发行总量，切实加强和改进国民经济的综合平衡，做到财政、信贷、外汇和物资的各自平衡和相互之间的基本平衡。我们在实际工作中，要善于审时度势，自觉及时地解决经济生活中出现的不平衡，以经常性的小调整来避免比例严重失调情况下被迫进行的大调整，促进国民经济健康发展。
    坚持国民经济持续、稳定、协调发展的方针，必须合理调整和改造产业结构。产业结构状况体现了国民经济素质的高低，不仅与经济总量平衡有着密切关系，而且直接影响到宏观经济效益和发展后劲。九十年代调整和改造产业结构的基本方向是：第一，大力加强和发展农业。在我们这样一个人口众多、生产力水平比较低的大国，保持农业的持续稳定发展，对于国民经济全局具有极端重要的意义，也是社会安定、国家自立的基础。今后十年，要继续深化农村改革，增加资金、科技和劳动的投入，加强社会化服务体系的建设，以保证粮棉稳定增长为重点，促进农业生产全面发展，同时要向农业的深度和广度进军，全面振兴农村经济。第二，加强基础工业和基础设施的建设。我国基础工业和基础设施的发展滞后，同加工工业的比例失调，严重制约国民经济的持续稳定发展。要继续采取适当的投资倾斜政策，筹集必要的资金，加强能源、交通、通信、重要原材料等基础工业与基础设施的建设。第三，改组改造加工工业。今后十年加工工业发展的重点不在于铺新摊子，而在于立足现有基础进行改组改造，调整产品结构，推进技术进步，加强经营管理，提高产品质量，以适应经济增长、居民消费和出口创汇的需要。第四，加快第三产业的发展。这是缓解就业压力，增加资金积累，活跃城乡经济的重要途径。
    坚持国民经济持续、稳定、协调发展的方针，还必须把发展科学技术和教育事业放在重要位置，使经济建设转到依靠科技进步和智力开发的轨道上来。发展科学技术主要抓好两头，一头是大力开发和普遍推广投入少、效益好、见效快的科技成果，特别是加快消化和吸收八十年代引进的国外先进技术，推动企业技术改造和设备更新，促进产业结构的调整和技术水平的提高，使科学技术直接转化为生产力。一头是适当集中人力、财力、物力，紧紧围绕经济建设和社会发展中提出的关键性重大课题，开展科技攻关，同时争取在新技术和高技术领域的研究和开发中取得新的成果，用新技术改造传统产业。科技进步以及整个国民经济的持续发展，都离不开人才培养，离不开教育的发展。今后十年和“八五”期间，必须把发展教育事业放在突出位置，加强智力开发。要充分发挥广大劳动者特别是知识分子的积极性和创造性，进一步造成尊重知识、尊重人才的社会环境，真正做到人尽其才、才尽其用。
    坚持国民经济持续、稳定、协调发展的方针，从根本上说，必须坚定不移地深化经济体制改革。建国以来特别是八十年代出现的大的经济波折，除了指导思想上有急于求成的倾向以外，最主要的还是经济运行机制的问题。我国经济体制正处于新旧交轨时期，原有体制在许多方面被突破但还在经济生活中发挥重要作用，新体制正在建立，但主导地位还没有确立，有些经济关系没有完全理顺，许多改革有待于进一步配套和完善。例如，财政包干调动了地方当家理财的积极性，但在相当程度上推动了地方扩大建设规模，追求速度；现行企业承包经营制度有利于提高企业生产经营积极性，但部分企业短期行为严重，重速度轻效益；财力、物力过于分散，国家宏观调控能力不足，等等。总的看来，目前这种机制还未完全摆脱鼓励大干快上、盲目追求速度的弊端。因此，只有按照发展社会主义有计划商品经济的要求，建立计划经济与市场调节有机结合的经济体制和运行机制，才能从根本上促进国民经济的长期持续、稳定、协调发展。
〖-ZW/正文〗
