〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海“南国明珠”的温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何彦/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（4）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海，这座美丽的南国海滨城市，象一颗璀璨的明珠，镶嵌在珠江口上。它作为我国对外开放的“窗口”，在外商眼里，是经商办厂的宝地；在旅游者眼里，是风光优美的胜地。而在军人眼里，珠海则是充满温馨和关怀的“第二故乡”。
    元旦前夕，我们来到珠海粮油特需公司。驻珠海军和武警部队官兵每天吃的大米、白面、香油，都由这里供应。公司门前摆着大米、面粉、绿豆、黄豆等粮食样品。我们顺手抓起一把大米，只见一粒粒细细长长、白得发青。品名价牌上写着：优质丝苗米，1公斤2元1角（节日供应部队：1公斤3角2分2厘）。特需公司方亦良经理告诉我们，这家公司是1984年特区放开粮价时，根据市委、市政府指示创办的，全部平价优质供应军粮。
    在珠海水产公司业务科，科长梁咏娟拿出账本，指着上面的数字对我们说，1990年平价供应驻军的鲜活水产已超过计划供应量16吨，而且全都是鲜鱿鱼、大带鱼、红三鱼等中上等新鲜水产。她又笑着补充：“虽然超过指标了，但请放心，军队的平价鱼元旦、春节照常供应，保证解放军同志节日吃得好。我们已经筹集50多吨上好的海鱼了。”
    珠海的居民住房条件闻名全国。住上新房、好房的珠海人没有忘记改善子弟兵的住房条件。珠海警备区机关和分队营区内的一栋栋崭新的干部宿舍楼证明了这一点。
    目前警备区司、政、后机关干部的住房多数是这种结构合理、居住舒适的单元套房，全部是珠海市出资，由梁广大市长亲自审定图纸所建。珠海市计划今年再投资建一批这样的房子，让全体军官都住进新楼房。
    168医院是珠海市内唯一的军队医院。我们走进医院政委办公室，萧政委听我们说明来意，先指指头上的吊扇说：“这不，全院现有的100多台吊扇，全部是珠海市无偿支援的。”又指了指门外说：“你们进来时那条水泥马路，也是珠海市出资修建的。”新建的病房大楼设计为4层，建筑面积共4340平方米，三分之一的经费也是珠海市支援的。
    我们来到病房大楼工地。地基已全部打好，首层的钢筋水泥框架伸向蓝色的天空。工地主任何广平很有把握地说，按计划1991年6月交付使用不成问题。
    采访的路上，我们碰巧看到了珠海市欢送1990年最后一批应征入伍青年的热烈场面。但见人如潮涌，只听鼓乐声声。40名青年身穿新军装，胸带大红花，由少年鼓乐手开路，在数千市民的簇拥下，沿凤凰路西行。那气氛，那情景，真令人感奋。珠海市一位干部说，每年送兵是珠海最隆重、最盛大的节日。特意前来为香洲区送兵的珠海市副市长余炳林告诉我们一组数字：珠海建特区10年来，共送兵千余名，无一退兵，10年全优，1990年要争取第11个全优。
    我们采访了过去一年中跑遍所有驻海岛部队的珠海市委黄静副书记。他告诉我们，为部队干部解除后顾之忧，是使他们安心部队工作很重要的一条。珠海10年来，在所有驻有部队的海岛办起了小学，接收安置了所有符合进珠海条件的转业干部。目前，每3个珠海市的干部中，就有1个是军队转业下来的。
〖-ZW/正文〗
