〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文凭的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣袋上别3支笔的杨支忠，同几百名新兵一起参加文化摸底测试。两个小时后，他几乎没有写上什么字就交了卷。班长让他写上名字，他写的是“支忠杨”，而在“文化程度”一栏里，他写的是“初中”。
    杨支忠的档案上填的确实是“初中”。
    “他不代表今年新兵的文化水平。”负责摸底的干事怕记者“一叶障目”，提供了调查过的239人的文化程度：大专1人，中专3人，高中152人，初中83人。他认为今年新兵的总体文化程度之高，为历年新兵之最。
    章教导员看完卷子，喜上眉梢：今年选文书不愁了。
    也许连长唐伟看过不少新兵的笔记本，他认为，刚讲的队列条令（部分）能记得那么准确、完整，应该是文化水平普遍较高的标志。记者同意带兵人的看法。从档案和卷子面前，这批新兵的文化程度确实不能说低。可跑了12个班，摊开档案和卷子，同近百名新兵逐一“较真”时，就不那么乐观了。
    假文凭为其一。
    杨支忠来自贵州苗寨。问他从小学到初中上了几年学，他说；“我家穷，就读过两年书。入伍登记表是人家帮我填的。”还有3位新兵的情况同小杨相似。
    4位可称文盲的新兵均来自贫困山区，无竞争对象，只要报名就能当兵。幸好这样的兵不多。
    11位来自城镇的新兵档案里，没有高中毕业证书，读书年数也凑不够“高中”。一问，有的连高中门都未进过，多数只是“读过年把”。从他们家庭成员的情况上，似乎可以找到学历“初变高”的答案：多半有点来头。
    真文凭假水平为其二。
    赧世光是个初中毕业生，但他却写出了“宝伟组国”等只有自己知道的词。假水平更多地体现在有高中文凭的新兵身上。
    看来，有3种情况是不能掉以轻心的：文化“剪刀差”（从文盲到大专）正在日益扩大，文凭掺水分的不正之风没有根除，文化水平远没能随文凭“水涨船高”。
    新兵带进军营的文化程度有“剪刀差”，地方政府的优抚政策又怎样呢？请看新兵进军营跟踪报道之四。――《“红纸条”的剪刀差》
〖-ZW/正文〗
