〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委与影视橱窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51365部队俱乐部设置了一个引人注目的影视宣传橱窗。说起这个橱窗，影迷们都夸王政委办了一件实事。
    这个部队开展群众影视评论很活跃，曾被北京军区和某集团军评为“影视评论工作先进单位”，拥有一大批战士影迷和业余影评作者。今年初，刚从院校进修回来的王洪灯政委一到部队，就对这项工作倾注了极大的热情。他毛遂自荐担任了部队影评组的组长，多次召集有关人员研究制定了开展业余影视评论工作的各种制度，同时还积极为团影评组主办的《影评简报》撰写稿件。但是，怎样才能吸引更多的官兵加入到影视评论的行列中来呢？王政委决定报请党委研究，从部队有限的经费中拿出3000余元，建一个集“影视评论”、“剧情介绍”和“影视知识普及”等为一体的宣传橱窗。
    王政委亲自选定影视橱窗的位置，亲自设计橱窗的样式，亲自指导施工。橱窗建起来后，他又对橱窗的管理使用、栏目设置等，同政治处的同志一一进行研究。
    影视宣传橱窗的诞生，不仅推动了部队群众性影视评论活动的开展，同时也美化了营区环境。（王兴）
〖-ZW/正文〗
