〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起舞台要“唱戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层文化活动犹如一台戏，既要搭好基本活动设施这个“舞台”，更要唱好经常性活动这台“戏”。然而，有不少单位往往“台”搭得不错，“戏”却唱不起来。
    某些单位俱乐部布置得琳琅满目，活动器材满箱满柜，但活动次数却屈指可数；各类图书应有尽有，学习园地栏目众多，但战士常吃闭门羹。俗话说“搭台容易唱戏难”。要开展好俱乐部活动，领导机关首先要把它摆上议事日程，在完善活动设施、娱乐器材的同时，多做指导性工作，如定期给基层送资料，介绍好的活动经验，培养人才，帮助他们唱好“戏”。其次，基层干部要树立“唱戏”的责任感，满腔热忱地为战士服务。连队中不乏琴棋书画、吹拉弹唱的艺术人才，关键是要加强组织，积极引导，放手让他们在活动中唱“主角”。另外，还要建立严格的活动制度，真正做到“队列集合有歌声，业余时间有活动，周末假日有比赛，重大节日有晚会”。
    “搭台”只是基础，“演戏”才是目的。台搭起来了，就一定要唱出高质量的“戏”。
〖-ZW/正文〗
