〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克族上校和他的汉族父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束黎明杜献洲杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊犁草原，有这样一对“父子”：父亲李会斌，汉族；儿子伊沙，伊犁军分区政治部副主任，哈萨克族。他们虽不是亲生父子，但却比亲生父子还要亲，在当地各族群众中传为美谈。
    1976年初春，任伊犁地区巩留县人武部副政委不久的伊沙，下乡检查民兵工作时结识了一位叫李会斌的老人。在闲聊中，伊沙得知老人曾跟随吉鸿昌南征北战，幼小的儿子和年轻的妻子惨遭反动派杀害，1965年老人支边来到新疆，一直孤身一人。
    听到这里，一种崇敬之情在伊沙心底涌起，伊沙当下就说：“李老，我给您找个老伴吧？”不久，他果然通过老人的侄女在陕西农村为老人找了一位老伴。
    1977年元旦，在巩留县人武部的会议室里，伊沙为两位老人举行了简朴而又隆重的婚礼。伊沙亲自布置新房，主持仪式，迎来送往。那天，伊沙还把自己的哈萨克、维吾尔族朋友也都请来了，大家弹着冬不拉，跳着麦西来甫，喜得两位老人满脸生辉。
    老两口结婚，被褥、锅碗瓢勺都是伊沙买的，连脸盆、小板凳伊沙都提前准备好了。
    以后，西瓜下来伊沙送西瓜，苹果下来送苹果。李会斌的老伴爱吃大米，伊沙把自己家定量供应的大米送到老人家。
    伊沙怕老两口寂寞，逢节假日常常不回家，带两位老人到草原上哈萨克朋友的毡房里作客。每次到了草原，未进毡房，伊沙老远就喊：“喂！朋友，我阿达、阿娜（爸爸、妈妈）来了。”
    1985年，伊沙调伊犁军分区工作。怕照顾不上两位老人，他就动员老人搬到自己家住，老人说什么都不肯。伊沙把妻子儿女一同叫来做说服工作，老人还是不同意。伊沙全家经过商量，找到一个折衷的办法，把老人安排到离自己家不远的伊犁地区福利院，随时都可以照顾上。老人同意了。
    老人搬来后，伊沙全家隔三差五提着水果、营养品来看老人。妻子给老人洗衣服、收拾房子，儿子托里江打水扫地，女儿阿依努尔给奶奶捶背、唱歌、跳舞。老人参加伊宁市老年人长跑比赛，伊沙全家到赛场为老人加油助威。
    人老了，病也就多了。有一次李会斌息急性肠胃炎，上吐下泻，伊沙马上找车把老人送到医院。住院期间，伊沙和妻子都请假轮流侍候老人。同房住的一位老汉对李会斌说：“你有福气呀，养个亲儿子也不一定比得上伊沙。”
    1989年，李会斌的老伴身患绝症，卧床不起。伊沙买来人参给老人吃。老人看到后，连连摇头。吃这么贵重的药，老人舍不得啊！伊沙的女儿阿依努尔在一旁哀求道：“奶奶，您吃吧，我们全家都盼着您好，奶奶，您吃吧！”说着说着，阿依努尔哭了，老人也落了泪：“孩子，奶奶吃。”
    后来，李会斌的老伴离开了人世。弥留之际，老人拉着伊沙的手说：“伊沙，您全家对我这么好，我九泉之下也忘不了……”
    一位记者在采访伊沙时问他：“您象亲儿子一样照顾李会斌老人，到底为了什么？”
    伊沙说：“在我们社会主义民族大家庭里，人们应该相敬相爱。我从小是个孤儿，入伍后有个汉族老班长，他教我识字，帮我洗衣服，待我象亲哥哥一样，他又为了什么？”
〖-ZW/正文〗
