〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举爱国拥军旗帜加强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民政部副部长范宝俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的党的十三届七中全会上，党中央提出了我国今后10年国民经济和社会发展的基本任务和方针政策，为我国坚定不移地沿着建设有中国特色的社会主义道路开拓前进绘制了宏伟蓝图。它标志着我国社会主义现代化建设进入了一个新的发展阶段，把更加美好的前景展现在我们的面前。中国人民解放军作为人民民主专政的柱石，对于实现宏伟战略目标具有特殊重要作用。全会提出：“在发展经济的同时，要加强国防现代化建设”。我们要认真贯彻党的十三届七中全会精神，在党中央、国务院、中央军委的正确领导和亲切关怀下，高举爱国拥军旗帜，加强军政军民团结，为维护国家的稳定与发展，为胜利实现十年规划和“八五”计划的宏伟任务而努力奋斗！
    一、正确认识支持军队建设和改革的战略意义，提高拥军优属的自觉性
    拥军优属、拥政爱民，军民团结、军民一致，是我们党、政府、军队和各族人民的一个优良传统和政治优势。在新的形势下，继承和发扬这个优良传统，具有十分重要的战略意义。最近一个时期，中央领导同志多次强调：军政军民团结是我军战无不胜的力量源泉，是保持社会稳定的重要因素。我们要象爱护眼睛一样，爱护军政军民团结。各级政府要进一步关心和支持军队的各项建设和改革，积极主动地帮助军队解决各种实际问题。要根据新时期的特点，不断丰富和发展拥军优属、拥政爱民活动的内容和形式，增强军民团结和军政团结。中央领导同志的指示，为做好新形势下的双拥工作，指明了方向，我们要十分重视，努力做好拥军优属工作。
    支持军队建设，提高综合国力，是高举社会主义旗帜、维护世界和平与发展的需要。当今世界并不太平，国际政治风云动荡变幻，各种力量的矛盾和斗争错综复杂。西方资本主义国家对社会主义国家政治上进行渗透，经济上进行制裁，甚至进行策划动乱、分裂民族的活动，妄图“不战而胜”。这应当引起我们的高度警惕。当前，在处理国际事务中，中国在世界格局中居于重要地位。这种地位的确立，是我国政治、经济、科技、军事等综合国力的作用；而军事实力，则是构成综合国力的重要方面。我们要高举社会主义旗帜，捍卫社会主义制度，在综合国力竞争中不落伍，使我们的国家自立于世界强国之林，没有强大的军队是不行的。因此，各级政府和每一个公民，都要关心和支持军队的各项建设和改革。
    支持军队建设，既是国防现代化建设的需要，也是国家经济建设的需要。马克思主义认为，军事的发展依赖于社会经济的发展，但安全需要也是社会生产力发展的动力之一。一方面，经济发展了，军队建设的发展才能有可靠的前提和雄厚的基础，这也就是人们常说的“富国”才能“强兵”；另一方面，进行经济建设，必须有和平安宁的环境，否则经济的发展只能是一句空话。历史告诫我们，要发展经济和科学技术，必须有强大的国防作保障。毛泽东同志早在1950年就指出：“中国必须建立强大的国防军，必须建立强大的经济力量，这是两件大事。”在当前国际国内复杂的形势和斗争面前，党中央提出了经济建设和国防建设两头都要兼顾的方针，这无疑具有重大的现实意义和深远的历史意义，我们要坚决贯彻执行。
    支持军队建设，是维护国家稳定与发展的需要。1989年那场政治风波告诉我们，阶级斗争虽然已不是我国社会的主要矛盾，但仍在一定范围内长期存在，而且在某种条件下还可能激化，这是不以人们的意志为转移的客观实际。中国人民吃够了动乱的苦头，维护国家的稳定与发展，维护军民团结、民族团结，是全国人民的根本利益所在，是人心所向、大势所趋。国内外敌对势力总是把军政军民团结视为他们推行“和平演变”战略的巨大障碍，千方百计地加以破坏。这从反面证明，军政军民团结是国家稳定之本，发展之本，胜利之本。因此，我们必须象爱护眼睛一样，爱护军政军民团结。
    二、深入开展学习人民解放军活动，在全社会形成拥军优属的热潮
    中国人民解放军走过了63年的光辉战斗历程，不愧是忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的英雄军队，不愧是人民民主专政的坚强柱石，不愧是捍卫社会主义祖国的钢铁长城。
    长期以来，人民解放军在中国共产党领导下，所形成的优良品德和光荣传统，是中华良族传统美德与共产主义光辉思想的结晶，是宝贵的精神财富。拥军首先要爱军。要把爱军与爱党、爱国结合起来。我们要大张旗鼓地宣传人民解放军的历史功绩，宣传人民解放军在和平建设时期的地位和作用，宣传人民解放军的光荣传统和优良作风，宣传人民解放军支援国家经济建设的成就，宣传人民解放军拥政爱民的模范事迹。通过宣传教育，在全社会形成爱国拥军的强大舆论。在宣传教育中，要引导群众学习人民解放军忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的政治觉悟，学习人民解放军团结、紧张、严肃、活泼的工作作风；学习人民解放军革命加拚命的精神，严守纪律和自我牺牲的精神，大公无私和先人后己的精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。
    宣传人民解放军要与普及全民国防教育相结合，增强人们的国防意识和拥军优属观念；学习人民解放军要与学习雷锋相结合，弘扬时代精神，优化社会环境，加强社会主义精神文明建设。通过宣传学习人民解放军，使人民群众进一步了解、理解、拥护和支持自己的军队，以实际行动“固我长城”，让爱国拥军的热潮遍及华夏大地，历久不衰。
    三、认真研究新情况，不断丰富和发展拥军优属活动的内容和形式
    拥军优属、拥政爱民，是在延安时期形成的优良传统。近年来，军队和地方各级不断适应变化了的情况，在继承中创新发展，涌现了许多体现军民关系本质和具有时代精神的新形式和新内容，使这一老传统具有了新意，给双拥活动增添了活力。海南军民开展了共建“富岛强兵”活动。河南军民开展了“视军队如长城，把军人当亲人；视人民如父母，把驻地当故乡”的活动。山东军民开展了“爱国拥军，固我长城，富民兴鲁，强我柱石”的活动。福建军民开展了“共学雷锋，共建精神文明，共同继承和发扬古田会议精神”的活动。各地还广泛开展了军地共育两用人才、军人家庭服务中心、拥军优属服务网络、双向教育和双向服务、智力拥军智力优属、育兵教子等活动。特别是大中型厂矿企业积极开展拥军优属活动，为双拥工作增添了实力和活力。各地还掀起了争创“双拥模范城”、“双拥模范县”、“爱国拥军模范县（市）”的热潮。目前，经各省、自治区、直辖市党委、政府和省军区命名的“双拥模范城”、“双拥模范县”已有近百个，特别是徐州、佳木斯、保定、烟台、厦门、珠海、宝鸡、本溪、通化和江津等一批双拥模范城（县），在创建过程中做出了突出成绩，取得了宝贵的经验，为各地开展这项活动起到了示范作用。创建“双拥模范城”、“双拥模范县”活动虽然开展的时间不长，但它标志着双拥工作进入了一个新阶段。把物质文明建设和精神文明建设相结合，把拥军优属、拥政爱民相结合，把领导的积极性同群众的积极性相结合，有效地调动各方面参加双拥活动的积极性，形成上下贯通、左右联系、层层有人抓、事事有人管的整体合力。双拥热潮一浪高过一浪，成为建国以来军民关系最好的时期之一。
    但是，我们也要看到，新形势下，拥军优属工作面临着许多新情况、新问题，需要我们认真研究解决。当前特别要注意研究这样一些问题：
    一些人国防观念淡化。长期的和平环境以及过去一段时期思想政治工作方面的某些失误，尤其是国防教育薄弱，致使一些人的国防观念和拥军优属观念淡化，军民生死与共、唇齿相依的亲密关系受到影响。这个问题事关重大，务必引起高度重视，我们每个人都有责任和义务从自己做起，从自己单位和部门做起，认真研究解决国防观念和拥军优属观念淡化问题。
    改革开放和发展社会主义有计划的商品经济，要求双拥工作在继承中不断创新发展。改革开放和发展社会主义有计划的商品经济，为社会主义事业带来了强大的活力，也为做好双拥工作创造了有利的条件，提出了更高的要求。当前面临一些人的思想认识和价值观念变化使传统工作受到影响，过去不成问题的事，现在则很难解决；军民之间由于经济联系广泛，因利益矛盾引起的纠纷在增多，这已成为影响军民关系的突出问题。因此，如何既照顾军地各方的利益，又注重社会效益，是双拥工作要研究解决的重要课题。
    优抚对象的生活、住房、治病难问题。我国经历了长期的革命战争，优抚对象人数较多，他们中大多数人已经80、70甚至80多岁，处于风烛残年。当前和今后5年到10年是他们最困难、最需要国家帮助的时期。妥善解决他们的问题，保障他们的生活，对支持军队建设，保持社会稳定，密切党、政府与人民群众的联系，都是完全必要的。这几年采取国家抚恤补助和群众优待的办法，帮助优抚对象解决了一些实际问题，但还有相当一部分人的生活、住房、治病仍很困难。因此，如何保证烈属、伤残军人和老复员军人的生活，是当前优抚工作的重点和难点。我们要进一步采取措施，帮助他们解决生产、生活问题。如在经营、税收、信贷、供应等方面，怎样给予优惠照顾，扶持他们发展生产，增加收入，改善生活，使他们的生活与人民群众生活水平得到同步增长。这些问题都需要我们认真研究，妥善解决。
    双拥工作是维护国家稳定与发展的重要保证，是牵动全局的重大问题，必须加强领导。同时，双拥工作又是一项社会系统工程，需要全社会的广泛参与和密切配合。在长期实践中，双拥工作形成了一整套方针、政策、制度、原则、方法和经验，我们今后的一项重要任务就是要狠抓落实。我们还要适应形势发展的需要，深入调查研究，探索传统与创新的内在联系，把握事物发展的基本规律，因地制宜地创造性地开展活动。
    四、在爱国拥军活动中，充分发挥民政部门拥军优属的职能作用
    和平建设时期，军队方方面面的工作受社会的制约和影响增大了。从征兵、退伍、转业干部安置、家属就业、子女入学入托，以至吃粮用电、演习训练等，都需要地方的关心和支持。拥军优属是一个有机的整体，缺一不可。优抚对象的生产、生活和精神面貌，同部队干部战士的切身利益息息相关，关系着部队建设。所以说，优抚工作是军队工作的延伸，民政部门是军队在地方的“后勤部”。我们要从全面加强部队建设、巩固国防的需要出发，充分发挥民政部门在拥军优属工作中的职能作用。
    第一，要当好党委、政府的参谋和助手。拥军优属是党政领导下全社会的共同任务，仅靠民政部门是难以完成的，但民政部门又是大有作为的。各级民政部门要不断加强自身思想、组织、作风建设，积极主动地向党委、政府汇报拥军优属工作，出主意，想办法，当好党政领导的参谋和助手。
    第二，要发挥协调作用。拥军优属是一项社会系统工程，既需要党委、政府的各部门齐抓共管，又需要工、青、妇等社会力量的参与和配合，还需要加强与军队的联系，反映军队的意见和需求。民政部门要努力搞好各方面的综合协调，调动方方面面的积极性，形成拥军优属的整体合力。
    第三，要发挥职能作用。我国拥军优属工作的特色和成功在于各族人民的热情支持和广泛参与。群众的参与需要组织，群众的巨大热情和创造精神需要激发和引导，群众中涌现的新经验需要及时总结推广。民政部门作为拥军优属工作的职能部门，责无旁贷地要充分发动群众，精心组织各种活动。要加强拥军优属的宣传和思想政治工作，加强优抚安置法规建设，坚持国家、社会、群众三结合的优抚原则，精心组织慰问活动，努力帮助军队解决各种实际困难，进一步做好退伍军人和军队离退休干部的安置工作，认真解决优抚对象生产、生活、治病等困难，加强优抚事业单位的内涵改造，严格优抚事业费管理，指导基层的拥军优属工作，开展争创爱国拥军先进活动。
    第四，要发挥表率作用。各级民政部门要高举爱国拥军旗帜，把拥军优属工作摆到重要位置，切实加强领导。民政战线干部职工要发扬“孺子牛”精神，克服各种困难，为军队建设服务，为优抚对象服务，为国家的稳定与发展服务，以我们特有的精神风貌和卓越的工作成绩，为推动全社会拥军优属活动的深入开展，发挥榜样表率作用，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
