〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为争取和平解决海湾危机进行最后努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美伊外长在日内瓦谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白宫发言人称，会谈具有实质性内容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美伊关系/海湾危机/日内瓦谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦1月9日电
    这是自伊拉克去年8月2日入侵科威特以来，美、伊两国举行的第一次直接会谈。这次会谈离联合国安理会规定伊拉克1月15日从科威特撤军期限只有6天，因此被认为是两国为争取和平而进行的最后一次努力。
    日内瓦当地时间上午11点（北京时间下午6点），阿齐兹和贝克由各自的助手陪同分别从不同的通道进入洲际旅馆的会场，在谈判桌旁面对面地坐下。贝克和阿齐兹都下榻在洲际旅馆。
    在电视和摄影记者的要求下，贝克和阿齐兹握了手，贝克板着面孔，阿齐兹却面带笑容。气氛是紧张的。
    贝克和阿齐兹随后开始秘密会谈。2小时20分钟之后，双方宣布暂时休会。
    据新华社日内瓦1月9日电
    菲茨沃特说，“这是一次有实质性内容的会谈”。他说，贝克向阿齐兹转交了布什给萨达姆总统的一封私人信件。
    据新华社日内瓦1月9日电
    布什今天还签署了一项行政命令，如果海湾爆发战急，允许美军优先使用食品、能源、运输和其他物资。
    图为美国国务卿贝克和伊拉克外长阿齐兹在日内瓦举行会谈前握手。 新华社发
〖-ZW/正文〗
