〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅团党委和机关要切实加强领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团党委和机关，作为基层建设一线指挥部，应把抓好基层党支部建设，列为自己的首要任务。近年来基层党组织建设的实践表明，凡是党支部建设搞得好，能够发挥战斗堡垒作用的，都同旅团党委和机关切实重视，领导得力分不开。
    加强旅团党委和机关对基层党支部建设的领导，首先要解决好认识问题。一定要从事关人民军队根本建设，事关坚持党对军队的绝对领导，事关党和人民赋予我军的光荣使命能否顺利完成这个高度，来认识加强基层党支部建设的重要意义，自觉地把抓好基层党支部建设，作为自己的重要职责和第一位任务，长期坚持不懈地切实抓紧抓好。
    加强旅团党委和机关对基层党支部建设的领导，必须改进工作方法，立足于帮。旅团对基层实行的是面对面领导，哪个连队有了经验，你就要去帮助总结；哪个连队有了问题，你就要去帮助解决；哪个连队有了困难，你就要去帮助克服。旅团一级，是不能搞“原则领导”、“宏观指导”的。具体地说，旅团机关抓基层党支部建设应当做好这样几个方面的工作：一是抓好党支部骨干培训，帮助他们不断提高党性修养、思想理论水平和解决各种实际问题的能力，学会做党的工作。二是抓好基层党员教育的组织工作，通过周密计划，科学施教，认真落实，帮助广大党员努力从思想上入党，不断增强党性观念，发挥先锋模范作用。三是抓好党支部落实组织生活制度的检查督促，不断增强基层党的生活的原则性和战斗性。四是抓好基层党的发展工作，通过周密计划，认真培养，使基层党支部始终保持相对稳定的党员队伍。五是抓好党支部建设中的薄弱环节，对于带普遍性的问题，要及时研究对策，逐个进行帮助；对于经验不足的，要具体传帮带；对少数问题比较突出的，要组织力量，蹲下来重点帮助。
    加强旅团党委和机关对基层党支部建设的领导，必须努力提高自己的思想水平和工作能力。应当看到，基层党组织建设上存在的问题，有些并不是连队本身的原因，与上级党委和机关重视不够，指导不得法很有关系。因此，我们应从基层党支部建设的问题上查找领导工作上的不足，看看自己是否尽到了责任。“打铁先要本身硬”。你自己没有把党支部建设作为加强基层建设的核心加以突出，怎么能保证基层把党支部建设摆到首要位置呢？你自己没有做好基层党支部工作的丰富知识和经验，怎么能帮助连队做好支部工作呢？解决这个问题的办法，首先是党委和机关要增强“党委管党”的观念。同时要努力学习，努力实践。有些旅团机关干部没有经过基层锻炼，缺乏做党支部工作的实际体会，要组织他们到基层去锻炼；有的虽然有局部经验，但是不善于从全局看问题，不善于总结提高，就要帮他们提高思想水平。总之，要“问题两头找，建设两头抓”。通过抓基层党支部建设，不仅使基层党组织的面貌有新的变化，同时，也使党委和机关工作方法和作风有一个大的改进。
〖-ZW/正文〗
