〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榕城街头拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“双拥”工作会议开幕前夕，记者忙中偷闲到榕城街头转了转。
    在台江农贸市场，记者同一位叫陈新建的个体户随便聊起来。他说：“和我们共建的武警好辛苦啊。7名官兵没白没黑轮流巡逻，保证我们白天安稳做买卖，晚上宽心睡大觉。”记者问：“怎么有的摊位挂着‘拥军优属服务点’的牌子，还实行优惠？”他说：“感谢解放军，总不能停在嘴上啊。我们360多名个体户自己选出16户，挂牌为部队和烈军属优先、优质、优惠服务。”
    “你评上没有？”
    他脸红了，“没评上，大家都在争，我也要争！”
    从农贸市场出来途经市实验小学时，遇到一位穿绿色军裤的男孩。记者猜想他家大概有当兵的，一问，他直摇头：“不，是我让妈妈做的。我喜欢绿军装。”他还甜甜地问我：“叔叔，你要不要去看看我们学校的解放军辅导员，他们可好呢。”问他姓名，他好高兴：“我叫严弋，三年级一班，少先队小队长。”
    记者信步来到八一七路郎官巷，同几位居民聊了一会儿。一位叫林依皋的退休职工告诉记者：我有6个孩子，都想当兵都没当成。名额太少，挤不上。现在想参军的人越来越多。你看看，凡是门上贴着‘光荣之家’的，政府可关心他们呢！”他老伴一旁笑道：“你眼红啦！”“谁说的，关心军人和军属是应该的，应该的……”
    回住地的路上，记者见到一队放学回家的少先队员向执勤的战士敬礼；一名佩带中尉军衔的军人扶一位盲人过马路……记者不由想到，榕树枝繁叶茂，全仗根深。福建的“双拥”工作，不也象榕树一样，深深植根于广大民众之中吗！
〖-ZW/正文〗
