〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关多往下跑基层少往上跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿新华、记者曹锦华报道：“如果评选全团去年十大新闻的话，我们团没让基层干部战士到团开过一次会，当推第一。”一位战士对记者说。
    据悉，上级机关一位同志不相信有其事，专门为此去调查。管理团部礼堂的电影组长说：“团里开大会都让我写通知，安扩音器。去年，我一次也没写这样的通知。”又去连队询问战士，都说没开过，
    前几天，记者来到团办公大楼，四处静悄悄的。值班的罗参谋长告诉记者：“团领导都分别下到各个点，召集干部分析百日安全活动的形势了。”
    这个团的部队分散在5个点上，除团直属队以外，都距团部7.5公里以上。以往开全团性会议，连队干部战士都是步行到团部，往返一趟得3个多小时，常常推迟吃饭，影响正常休息、操课。
    “宁可领导辛苦点，也要让基层方便点。”从去年年初起，团领导一改传统做法，凡有非开不可的大会，都是领导下去，分片召开。
    记者走访了几个连队，干部战士对这种做法无不称赞。
〖-ZW/正文〗
