〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗床头柜里的“指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮旅特务连读书活动采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    床头柜是反映战士爱好和情趣的一面镜子。
    征得战士们同意，我们打开某炮旅特务连士兵的床头柜，惊讶地发现：每只柜里几乎都被书占领了一半以上的空间。书最多的是防化排的王治国和王宗学，满满一柜。王治国81本。王宗学94本。床头柜里装不下，一部分装在提包里存放在连队仓库。
    指导员吴照华由参谋改行，保留着啥事总想量化的习惯，索性趁机一本一本来个统计。统计结果：全连人均个人图书31.3本。
    书分好坏，不可不察。请连队读书指导小组成员分头检查，发现琼瑶的书2本，三毛的书5本，不能算坏书，列入消遣类。其他书按政治、军事、文学和各类知识书籍区分，比例为2：1：1：3。
    说起来似玄又不玄，士兵床头柜的变化竟带动了特务连的起飞。1985年整编后，连队连换3任指导员也未改变后进面貌。1989年初，第4任指导员吴照华和连长开世先吸取前任教训，“用社会主义思想占领军营文化阵地，首先要占领床头柜。”于是乎，“少抽一包烟，多买一本书”的口号提了出来；连成立了读书指导组，排成立了书评组，每月向大家推荐1至2本好书；连里设立“读书奖”和“演讲奖”，一月一颁。
    这一招有如吃中药，当时不觉啥，坚持下来就不知不觉出了奇效：课余时间会老乡的少了，扯乱谈的少了，无事生非的少了；说话文明了，共同语言多了。更可喜的是产生了连队建设的综合效应：战士的情操高尚了，工作标准高了，人也变聪明了。过去开班务会，东扯葫芦西扯瓢，说正经的三句两句就卡壳。现在一个人讲十几分钟，有板有眼。
    人从书里帅。如今的特务连干啥都要在全旅拿第一，被评为基层建设达标先进连，战士走到外头人见人夸。中国矿大附中等学校抢着要特务连的兵当校外辅导员。市师范学院与特务连开展联谊活动后，学生们说：“原以为当兵的粗，想不到战士这样文明有知识。”
    战士们风趣地说：“咱连能说话的指导员就一个，可无言的指导员成百上千，哪个人床头柜里都有几十个。”
    好啊，“床头柜里的指导员”！
〖-ZW/正文〗
