〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的俱乐部没有“冷热病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖浪平/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位基层文化活动常是“热闹”一下，又“休息”一阵。驻沪空军某旅很少见到这种现象。他们治“冷热病”的诀窍在哪？
    眼中要有“下里巴人”
    有一年，旅部拨给一个连6000元文化活动费，这笔钱没用来买一本书、一副棋，全花到装饰俱乐部上了。来参观的人都说：“可望不可及，可看不可学。”盲目追求高档次、高水平的状况，引起旅政治部的注意。他们认为，部队文娱活动中，既要“阳春白雷”，又要“下里巴人”。某营一连利用废旧材料制作出桌、椅、板凳、杠铃、图书架、报夹等，虽“土”，但战士们活动得开心。对此，旅政治部及时推广经验。
    让“靠边站”露一手
    近年，这个旅先后举办篮球、歌咏、书画等骨干培训班，培养了一大批基层文化活动的积极分子，但却不是让他们唱“独角戏”，许多“靠边站”的也能露一手。文化活动项目广泛多样：有“台上”的（如联欢会、演讲会），也有“场上”的（如各类球赛），有“室内”的（如打牌、下棋），也有“室外”的（如单杠、双杠、赛跑），有“蹦蹦跳跳”的（如跳高、跳远），也有“说说笑笑”的（如讲故事、做游戏）。“萝卜青菜，各人所爱”。每个官兵都可根据自己的爱好特长，选个项目乐一乐。
    “紧箍咒”不能丢
    基层文化活动中有不少“紧箍咒”，如俱乐部开放时间有规定，文体器材必须履行借还手续，文化活动场所不能挪作它用……有人对此有反感，但旅政治部郭主任说：基层文化活动要经久不衰，必须有“紧箍咒”，没规章制度不行。他列举了一件事：有个连队好不容易搞起一个俱乐部，没活动几天，就不开放了。因为上级来人，官兵亲友来队，哪个干部一作主，俱乐部就成了“招待所”。文体器材丢失的情况更是严重。
〖-ZW/正文〗
