〖ZQ/总期〗12053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见日大藏大臣桥本龙太郎时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日正常交往进一步恢复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在谈到中国情况时指出，党的七中全会开得很好，全党一致；人民高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/恢复正常外交RW：李鹏/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国官员介绍，李鹏在会见时说，这次访问标志着中日两国正常交往的进一步恢复。他对日本政府采取的这一步骤给予积极评价。
    李鹏重申，中国政府主张长期稳定地发展中日友好合作关系。在当前复杂的国际形势下，双方更有必要加强这种关系。李鹏希望双方在恢复第三批日元对华贷款的基础上探讨进一步加强能源开发方面的合作。
    桥本说，他不赞成孤立中国。他这次来访就是为了再次确认日本重视同中国发展关系。日中两国保持友好关系对亚洲和平有利。
    应客人的要求，李鹏阐述了中国政府对一些国际问题的原则立场。他说，海湾危机是战是和，前景还不明朗。中国一贯主张和平解决这场冲突，只要还有一线希望，就不应放弃和平解决的机会。
    李鹏在谈到中国情况时说，党的七中全会开得很好，全党一致，人民高兴。全会通过的关于制定国民经济和社会发展十年规划和八五计划的建议具有重要深远的意义。以江泽民同志为核心的党中央领导集体是团结一致的，长期稳定的。七中全会的胜利召开充分证明了这一点。
    关于经济情况，李鹏说，在过去一年里，中国在很困难的情况下保持了经济的发展。工业生产增长百分之六，农业获得大丰收，物价上涨指数控制在百分之三，外汇结余有所增加。李鹏表示相信，中国经济在新的一年里将继续向好的方面发展。
〖-ZW/正文〗
