〖ZQ/总期〗6753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织第十三届首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过关于非洲问题的决议中，强调要加强武装斗争，以争取非洲的完全解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织会议/13届/加强非洲武装斗争RW：拉姆古兰/会议主席/毛里求斯总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社路易港一九七六年七月六日电 非洲统一组织第十三届国家和政府首脑会议在通过一系列决议和建议之后，于七月六日凌晨在毛里求斯的路易港胜利闭幕。
    非洲统一组织本届会议主席、毛里求斯总理拉姆古兰主持了闭幕仪式，并发表了讲话。
    拉姆古兰总理说：“非洲统一组织自从成立以来，年复一年地一直在寻求加强非洲团结的办法，为解放整个非洲大陆而努力。我们现在决心采取决定性的步骤以实现我们所追求的目标。”
    他说，我们决心在战斗的道路上继续努力，我们将加强对解放运动的支援。
    他还说：“首脑们仔细研究了部长理事会关于影响大陆和所有非洲岛屿的前途的一些重大问题的建议。”“我们已协调了立场，以期待下月在科伦坡举行的不结盟会议。”“我们还殷切地期待着将于一九七七年举行的非洲―阿拉伯首脑会议。”
    首脑会议通过的关于非洲问题的决议中，强调要加强武装斗争，以争取非洲的完全解放。决议强烈谴责南非反动当局在索韦托野蛮屠杀黑人。决议指出：“保证南非非洲人免除再遭屠杀的唯一有效的办法是人民发动武装斗争，夺取政权。”
    首脑会议还就以色列最近侵犯乌干达通过决议：“强烈谴责以色列侵犯乌干达的主权和领土完整、蓄意屠杀和伤害人民、肆意破坏财产的行为”，“表示完全支持乌干达”。
    加蓬总统邦戈、冈比亚总统贾瓦拉和埃及副总统穆巴拉克代表与会国家对东道国和秘书处表示感谢。
    他们在讲话中强调了非洲国家的战斗团结，强调他们对南部非洲人民为争取解放和独立的斗争的积极支持，强调继续进行反对帝国主义、殖民主义、白人种族主义和犹太复国主义的共同斗争，实现全非洲的独立。
〖-ZW/正文〗
