〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部在整党中进行业务改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政部整党工作/业务改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月4日电 财政部党组在整党中结合财政业务，贯彻边整边改的方针，八个月当中进行了五十多项改革。
    财政部的这些改革包括：
    ――为了鼓励各地商业部门多收购，解决农民卖粮卖棉难的问题，对多收购粮食多调出的地区，由中央财政按多调出粮食的数量给予费用补贴；对多收购棉花占用资金所需的利息，由国家财政给予补贴。
    ――对农村小水电实行“以电养电”的办法，即农村小水电和地方小电网的利润，不纳入财政预算，全部用于发展小水电和地方小电网。
    ――为了支持乡镇企业的发展，对农村乡镇企业采取了一些新的减免税收的措施。
    ――为支持能源交通建设，对煤炭部兴办的利用煤矸石和石煤发电的坑口电站，免征其销售电力的工商税。
    ――为了鼓励企业技术进步，加速更新改造，对企业进行技术开发和新产品试制而购置样品、样机和一般测试仪器的费用，允许进入成本。
    ――为了支持文教、科学事业的发展，从今年起，对科研工作者试行增收分成提奖的办法，鼓励广大科研工作者施展才能，多作贡献。
〖-ZW/正文〗
