〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记抓优抚 海防战士受鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士冯友德和县委书记姜曰绍的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈占法/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某部战士冯友德，去年12月26日给山东省昌乐县县委书记姜曰绍写信，反映家乡落实优抚政策中存在的问题。姜曰绍同志最近给小冯回信，将处理情况作了介绍。小冯收到县委书记的回信，很受感动和鼓舞。现征得本人同意，将他们之间的通信刊登如下：
    一
    姜书记：
    我是1983年1月入伍的，家住咱县乔官公社乔东大队。前几天，父亲来队看望我，谈起村里优抚政策落实情况。父亲说，俺村五户军属当年麦季的优待粮、款都没有兑现；秋季的虽然给了，但比原定标准低，家中生活受到影响，父亲想让我早点退伍回家。
    我耐心对父亲说，咱不能光算自家的小账，再说，地方政府一定会改进优抚工作的。父亲走后，这些日子俺常惦着家里。于是，冒昧给您写信，汇报这一情况。
    此致
    敬礼！
    冯友德
    二
    冯友德同志：
    看了你的来信，我为你热爱祖国，坚守边疆的精神所高兴，也因自己没有抓好优抚工作感到内疚。我立即打电话，让你公社党委副书记刘同意迅速调查解决。当天，刘同意就赶到你村，同大队干部一起学习了上级有关文件精神，登门为你家和其他四户军属送去了全年的优待粮、款。刘同意还同供销社联系，为你父亲办理了运货合同，帮助他搞起跑运输的副业。这一项你家每天就能收入四至六元。
    随后，县委、县政府领导和有关部门负责同志，就如何进一步做好优抚工作问题进行了认真讨论，以县政府的名义专门下发了文件。各单位按照文件要求抓落实，已取得初步成效。给三百二十个军属困难户发放了四万五千元救济款，逐家逐户帮助军属研究了发展家庭副业的项目和措施。全县两万多名民兵青年还成立了三千六百多个“拥军优属小组”，对全县军属实行包户照顾。望你，并请你转告你的战友，不必挂念家中，安心在部队服役，为保卫祖国做出贡献。这也是你们的家长和全县人民的共同期望。
    祝你
    进步！
    姜曰绍
    三
    姜书记：
    我收到您的回信，反复地读了几遍，感到非常激动。没想到，一个普通战士的信引起了这么大的反响，并且，您在百忙中给我回信，使我解除了后顾之忧。我和战友们对党和人民的关怀永远不忘，一定安心部队工作，圆满完成上级交给的各项任务，以实际行动报答党和人民的关怀与期望。
    致以
    敬礼！
    冯友德
    （陈占法、韩永发供稿）
〖-ZW/正文〗
