〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在职干部系统学习理论成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军近三千干部获哲学结业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队在职干部文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至6月30日止，北京军区某军已有二千九百二十四名干部经过考核验收，获得了总政颁发的哲学课目结业证书。
    参加哲学学习的在职干部，工学矛盾突出，原有水平参差不齐。针对这种情况，军党委本着实事求是的原则，进行了合理安排：把学哲学和其他几项学习区分主次，穿插进行；把担负突击性任务的干部与担负一般任务的干部加以区别，前者暂缓安排，后者坚持学习。在组织学习辅导时，实施分类指导：对曾经系统学习过，基础较好但未经严格考试的干部，组织他们结合参加地方的自学考试进行复习，争取同时获得地方和部队的双重合格结业证书；对学过一些但基础不厚的干部，引导他们在掌握马克思主义哲学体系上下功夫；对少数基础较差的干部，引导他们从哲学的基本原理学起。他们还把程度不同的干部结成八百一十三个帮学对子，以强带弱，互帮互学。对少数基础差的同志由院校毕业干部包教包学。
    他们强调理论学习的系统性，重视提高学习质量，采取了一些具体措施：一是组织大家系统地阅读教材，并作笔记；二是从地方院校和部队中聘请教员进行系统讲课；三是播放北京市哲学广播讲座和地方一位教授的讲课录音；四是按照马克思主义哲学的基本内容，编印了七万余字的《哲学问题解答》供大家阅读；五是每学一章就做一次作业，搞一次小考试，学完全书再综合考试。他们在组织学习中引导大家紧密联系实际，努力运用基本原理回答现实问题，把抽象的原理具体化，提高了干部对党的路线、方针、政策的理解。（余炳荣）
〖-ZW/正文〗
