〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔涌的潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4、炽热的冲击波
    “现在，请师范政委宣布任免命令！……”
    团政委怀耀生的嗓子哑了。他把话筒拉得很近，并努力提高自己的音量。其实这是多余的：人们屏息静气，把他说的每一个字都听得真真切切。台上的领导同志不是在作一个会使人打瞌睡的报告。
    范恒盛和团长顾金生先后宣布：五十五名出色履行岗位责任制的干部提升或越级提升。五名不尽职不称职的干部分别降职、带职下放或“限期改正”。
    党委作出这个“升降决定”的依据是对干部进行的“立体考核”和“民意测验”。“上面”和“下面”的意见当然不会是严丝合缝相吻合的，但新的制度有章可循：
    ――“上”“下”一致主张提升的干部，坚决提升；“上面”主张提升，“下面”没有表态或主张提升的票数甚少，这样的干部须重新考核后再定；“上面”没有打算提升，而“下面”主张提升的呼声很高，这样的干部也须再次考核后再定；“上面”主张提升，“下面”却有不少人主张降职的干部，决不提升，而且要尽快查清他的问题，决定是否降职；“上”、“下”一致主张降职的，坚决降下来！
    这是真正的“民主集中”――既不是领导包办，也不是认为“群众的意见天然正确”。它反映的是党委和大多数群众的共同愿望，最后形成的升降命令，使大多数人都感到亲切！
    “任命原三营九连连长张月虎为该营营长”；
    “任命原宣传股副连职干事刘志勇为该股股长”；
    “原守备一营一连政治指导员×××降为该营营部副连职管理员，自本月起职务工资降低一级发给”；
    “原守备一营副连职管理员×××降为正排职管理员，自本月起其职务工资降低一级发给”；
    礼堂里静极了。范恒盛和怀耀生成了几百人的眼光所汇聚的中心，在这一刻，矮小的师政委和瘦弱的团政委显得那么有力量。他们的声音，竟使一些人怦然心动，又使一些人兴奋而又不安，使一些人额上沁出了细密的汗珠，也使一些人的脑袋垂了下来，低低地垂了下来……
    “真干了！”当人流涌出会场时，沸沸扬扬的议论之声如潮音响响：“×××这下可不敢当油条了！”“×××人倒是不错，不过连升两级，不知拿不拿得起来？”“这没啥！是不是千里马，最好的办法是让它跑一跑、赛一赛，怀政委不是说了，要不称职，还可以再降下来嘛！”……
    “真干了！”怀耀生所在团率先开路，守备师其余各团紧紧跟上，相继宣布了本团的升降命令。军人的性格是和拖沓、空谈冰炭不同炉的。号令既出，立刻上阵！改革既需要春风化雨的启蒙，也需要军人闪电般的作风……
    “真干了！”仿佛在守备师发生了核爆炸，炽热的冲击波向四面八方袭击。有多少人睁大了眼睛，在注视这一事件的发展。守备师的战士到警备区85医院看病，常会被医生护士拉到一边：“哎，你们那儿的‘有升有降’是怎么搞的？……”驻华东地区几个野战军里也是议论纷纷，许多人在问：“我们这儿的改革什么时候开始？……”
    真干了，真干了！全新的制度使一切旧观念、旧习惯都面临着挑战。它搅乱了许多人的恬然心境，就象海风在宁静的港湾里掀起了滔滔白浪……
    嘤嘤的哭声。一位副指导员的妻子，听说丈夫降职当了排长，抽泣着提笔给部队写信，一连摔过去九个大“？”。她愤愤不平：丈夫没有违犯任何一条纪律，为什么要挨“降”？！就算丈夫过去没尽心尽职，领导上向来不都是“以思想教育为主”的么？……
    “嘭！”一只酒杯被摔得粉碎。一位老干部听到儿子降职的消息，气得血压升高，呼哧呼哧喘气，“胡扯！没这种事！我也在部队干过，过的桥比他们走的路多。什么有升有降？胜利以后没这么干的！”他断言儿子是犯了纪律，厉声喝斥他“从实招来”……
    如石破天惊，似狂涛拍岸！干部工作上神秘的幕布“哗”地一声被拉开了，一种崭新的制度在东海之滨的军营中脱颖而出了，“干部只能上不能下”――当今中国最牢靠的一个铁饭碗被砸碎了！一时间多少人间沧桑？无所用心之辈食不甘味、寝不安席，庸庸之徒如梦初醒、向隅而泣；更有那一代新人横空出世――“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿”！
    哦，且看他们的“命运篇”吧……
    命运篇
    5、这不是悲剧
    机炮连排长小张，就要到九连当班长去了。
    驻C岛某团团党委，根据考核和“民意测验”的结果，对小张作出了如下的评语：“该同志年轻，有文化，但是有力不出，曾换过四个单位，都没有搞好工作……”
    这是真的么？一个军官，竟然要去……当班长……
    海风嗖嗖，芦苇在风中摇曳。那一片“索索沙沙”的声音，象有人在议论着什么消息。小张步履沉重地走向宿舍，走得那般缓慢。哦，命运是在有意捉弄他么？“升降制”早不搞，晚不搞，偏偏在他妻子来队探亲的时候，宣布了“挂职下放”的命令！
    这是个模样机灵的小伙子。看上去，比他的实际年龄二十七岁要略大些。当他听到自己“挂职下放”的消息时，耳边“嗡”的一下，仿佛听到了一声炸雷，眼睛里闪过了一道愤怒的光。但他很快使自己的表情变得平静了。“我完全拥护改革，”他向领导表态，“改革是刻不容缓的大事。叫我下放，我感到有点突然；但这是应该的……”
    然而此刻，那道愤怒的眼光又射出来了：“哼！不知得罪了什么人？！一定有人在报复，整我……”他的血在往脸上涌，“这年头，我这种脾气不好的人反正要倒霉就是了……”小张蓦地停住了脚步。啊，他看见了抱着女儿的妻子，正笑吟吟地在门口候他……
    “我，我被他们‘下放’了！”这句话，在喉咙口冲撞了许久，也被憋了许久，晚饭后，终于狠狠心把它吐了出来。可是心头的烦闷非但没减轻，反而加重了。“我讲不清楚！”小张只觉得舌头发硬，想发火，又想解释；想宽慰妻子，又想得到妻子的宽慰……
    沉默。妻子垂下了眼帘。她的脸贴近孩子。
    “你不能怪我！”小张站起来，“我的脾气你不是不知道……”
    “好了。”妻子轻声止住他，“事情已经出了，我们不要再互相埋怨了。你去吧，到班里好好干。我回老家……”
    一个小风沁凉的早晨，小张拎着两只旅行袋，和怀抱女儿的妻子一起，出现在海岛公路上。往常妻子从部队返家，他都要请几天假，把妻子送回老家，至少也得送到上海，但今天，他只打算送到码头。他想尽快到班里报到。
    “我不信干不好！”他说，“都这样了，不能让人再说闲话。”
    “呜――”轮船拉响了汽笛。小张站在码头上，目送着那艘美丽的乳白色双体客轮破浪远去，远去……
    乳白色的双体客轮……海鸥……雪浪……小张的鼻子有点发酸。十年前，他不正是坐着这艘乳白色的双体客轮来到C岛的么？崭新的过于肥大的军装，鲜艳的帽徽领章，歌声、笑声，美妙的憧憬，那时，映在他眼波里的只有一片纯净的海天！
    他是个好兵，能说，能干。在同期入伍的士兵中，他提干较早，后来又被送到军区测绘大队学习军事地形学，接着又被借到团司令部。“全团注意！立正！向右看――齐！”在全团集合时，他神气地发出响亮的口令。
    谁知天有不测风云。一天晚上在俱乐部打康乐棋，小张为输赢的事和一位股长发生争执。本来是游戏，竟撕破了脸皮。小张在一阵“粗喉大嗓”之后，“咔嚓！”一把折断了棋杆。通常这种无聊的争吵是容易被人遗忘的，但不久后的一天，小张被告知让他回连队继续当排长。“我把头头得罪了！”他忿忿地猜想。尽管当时的真实原因是因为提干冻结，而上级又三令五申机关不得借调下面的干部。
    有人来跟他说心里话：“唉，现在啊，人与人之间的关系太复杂了。你不会处世。在领导中间没亲近的人，还想进步？……”说得有道理呵。小张想起：有些一没文化，二没组织能力，三没群众威信的干部，他们不是一帆风顺地在“进步”么？靠啥？！还不是靠溜须拍马！“我干好了又有什么用！”他长叹一声。现实刺激了猜想，猜想又夸大了现实。他的思维进入了一条畸形的轨道，工作表现也随之处于“自由落体”状态。在连续几次调换单位之后，小张什么都无所谓了。“还能把我怎么样？反正我也不想当官……”1983年春节前夕，已经调到机炮连当排长的小张，奉命在连队迎候、接待前来慰问的首长。首长们到了，却找不见他的人影。“排长！排长――”人们找了半天，才在一间小屋里发现他――他喝得醉醺醺的，正在昏睡……
    他在昏睡，他在昏睡……使他如此麻木消沉的，是什么样的“酒”啊！不必隐讳他自身的“痼疾”。但我们为什么不能深究一下病史和病根？畸形的心理，总是反映着畸形的生活。和“大锅饭”紧紧联系着的“干什么都得靠熟人”的风气，曾使多少天真活泼的年轻人未老先衰！
    呵，醒醒吧，醒醒吧，小张！
    “过去我欠下的太多，从今天起就开始补偿！”八班长小张在他主持的第一个班务会上讲话，“希望同志们监督我！”
    面前一双双士兵的眼睛，既亲切，又严肃。新制度在这里“人格化”了：而今，每个士兵都是你履行职责的“监督哨”，又是催促你急起直追的“啦啦队员”！
    跑道。九连担负了施工任务，在团部平整操场。小张手握铁锹，一锹锹往板车上装土，动作那么麻利，每一锹又是那么扎实。装完，扔下锹就去拉车。“班长！你歇歇吧！”“歇什么！”“班长”那一声称呼，反而激起了他的拚劲。当年在这里，人们喊他“张参谋”；如今他的称谓是“班长”。听起来当然不会太舒服，但“不舒服”就不会使人“睡大觉”。“哼！谁说我干不好！”小张“嘿！”地一声拉起了板车，大步向前。一滴滴热汗，“啪哒啪哒”落在新修的跑道上，落在这要让人奋力争先的跑道上……
    热汗。小张带着全班士兵去清扫一个仓库。这是一个什么样的仓库啊！木材、器材，混乱不堪；常年不透空气，满地是厚厚的陈灰，常年不见阳光，散发出难闻的霉味。“干！”小张钻到仓库深处，翻、撬、搬、挪，干得大汗淋漓。当他走出仓库时，简直成了一个“灰人”：头发间、衣裤上、鼻孔里，到处是灰，连吐出来的痰也是黑乎乎的。可仓库变了模样――整洁得叫人认不出了。好啊，我们有多少关闭着的“小屋”需要净化！去打开门窗吧，放进清新的风，放进阳光……
    “小张是个有能力的人！”九连的干部这样评价。不是么？小张下班后，八班的棉被变得“有棱有角”了，内务卫生的第一常被他们拿去，班里的“思想互助”也活跃起来，夜晚常能见到他在和士兵谈心。有一次连里一位战士丢了一百块钱，指导员急得直抓头皮；小张跑去献了几条“小计”，事情很快查了个水落石出，乐得指导员直夸：“八班长，有两下子！”不过在各种各样的赞扬面前，小张的反应始终是淡淡的。人们不知他在想什么，只是在休息时间偶尔能看见，他掏出妻子回家后寄来的她和孩子的照片，端详着，轻轻叹一口气。
    小张在全团大会上受到了表扬！当掌声象潮水般把他包围的时候，他的心动了：干部制度改革，人的精神面貌确实在变！……当然，他还要再看看。他不相信“为人一条路，惹人一堵墙”的状况已经彻底改变。
    渴望看到“奇迹”的同志也许会为他这后一句话感到失望。然而这有什么奇怪？矫正“畸形”需要时间，唤回热情永远比抛弃热情要难。值得欣慰的是，小张以及一批“降下来”的干部，已经从命运的跌宕和生活的更新中清楚地看到：“降”，并不是一个悲剧。它使人委屈，令人难堪，教人如芒刺在背，然而却能使人从昏昏噩噩的状态中解放出来！至于前面，路，还在伸展……
    6、弄潮儿的故事
    惊人之举！团党委在改革中决定“张榜招贤”，招几位有志之士去组成守备一连的“连班子”，改变那儿的落后面貌！
    “同志们！我们要勇于毛遂自荐，这是对革命事业敢作敢为，敢于负责，敢挑重担的具体表现。我们欢迎有革命胆略的同志来揭党委张出的‘招贤榜’！”怀耀生张开双臂，热情洋溢地向年轻军人们发出呼唤。
    然而回答他的却是沉默，沉默。
    谁不知道一连？全连的“家底”没一个大子儿，还倒挂几十元钱。连队士气低落，风气不正，有道是：“油瓶倒了没人扶”，又道是：“大吵三六九，小吵天天有”。在这次干部制度改革中，团党委决定连长、副连长调离一连，指导员降职。派谁接替他们？不是提不出人选，怀耀生主张“招贤”，却是别有一番苦心。他在听，他在看……
    “要是让我到一连，我不信治不好！……”一个宽脸膛的小伙子在心里嘀咕。但他脸上却显得若无其事。
    “邰才华！”有人喊他，“你上！去干指导员！”
    邰才华摇摇头。脸上露出很有“内容”的一笑。
    “邰才华！”又有人喊，“你从前的‘小野心’哪里去了！”
    还是摇头。但他笑不出来了。
    难道真能若无其事么？不！这位二十六岁的副连职组织干事，是决不甘于寂寞的。他自认是个“多血质”的人，冲动多于冷静。他喜欢和他的好友――两位宣传干事一起，晚上躲在宿舍里，就着咸萝卜干或是花生米，一边喝劣等烧酒，一边“高谈阔论”：“现在啊，平庸之辈太多！将来靠这些人指挥打仗，我们都是一堆肉！”1980年以后，连队一片“兵难带”的怨声成为他们谈论最多的话题。“有些人根本不会治军！”邰才华把手一挥：“要我到连队，废话不罗嗦，一定要让兵感到连队可爱，部队对得住他们。我不信这么难！我要带出个理想化的连队，能打仗的连队！”……
    这就是他的“野心”所在！可是现在，他为什么默默无言？
    “一连，一连……”邰才华心里无法排除这两个字眼。困难、矛盾在撩动他的心绪，在刺激他的激情！但他的确没有“毛遂自荐”的思想准备，他知道，领导上原来曾酝酿让他到五连去当指导员。五连是个中间状态的连队，“我不声不响地去，不声不响地苦干，不声不响地改变面貌，照样可以一展抱负！”而一连呢？这样大轰大嗡地去，又是什么“招贤”，又是什么“自荐”，目标太大。“招贤榜”刚贴，不就有人说话了么？――“毛遂自荐的人不是想出风头，就是想当官。”“去当官吧，连长指导员后面，还有更高的职务呢。”人言可畏！我们长期来形成的风气，就是让那些饱食终日无所用心的人，有资格、有精力、有时间来唧唧喳喳地议论“出头的人”。我们古老的风习啊！为什么不愿意做在蓝天上高飞的云雀，只愿意做蝉，做混在一起嘶鸣或噤声的蝉！……
    “邰才华！”喊他的是怀耀生，“你在想什么心思？”
    怀耀生那温和的，然而是锐利的目光射了过来，一时使小邰有些尴尬。怀政委已经把他的心思看得一清二楚，却不想点破。他把小伙子请到办公室里，闲扯了几句后，忽然抛出一个使邰才华意想不到的问题：
    “怎么样？准备派你到团小农场去当指导员！”
    “这……”邰才华愣住了。
    “不想去？嫌农场落后？”怀耀生开始“激将”了。
    “不不，政委！你不是不知道，我想到连队带兵……”
    “那好极了！”怀耀生蓦然提高了嗓门：“十连、一连由你挑！”
    邰才华这才明白：他落入了政委的“圈套”！什么“十连、一连由你挑”，十连是个先进连队，政委明知我不会“掠人之美”。他只给我留下了“华山一条路”：上一连！
    “请党委把我命令到一连去吧。我服从。”邰才华的言下之意一清二楚：他不想公开揭榜。就算真当了“毛遂”，他也不愿意戴“自荐”这顶帽子。
    “这不行！愿意去是你自己说的，干什么要隐瞒？！我们要你公开向全团接军令状，还要让你‘组阁’――连长、副连长、副指导员，你可以在全团干部中挑选。去了以后也没什么铁饭碗，你们要干不好，那就降职回来。”
    怀耀生不动声色地说着。他的话里藏着锋芒，藏着不可动摇的决心。相形之下，邰才华倒觉得自己太少点大丈夫的阳刚之气了。
    “我立军令状！”年轻人心头的火，被怀耀生猛地旺了，“谁要说闲话谁说去，我干，干不好大不了降我的职就是了！”
    一个早该“揭榜”的人终于站出来了！
    怀耀生笑了――这是意料中事。他就是要起这样一堆火，烧掉多少年来积下的霉烂了的残枝败叶，驱走“妒贤忌能”的陈腐空气，让雨后春笋破土而出！
    东海边的守备一连。邰才华在作“就职演说”。
    “同志们！我们四个人――连长黄烈隆，副连长朱孝珍、副指导员马发明和我，从今天起就是一连的人了。大家都知道，我们一连过去的名声不好，可我也知道，大家并不甘心！前几天团里举行军体拳比赛，你们上场时，我见许多人连连摇头，他们瞧不起一连。可结果怎么样？你们夺了个全团第三！这，就是我们一连的本质，就是我们一连的希望！……”
    涨潮了。海风送来一阵阵激动人心的涛声。
    一个消息，象鼓浪的海风一般令人心潮起伏：邰才华决定在全连进行“无记名投票”，征集对“怎样搞好连队建设”的意见和建议。一张张雪白的纸片向连部飞去了：“干部不能有老乡观念！”“干部不要被花言巧语的战士所迷惑！”“改组伙房人员，杜绝漏洞……”“俱乐部要正常开放，好电视要看到底！”……好家伙，意见和建议，足有一百多条！
    一件件新鲜事在一连出现了――
    一连营区门口的水泥门柱上，第一次出现了一副对联：“锻炼勇敢机智坚强之武德，培养诚实谦虚文明的风尚。”这是邰才华拟就的，许多战士都喜欢在那前面照相。
    一连第一次有了一首《连歌》：“我们是一连的战士，为人民利益战斗在一起。迎着海风上哨所，夏练三伏，冬练三九，岗位最光荣！……”当战士们唱起这首由邰指导员作词；战士小虞作曲的队列歌曲时，不知为啥，比唱别的任何歌曲都要响亮！
    一连第一次有了一份《党支部施政纲领》。在“年内彻底改变连队后进面貌”的“总纲领”下，它提出了今年在连队建设上“跳一跳能够着”的若干具体指标，例如专业训练成绩，炮兵所有人员达到良好以上，步兵各练习射击成绩达到良好以上；连队的农副业净收入要达到三千元等等。“达不到这些指标，我们引咎辞职！”邰才华的誓言斩钉截铁！
    “第一次……”，“第一次……”，连队出现了多少个“第一次”！当俱乐部里那台新买的四喇叭立体声收录机第一次传出成方圆、沈小岑的美妙歌声的时候，当七部崭新的湖蓝色吊扇第一次在饭堂里飞速旋转的时候，当连队新买的一套照相器材第一次为战士们“服务”的时候，战士们仅仅从物质文化生活上就强烈感受到了连队的变化。
    怪不怪？没过多久，就连“刺儿头”――这个曾经踢翻过饭桶、打过副连长，使连队老班子束手无策的“捣蛋兵”也居然成了邰才华的朋友！
    他俩脑袋碰着脑袋在下棋。“刺儿头”性子猛，没走几步就陷入了困境。邰才华笑了：“你这个人呐，头脑太简单，干什么都是不计后果！”他的语气变得严肃起来，“这是你性格上一个致命的弱点。做人也象下棋一样呵，不计后果是要吃大亏的！”
    邰才华的妻子――一个中学英语教师来了。邰才华向她说起“刺儿头”的故事，并说：“你学过教育学，去跟他谈谈。”妻子小史笑微微地去帮“刺儿头”补衣服。“哟，小伙子，你的头发太长了，怪不得把领口磨成了这样！”“听说你一天抽两包烟？这可不是好习惯，太浪费！再说，现在的姑娘有哪个喜欢大烟鬼的……”
    “刺儿头”服邰才华。服他的坦率、正派，服他“肚子里有货”。尽管邰才华时常“克”他：“你老说改正改正，改正个屁！小错误就象邮递员送报纸，经常化，天天有！”
    一天，“刺儿头”吞吞吐吐来找邰才华请假：“……我想上青浦劳改队去……”他说，他有个表哥正在服刑，最近姨妈来了信，想托他去看看。
    “你要去探监？”邰才华感到有点意外。但他稍加思索，立刻回答：“可以！”他想，这没什么！到那种地方看看，对“刺儿头”或许还有帮助。
    果然，“刺儿头”探监归来，连声说：“人不能犯罪！人不能犯罪！”他说，表哥一见他就痛哭流涕地跪了下来，直说对不起家乡父老……什么叫做“法律”？什么叫做“耻辱”？这次探监在“刺儿头”心上烙下了一辈子也忘不掉的印象。
    一个天高云淡的日子。邰才华到团部去办事，“刺儿头”忽然从身后追了上来，说是要送他一程。在一条照得见人影的小河边，他停住脚步说：“指导员，我有东西要给你……”说着，掏出了二十发子弹！原来这是他私藏的，过去连队“老班子”要处分他，他在子弹上用胶布贴了连队干部的姓名……“我差点要犯死罪啊！”他把自己的经历、自己的心里话，一古脑儿向邰才华倾吐出来……
    秋天，“刺儿头”要复员了。临走时，邰才华赠他五本青年修养书籍，他送了邰才华一本影集。邰才华为复员战士买了许多花，当连长把一朵大红花佩到“刺儿头”胸前时，小伙子突然捂住脸呜呜地哭了……
    这就是昨天的“后进战士”！在干部制度改革后的一连，不止一个“刺儿头”成了邰才华的朋友，不止一个“刺儿头”开始了崭新的生活。不必一一述说他们的故事了。让我们来听听一位昔日的“打架大王”，在一次大会上的一段发言吧：
    “……往事的回忆，使我感到惭愧，同时又激发了我对现在工作的热爱。在我们一连这样的环境下生活，使人精神爽快，时刻感到一种爱的力量在呼唤，就是思想再复杂再消沉，就是铁石心肠的人，也会为之动情转化的……”
    热烈的掌声。人们不只是为他在鼓掌！
    邰才华到一连几个月后，才深切感受到“毛遂自荐”四个字的分量。是的，到五连和到一连不一样，“我要去”和“要我去”不一样，“揭榜”者，就是要把自己放在众目睽睽之下，公开宣布自己的理想，公开接受监督和挑剔，从而破釜沉舟、背水一战，逼迫自己发挥最大的勇气和智能！用邰才华的话说：“一种使命感把我们几个干部压得喘不过气来！”
    一连确实在变。尽管全面评价它还为时尚早。
    此时，说邰才华“出风头”、“想当官”之类的议论是越来越少了。但是，邰才华仍然常常感觉到当“冒尖者”的“不自在”。一些好心同志，开口就是：“不要吹吹乎乎啊……”“不要华而不实啊……”仿佛“爱吹”和“浮夸”是“冒尖者”与身俱来的毛病。这些人总使人联想起那个老是对孙悟空念“紧箍咒”的唐僧。他们为什么不说“你们闯劲还不大”、“你们创新还不够”呢？有的同志甚至还说：“不要把过去的一连说得太落后嘛，到底是不是个后进连队，还可以研究……”在他们看来，过去的一连竟还能使人看得下去！而邰才华有时直言不讳地说过去“老班子”的问题，就有点“压低别人抬高自己”的味道了……“唉，改革难！冒尖难！说真话难啊……”邰才华有时也感到心寒。可是他的决心是不会改变的了：他越来越觉得“张榜招贤”、“毛遂自荐”是医治心灵麻木症的良方！他坚信：随着崭新的干部制度逐步完善，将会有越来越多的热血青年冲破世俗偏见，大胆地露头冒尖；当他们一齐去弄潮的时候，看那些喜欢坐在岸上指指戳戳的人，还能说些什么？！
    真金篇
    7、一串“？”
    没有争议、人人都会喝彩的改革不可能是真正的改革，叫人反应淡漠感到事不关己的改革也不可能有任何意义。一曲曲改革的战歌，一幕幕改革的活剧，从来还没有哪一次改革能象干部制度改革引起这么多人的关注，引来这么多沸沸扬扬的议论。干部呵，干部！它可以是人民公仆的简称，也可以是权力的象征。权力的链条中只要有一个环节被重新锻造，权力的宝塔底部只要有几块砖头被更换，或许就会引起整根链条整座宝塔的连锁震动。
    是预示光明的启明星？是标志方向的北斗星？是其兆不祥的扫帚星？是转瞬即逝的流星？不管人们从各自不同的角度把它看成是什么，至少是没有人能无视它的存在了。无数双眼睛在注视着长江三角洲，注视着干部制度改革的“先头部队”――守备师。
    “能升能降”制度给守备师带来的一派生机，人们有目共睹。大锅饭端了，铁饭碗砸了，万马齐喑的沉闷局面被龙腾虎跃的生动景象替代了！那一个个“小张”，正在用生活的刻刀重新塑造自己的形象；那无数个“邰才华”，正在创造性的劳动中释放出越来越大的能量；而更值得瞩目的，是一大批在职务上并没有“升降”的干部，他们有的受到了警策，有的受到了激励，一大批人的心弦被拨动，一曲曲奋斗之歌，汇入了深沉豪壮的时代交响乐！
    然而这还仅仅是开始……
    改革，对许多人意味着巨大的希望，也意味着巨大的疑问。人们愈是希望守备师的改革成功，希望这株幼芽长成参天大树，希望把它的种子撒向辽阔的大地，就愈是有许多疑问必须探究清楚――
    这样搞是不是一场“运动”呢？该不是杀鸡给猴看的吧？
    降几个小小的连排干部好说，大一点的能降吗？整几个软的老实可欺的好说，硬钉子敢碰吗？整那些没有“后台”的好说，那些与领导关系好的能动吗？
    在军队这个武装集团中，到底怎样发扬民主？搞民意测验，会使部队“乱套”么？
    这样搞会不会产生派性？会不会成为领导排斥异己的手段？
    最重要的是：这样改好是好，能坚持下去吗？能推而广之吗？如果能推广，又能在多大范围内推广？能升能降能适应于哪一级干部呢？能写到条例中作为一项正式的制度吗？人们有权提出这样的疑问。
    改革者们，请解答这一串“？”吧！
    8、长江口的航迹
    长江口外。夜色中的大海。看不见万顷波涛和点点渔帆，只听见海风掀起的大浪，在撞击船舷时发出动人心魄的声响。甲级交通艇正在加速前进。
    南京军区副政委王静敏和上海警备区政委章尘、副政委王凯，坐在小休息室的沙发上长谈。王静敏目光深邃，谈锋犀利，颇有点学者风度。三十年代中期，他曾就学于北平的一所大学。然而他没有成为一个文人学者，却投笔从戎，最后成了中国人民解放军的一名将军。血与火的经历给这位知识分子增添了军人的气魄。当如今他已年逾花甲的时候，他那军人的气魄表现在领导改革的坚韧不拔上。
    4月间，守备师改革干部制度的新消息不断传到南京，一些“笔杆子”们兴奋不已，纷纷要求在报纸上公开宣传。王静敏却给他们泼了一瓢“凉水”：“不要急于报道。待我去上海实地考察一番再说。”他在4月底赶到上海。没到上海警备区机关，也没到守备师师部，第一站就到长江口外的c岛和H岛。守岛部队的领导有点慌神了，这么高的首长说来就来，他们连个汇报提纲都来不及准备啊……
    “你们不要照本宣科――咱们不搞官场应付！”王静敏对某些“代代相传”的东西深恶痛绝。他对那些捧着小本儿的干部说：“什么‘党委一致’啦，‘领导重视’啦……如此等等，都请一带而过。你们着重讲讲问题。我是来挑刺儿的。”
    向王静敏汇报工作，人们大脑之紧张，不亚于学生参加“论文答辩”。他要求你实在、准确，不要什么“可能”、“大概”。他还会冷不防抛出两个问题，叫你猝不及“防”。（二） （待续）
〖-ZW/正文〗
