〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迪乌夫总统抵京访问我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席主持仪式举行国宴欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中塞关系/和平与发展问题RW：迪乌夫/总统/访华/李先念/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4电 应国家主席李先念的邀请，塞内加尔共和国总统阿卜杜・迪乌夫和夫人今天下午乘专机抵达北京，对我国进行为期六天的正式访问。
    李先念主席在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎迪乌夫总统和夫人一行。
    当迪乌夫总统一行由陪同团团长、航空工业部部长莫文祥陪同来到广场时，李先念主席迎上前去，同贵宾们亲切握手，互致问候，两名儿童向迪乌夫总统和夫人献了鲜花。
    李先念主席的夫人林佳楣、国务委员兼外交部长吴学谦等也出席了欢迎仪式。
    据新华社北京7月4电 李先念主席今天下午会见塞内加尔总统阿卜杜・迪乌夫时说，他对中塞两国建交以来友好关系的发展是满意的。
    李先念说，中塞两国虽然相距很远，但是两国人民的感情是很融洽的。他希望两国关系得到进一步的发展。
    李先念主席代表中国政府和人民对迪乌夫总统来中国访问表示热烈欢迎。
    据新华社北京7月4日电 国家主席李先念今晚在人民大会堂举行盛大国宴，热烈欢迎塞内加尔共和国总统阿卜杜・迪乌夫和夫人一行。
    李先念主席在讲话中赞扬了塞内加尔人民为摆脱殖民统治所进行的斗争以及独立后塞内加尔政府和人民在经济建设中所取得的可喜成就。
    李先念说，当前，第三世界在维护和平和谋求发展这两个根本问题上，面临着严重的挑战。超级大国的激烈争夺和对抗，严重威胁着世界的和平和稳定。旧的世界经济秩序严重损害着发展中国家为发展经济、建设国家所作的努力。在这种情况下，加强第三世界国家间的团结合作，具有特别重要的现实意义。中国是第三世界的一员，永远站在第三世界一边，坚定不移地和第三世界各国一道，为反对霸权主义、维护世界和平和争取建立公平合理的国际经济新秩序而共同努力。
    迪乌夫总统在答词中对中国在社会主义建设中所取得的成就表示敬意。
    迪乌夫说：他这次来访的目的是为了进一步巩固和加强塞中两国之间的友好合作关系，因为这是符合两国人民的利益的。
    塞内加尔共和国总统阿卜杜・迪乌夫7月4日到达北京，对我国进行正式访问。
    李先念主席在北京人民大会堂东门外广场主持了欢迎仪式。李先念主席和迪乌夫总统握手。 新华社记者（照片）
〖-ZW/正文〗
