〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花生和渔业之国塞内加尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞内加尔资料/花生和渔业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞内加尔位于非洲最西端，面积二十万一千多平方公里，是一个农业国。在全国五百九十万人口中，农村人口占70％以上。花生是本国单一经济作物，也是国家外汇收入的主要来源之一。全国二百五十万公顷耕地中，将近一半种植花生。正常年景，油料花生产量居世界第四位，花生产品出口量居世界第一位，素以“花生之国”闻名于世。
    塞内加尔濒临大西洋，海岸线长达七百公里，大陆架面积约一万平方公里，这里的得天独厚的自然条件，成为鱼类生长的理想场所。塞内加尔盛产绯鲤鱼、大鲮鱼、石斑鱼、金枪鱼和对虾、龙虾等几十种名贵鱼虾。渔业生产在整个塞内加尔经济中的作用越来越显著。1983年鱼产品出口的外汇收入达五百亿非洲法郎，已超过塞内加尔的其它三个经济支柱――花生、磷酸盐和旅游业的收入。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
