〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新局面 必须常揭短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师党委每月开一次“揭短会”，查找薄弱环节，使工作不断落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德平/法友/风华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月20日，济南军区某守备师党委召开了今年以来第六次“揭短会”，检查了师团领导干部半年来贯彻执行《准则》的情况，并针对存在的问题，提出了认真学习整党文件，贯彻未整先改精神的具体措施。
    一月一次“揭短会”，是这个师新领导班子立的新规矩。他们认为，工作要创新局面，党委必须常揭短。越是在进展顺利、取得成绩的时候，越要多找薄弱环节。今年3月，师党委在揭“事故多”这个“短”时，师长韩顺祥不仅把去年发生的十一起大小事故揭出来，而且还带领机关的同志查档案，找资料，把建师二十三年来发生的各类事故全盘端到大家面前，分析研究经验教训，建立健全了责任制，并派出工作组，对全师六十三个分散小单位进行了整顿，使安全工作得到比较好的落实。
    这个师党委成员在每月召开“揭短会”之前，分头下部队找问题，广泛征求群众意见。5月份，全师开展营建施工突击月活动，一个月内，各单位就完成全年任务的35％。在这种情况下，参谋长发现有的单位岗位执勤有打瞌睡的现象，其它工作也落实不够。在“揭短会”上，其他党委成员也反映了类似的苗头。于是，师党委决定对部队普遍进行了一次战备教育，并在某团召开了正规化建设现场会。
    护“短”长变“短”，揭“短”“短”变长。今年以来，工作中的薄弱环节不断得到克服，基层建设更加扎实。全师落实干部岗位责任制、政治教育改革、半年军事考核、军民共建文明岛等十一项工作都取得了较好的成绩，受到上级表扬。（德平、法友、风华）
〖-ZW/正文〗
