〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第六次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真委员长主持会议 会议听取了关于森林法修改草案等三个草案的说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/6次/森林法修改草案说明/药政法草案说明/刑事事件期限的补充规定草案说明RW：彭真/委员长/主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第六次会议今天上午在人民大会堂开始举行。
    彭真委员长主持了今天的会议。
    全国人大常委会秘书长王汉斌在会上就本次会议的议程作了说明。今天的会议通过了本次会议的议程。
    今天的会议听取了关于中华人民共和国森林法修改草案的说明、关于中华人民共和国药政法草案的说明和关于刑事案件办案期限的补充规定草案的说明。
    彭真委员长在听取了三个说明后讲了话。他说，这次会议列入议程的森林法修改草案和药政法草案都很重要。现在，假药、质量次的药有相当数量，群众意见很大。药品质量关系十亿人民的健康，药政法关键是要解决这个问题。药厂一定要严格保证药品质量，不合格的不许出厂。
    彭真委员长说，这次修改制定森林法，不是改变而是为了稳定现有林木、林地的所有权和经营权，保障林木、林地所有者和经营者的合法权益。这个问题，要向群众讲清楚，防止在森林法的修改制定过程中引起新的乱砍滥伐现象。对乱砍滥伐的，一定要严肃处理。
    彭真委员长说，这两个法律草案，这次会议只听取说明。会后，请各位委员和各省、自治区、直辖市人大常委会的同志进行调查研究，提出修改意见，以便把这两个法律搞得更完备一些。
    彭真委员长说，刑事办案期限，是个很大的问题，牵涉公民的基本权利。几年来的实践证明，绝大部分案件可以按期办结，刑事诉讼法规定的办案期限是适当的。这次只是规定少数特殊案件，经过法定程序，可以适当延长。大量的是改进工作的问题。对案件应该事先充分调查，查清后该羁押的再羁押。有的地方人力不够，应当加以充实。
    副委员长耿飚、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华出席了会议。
    国务院副总理田纪云，最高人民法院院长郑天翔，最高人民检察院检察长杨易辰，列席了今天的会议。
    会议从今天下午起进行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
