〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “印支三国外长”举行第九次会议 万象消息：越南、老挝和金边伪政权的外长七月二日在万象举行了第九次会议。会议结束时发表的一项公报回避越南从柬埔寨撤军是解决柬埔寨问题和维护东南亚地区和平与稳定的这个要害问题，继续鼓吹同东盟“对话”，妄图使人承认越南推行的强权政治。公报集中攻击中国和泰国，并继续挑拨中国与东盟国家的关系。
    以色列飞机再次轰炸贝卡地区 十架以色列喷气式轰炸机三日下午当地时间四点五分轰炸了黎巴嫩贝卡谷地距叙利亚边境大约五公里的詹塔军事营地。
    黎巴嫩特里波利市又爆发武装冲突 据广播，黎巴嫩北部城市特里波利三日重新爆发了激烈的武装冲突。
    以逊尼派“伊斯兰统一运动”为一方同以阿拉维派的“阿拉伯民主党”为另一方的武装冲突是从二日夜里开始的，双方动用了各种轻重武器。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
