〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代国际关系的普遍准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系准则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在《政府工作报告》中重申：“我们坚持在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的关系，并且主张世界上所有国家都应当遵循五项原则，使它真正成为国际关系的普遍准则。”
    和平共处五项原则，即互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。自它诞生至今，经受了三十年时间的考验，越来越显示出强大的生命力。实践证明，如果世界上所有国家在相互关系中，切实遵守和平共处五项原则，国际局势就可以稳定，世界和平便能维护。
    和平共处五项原则的由来
    和平共处五项原则，是当代国际关系发生深刻变化的产物。第二次世界大战后，民族解放运动的强大风暴席卷世界各地，资本主义殖民体系迅速土崩瓦解，亚洲、非洲、拉丁美洲近百个国家相继独立，改变了整个世界的面貌。这些获得新生的国家，曾经长期遭受殖民主义、帝国主义的欺压和掠夺，独立之后强烈要求保障自己的领土主权完整，坚决反对外来干涉和侵犯；要求改变旧的不平等的国际政治经济秩序，建立新型的平等的国际关系；渴望与世界上一切国家友好相处，平等合作，有一个和平稳定与安全的国际环境从事经济建设，振兴国家。正是在这样的历史背景下，和平共处五项原则破土而出。
    五项原则的思想是周恩来总理1953年12月在中印会谈中第一次提出的。随后我国与印度、缅甸共同倡导了五项原则。最早见于1954年4月中华人民共和国和印度共和国《关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定》。同年6月，中印、中缅总理在联合声明中确认五项原则作为国际关系的指导原则。经过955年万隆亚非会议的传播，五项原则逐渐被世界上许多国家以及国际会议、国际文件所接受，“成为现代最受称颂的概念之一”。
    体现了新型的国际关系
    和平共处五项原则，完全否定了殖民主义、帝国主义以瓜分奴役世界和掳掠他国财富为目的而建立起来的旧的国际政治经济关系，体现了当代新型的国际关系。
    首先，它确认国家不论大小、强弱、富贫，都应当一律平等。各国之间应当互相尊重、和睦相处、友好合作；而不能以大欺小，以强凌弱，以富压贫，高踞别国之上。和平共处五项原则，所以被许多国家特别是发展中国家接受和响应，正是它适应世界历史发展的需要，反映了各国人民的愿望。
    第二，和平共处五项原则体现了各个国家的事情应由各国人民自己做主，别国无权干涉的原则。历史的进程证明，一个国家的发展和进步，主要取决于本国人民群众按照自己的国情走自己的路。学习、借鉴别国的经验，争取适当的外援，对于本国的发展是必要的，但终究需要靠自己消化、吸收才能为我所用。任何国家如果以“救世主”、“解放者”自居，插手干涉他国事务，或者把自己的意志强加于人，就走上了奴役他国人民的老路，最终必遭反对。
    第三，和平共处五项原则适用于一切国家之间的关系。一切国家无论社会制度如何，都应当是独立自主的。他们之间可以有这样那样的关系，但首先是平等的关系，不应当有“宗主国”、“核心”、“首领”或者“指挥棒”。三十年来的事实已经证明，并且今后将继续证明，和平共处五项原则不仅适用于指导社会制度不同的国家之间的关系，而且也适用于指导社会制度相同的国家之间的关系，包括社会主义国家之间的关系。如果社会制度不同的国家遵守和平共处五项原则，完全可以和睦相处，友好合作，相反，如果违背这些原则，即使社会制度相同的国家，也可以发生尖锐对抗，甚至发生冲突。
    我国是忠实履行者
    和平共处五项原则在国际社会推广和实行，我国作出了重要贡献。这不仅因为我国是五项原则的倡导者，而且我国致力于它的传播和发展，在国际交往中忠实地履行这些原则。
    五十年代，著名的万隆会议在和平共处五项原则的基础上，提出了亚非各国友好相处的十项原则，以周总理为首的中国代表团对它的产生发挥了巨大作用。之后，我国又相继提出了同非洲和阿拉伯国家相互关系的五项原则，对外援助的八项原则。近年来又提出了同非洲和其他第三世界国家发展经济技术合作的四项原则。所有这些具体的原则，都是和平共处五项原则的运用和发展，受到世界各国的欢迎。
    三十年来，我国一贯严格遵守和平共处五项原则，发展同各国的友好关系，已经和一百二十九个国家建立了外交关系，同一百七十多个国家和地区保持着经济贸易往来。我国同兄弟邻邦朝鲜的亲密关系不断获得新的发展，为中日睦邻友好关系奠定了坚实的基础，同罗马尼亚、南斯拉夫的友好合作关系全面发展，同其他许多第三世界国家和发达国家保持着良好关系。对于同我国还存在着这样那样分歧的国家，我们也力争同它们通过友好协商解决分歧，使相互关系逐步在五项原则的基础上得到改善。正是因为我国奉行独立自主的和平外交政策，我国在国际事务中发挥着越来越大的作用，同时使和平共处五项原则产生了广泛的国际影响。
    当前，国际形势依然紧张动荡。霸权主义是世界和平的主要威胁，也是推行和平共处五项原则的主要障碍，特别是两个超级大国仍在恣意践踏和平共处五项原则，因此，今后我们还要继续为五项原则的推行而作不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
