〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老同志也能在现代科学的道路上赛跑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空参谋长吉星学会操作汉字电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳学顺李坤王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机操作RW：吉星/参谋长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月4日电 沈空参谋长吉星，以惊人毅力，跨越了学习道路上年龄大、记忆差、文化低等障碍，学会操作二十六键汉字电子计算机，以领导干部带头追逐现代科学的模范行动，带出了机关“电脑热”的新局面。
    7月3日，当记者采访吉星时，他娴熟地在汉字电脑二十六键钮上按动起来，接着，豆绿色的荧光屏上出现字迹：“热烈欢迎军报记者光临指导！现在我把学习汉字电脑情况汇报如下……”记者与采访对象一问一答的老格式被打破了。坐在汉字电脑机旁的吉星，用自己操作的反映在屏幕上的汉字，回答了记者提出的问题，直观、准确、灵敏。记者从这颇具现代化味道的采访中看到，机关装备汉字电脑，对于快速通信、作战指挥、机关事务处理、提高工作效率，确实具有很高价值。
    吉星今年已超过五十四周岁，他原来只有小学文化程度，为了学习掌握汉字电脑，他拜二十二岁的参谋郭j为师，虚心向他求教。在机关举办的汉字电脑讲座上，他逢课必听，一次不拉。他还翻阅了《计算机》、《有效的管理者》等中外有关介绍现代化科学知识的书籍，摘记了许多笔记。吉星每天军务繁重，他把该办的事情尽量在八小时之内办完，挤出晚上时间来学习。记者问吉星，当前不少人对使用计算机有一种神秘感和畏难情绪，你年龄这样大为何还信心满怀，学得很有成效？他风趣地说：“邓主席在上海时说，学习掌握计算机要从小娃娃抓起。小娃娃能学，我们这些‘老娃娃’为啥不能学？只要有恒心，老同志也能在现代科学的道路上赛跑！”（柳学顺 李坤 王文杰）
〖-ZW/正文〗
