〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防二连结合防区作战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开进戈壁深处锻炼野战生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公丕才/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆驻军/野营训练/野战生存能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在新疆大漠深处的边防某部二连，结合防区的特点，把连队拉进沙漠和戈壁深处，锻炼提高官兵的野战生存能力和作战能力。6月上旬，上级机关推广了他们的经验。
    二连驻守在天山北麓的半沙漠半戈壁地带，这里许多地方天上无飞鸟，地上不长草，被称为“死亡地带”。在这种地带能不能生存？怎样打仗？二连组织干部战士阅史书，查县志，在认真分析历代兵家在这里作战的经验教训的基础上，把连队开进沙漠和戈壁深处，从吃、住、走到藏、打、防，反复进行实战条件下的各种演练。此地的2月，冰天雪地，风沙弥漫。二连发动干部战士现场观察分析风沙特点，总结出在风沙区选择宿营点，构筑防风沙抗严寒的“沙窝子”营舍和各种工事、伪装的办法。4月，戈壁冰雪消融，溪流遍地，给行军作战带来许多困难。他们便到戈壁深处进行长途奔袭、追歼和“三打三防”综合训练，提高了连队在戈壁地带行军作战的适应能力。5月，这里气温高达四十度，数百里滴水不见。二连同志普查了防区沙漠地带的水源，掌握了在各种气候条件下个人和全连的饮用需水量等一系列科学数据，按照人体在炎热沙漠运动的最小需水量，靠自带水实施定量供应，锻炼干部战士耐炎热，抗干渴的适应能力。（公丕才、胡官平）
〖-ZW/正文〗
