〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七个基层干部标兵事迹简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙发安
    八四八五五部队八连指导员，三十一岁，1973年入伍，1981年2月任现职。他热爱政治工作，热爱战士，多次被评为好党员、模范指导员、优秀党支部书记，三次荣立三等功。他坚持不懈地抓好四项基本原则和党的路线方针政策的教育，帮助战士克服各种模糊认识，树立起对党的坚强信念。他关怀每个战士，把党的温暖传送给他们，战士有了难治的病，他到处寻医求药；战士家庭优抚政策不落实，他积极写信与地方联系解决；战士家庭经济上有了困难，他慷慨援助；战士学习两用技术，他积极提供方便条件。三年来他给战士家里写过二百五十多封信，利用休假、出差的机会走访过十七个战士的家庭。他体质较弱，但总是以拚搏精神忘我地工作，在生活上不搞特殊化。他所在连队去年被兰州军区树立为建设社会主义精神文明先进单位，荣立集体三等功。
    何英雄
    三二三四七部队七连司务长，二十九岁，1976年入伍，1979年5月任现职。他热爱本职，廉洁奉公，勤勤恳恳为干部战士服务，两次荣立三等功。为了搞好连队伙食，他积极抓好养猪、种菜，发展多种经营。连队蔬菜自给率达到103.6％，猪肉自给率达到131.3％，物质文化生活有很大改善。目前，连队存款达一万零六百多元，粮食由超支变为节余，连续四年被评为先进食堂。他刻苦钻研本职业务，掌握了一百多种饭菜的烹调技术，指导炊事班配制了酸、辣、甜、咸四味近二十个品种小菜。他坚持原则，秉公办事，敢于抵制不正之风，帐目改错率在5‰以下，多次受到表扬。
    赵光武
    八七一○九部队十三连指导员，二十九岁，1914年入伍，1979年1月任现职。他入伍十年来，一直战斗在边疆的前沿连队，今年3月被空军党委树为“朱伯儒式的干部”。他的父母在云南大理市，妻子在昆明市，他不图家乡和城市的舒适生活，当干部后，主动申请到边疆连队工作。五年来，他先后与三任连长共事，关系都很融洽。连队驻在林区，他十年来从未弄木料做家具，家属来队时买菜、米、油、盐等，如数付款。他在任指导员期间，教育帮助二十一名后进战士转变，其中六名入了党，十五名入了团，四名被评为先进个人。连队驻地气候炎热，蚊虫麇集，条件十分艰苦。他和连队干部想方设法改善了连队伙食，改进了营房设施。
    杨德洪
    三三九八二部队八连司务长，二十七岁，1977年入伍，1978年7月任司务长后，三次荣立三等功，两次被师树为“优秀司务长”。所在连队炊事班连续三年立集体三等功，连续四年评为“先进食堂”。他根据市场供应、战士口味和连队工作任务的转换，精心调制伙食，做到每顿三菜一汤，月月有会餐。他以主人翁精神管家理财，从不拿公物做人情，粮秣帐目符合规范，各种物资的收、发、换、交从未出过差错。连队驻地离县城较远，几年来，他坚持为干部来队家属代买粮油；为干部战士发信、取包裹、买日用品。他想同志们所想，热心为连队服务。
    冯先国
    五六○三七部队五连指导员，二十九岁，1977年入伍，1980年8月任现职，今年2月，成都军区授予他“爱兵育人的模范指导员”称号。在他刚任指导员时，连队一度问题较多。他首先抓了党支部和干部队伍的整顿，使党支部的战斗力有很大提高，连队有了新的进步。几年来，他认真学习马列主义、毛泽东思想和党的方针政策，潜心攻读了哲学、政治经济学、心理学等基础知识，把学到的知识用来指导工作。三年多来，他给战士家里写信三百多封，与家长共同做好战士的思想工作，收到了良好效果，连队始终保持蓬勃向上的精神面貌。
    符永健
    五三五○四部队五连连长，二十八岁，1977年入伍，1979年对越自卫还击作战中荣立一等功，同年9月任连长后，又两次荣立三等功，1982年被广州军区授予“模范连长”称号，所在连队连续四年被师评为“先进连队”。
    他学习了大量军事书籍，收集战例和战斗体会文章二百六十一篇，结合工作实践写了十五万多字的学习笔记，并研究了连排与敌军作战的战术思想、战术手段、指挥协同、通信联络和对付敌军化整为零、小股偷袭的具体办法，拟成教案，指导部队训练。连队的射击、投弹、战术、障碍和五公里越野等科目的训练成绩都是全团最好的。
    他严格按照条令条例管理部队，把掌握每个战士的家庭情况、个人经历、文化程度、思想基础、爱好特长，性格特征、身体素质、军事技术、接受能力、理想志向作为“知兵十要素”，从中探索带兵、练兵、用兵之道，教育培养战士成才。
    张东水
    八○四○六部队转运中队指导员，二十八岁，1975年入伍，1981年3月任现职。他曾三次荣立三等功，多次被评为优秀党员，今年5月被基地树为“优秀基层干部”。三年来，他自学了历史、哲学、政治经济学以及文学、心理学、法律学等十几种书籍，写了十多万字的读书笔记，剪贴摘录了约五十万字的工作资料。他通过刻苦学习和实践，丰富了知识，提高了政治教育的质量和思想政治工作的有效性。他象兄长一样关心战士的成长，任指导员三年来，耐心帮助教育十二名比较后进和受过处分的战士放下了思想包袱，变成了先进。他的经济条件不宽裕，战士有了困难，他总是解囊相助。为了帮助战士学习科学文化知识，他到转运中队不久就建起了六个专业学习班，使连队不少战士学会了一两门军地两用技术。
    田玖长
    五八○一六部队十三连指导员，二十九岁，1974年入伍，1981年6月任现职。他具有高度的责任感，勤学习，肯动脑，写出了《外线连队战士思想特点初探》、《家庭走访调查随笔》等七篇政治工作研究的专题文章。他把部队教育和家庭教育、社会教育结合起来，利用探家时间走访战士家庭。他以深厚的感情对待战士，战士有病，他去问候，送病号饭，安排治疗；战士在家庭生活和个人问题上遇到挫折，他帮助出主意，为大家排忧解难；平时和大家同工作、同学习、同娱乐，能够严于责己，有了问题主动承担责任。几年来，连队出色地完成了战备执勤和通信保障任务，团党委树他为“模范指导员标兵”。
    姬永成
    八九七七○部队后勤部修理厂二车间主任，三十四岁，1973年入伍，1981年3月任现职。他入伍后九次荣立三等功，被国防科委授予“雷锋式干部”荣誉称号。他担任车间主任后，车间连续几年超额完成任务。在执行发射试验通信卫星任务中，他们担负加工急需的零部件，同时承担临时性紧急任务。工作紧张时，姬永成一人开两台车床，常常早上班晚下班。他还运用学习的知识，对刀具、卡具进行了多次改革，为提高工效作出了显著贡献。他坚持学雷锋做好事，十余年如一日。他除努力抓好行政和技术工作外，还积极做干部战士的思想工作。他为有困难的战士家中寄钱十四次，达六百余元。
    王振修
    五九○○三部队九连司务长，二十六岁，1978年入伍，1981年2月任现职。他到九连任司务长后，针对连队帐目混乱，管理松弛，“白拿”、“乱送”，伙食费超支等问题，狠抓了伙食管理制度的健全和落实，照章办事，不徇私情。他还组织连队在戈壁高原上拉土造田，搞好农副业生产，使连队伙食费由超支六千九百元变为节余一万二千多元，粮食由节余八百多斤增加到一万四千多斤。食堂连续三年被评为先进食堂，炊事班两次荣立集体三等功。他自己多次立功受奖，并被团评为优秀党员，被兵站部树为优秀基层干部。
    杨定荣
    三五一一五部队通信连司务长，二十八岁，1976年入伍，1979年1月任现职。五年多来，他先后改变了三个单位的伙食面貌，两次被评为优秀党员和先进个人，被连队干部战士誉为“好管家”。他热爱后勤工作，从不计较个人名利地位。同他一起入伍的同志有的当了连、营主官，他始终安心司务长工作。他刻苦钻研业务，今年在全师司务长技术竞赛中，取得第一名。两次带炊事班参加团的野炊考核，均为第一名。管帐五年来，坚持日清月结，未出过差错。他带头开垦荒地，大搞农副业生产。现在，连队做到了蔬菜自给有余，每月杀一头猪，每天吃两餐肉。
    张春雁
    八一六七九部队二连指导员，二十九岁，1974年入伍，1981年8月任现职，被上级评为优秀政治教员，荣立二等功一次。他针对连队分散执勤的特点，重视提高“一班人”的独立工作能力，经常组织大家学习本职业务，互相帮助，取长补短，军事干部不在，训练照样进行，政治干部不在，政治教育不受影响。他对边防连队的十一个训练科目样样精通，对边防政策了如指掌。他以深厚的革命情谊关怀、体贴、爱护每个战士，针对不同人的情况开展思想工作。三年来，他先后做了十五名后进战士的思想转变工作，有十二人受到奖励，其中六人当了班长，四人入了党。他父母在农村，年大有病，妻子在工厂，没有住房。他每年探亲从来不超假。他带头美化营区环境，连队建起了排球场、篮球场、羽毛球场和图书室、游览室。战士们高兴地说：“我们虽然生活在边远偏僻的地方，但苦中有乐。”
    刘启波
    五四五八四部队一连连长，三十岁，1975年入伍，1981年4月任现职。他在组织连队军事训练中，把军委、总部提出的训练指导思想同连队实际相结合，把继承传统的练兵方法同改革创新相结合，提出了“练心、练艺、练胆、练体、练谋”的连队练兵之道，使训练质量一年比一年好，基础训练成绩突出，全连涌现出七十七名特等射手、九十一名投弹能手、二十一名“四会”教练员。他善于在实践中锻炼提高自己的指挥能力，三年中带领连队参加四次对抗演练，指挥灵活，处置情况果断，步、坦、炮协同好，受到上级的一致好评。他当连长三年来，平均每年住在班排一百五十九天，和战士关系密切。这三年，连队年年被评为先进连队，在团以上机关组织的各项考核、评比中，共获得三百零七个第一，连续两年荣立集体三等功。今年初，他先后被师、军党委树为“标兵连长”。
    柳意安
    五二九二八部队二连连长（现任副营长），1970年入伍，1982年6月任连长，三十一岁。他刻苦学习军事知识和技术，努力探索连队训练规律，组织干部战士进行战术思想讨论、想定作业、沙盘作业、图上作业，使全连干部和班长都学会了堆制沙盘、绘制要图，掌握了攻防战术的基础理论，不仅熟悉本级战术，而且能组织指挥上一级的攻防战术。连队八次参加上级组织的军事考核，都取得优异成绩。他科学管理部队，连队各项工作有条不紊，忙而不乱，文体活动非常活跃，保持了正常的学习、工作、生活、战备秩序。两年来，二连没有不良倾向，也没有发生政治和行政事故，去年连队荣立集体三等功，他两次荣立三等功，被军树为连长标兵。
    许守猛
    八三二二四部队九连指导员，三十三岁，1973年入伍，1979年3月任现职。他精心研究八十年代战士的特点，探索新时期连队政治思想工作的新办法，被军区评为基层政治思想工作先进个人和优秀政治教员，两次荣立三等功。他在进行政治教育时，善于把革命道理讲通俗、讲形象、讲准确，并能因人制宜，区别对待，做好深入细致的思想工作，使高考落榜的战士不悲观失望，使失恋的战士振作精神，使有过失的战士积极上进，使身患严重疾病的战士不背思想包袱。要求战士安心服役，他自己首先以连为家。他家在上海，条件比较好，但他热爱基层，热爱军队，不留恋大城市生活，多次谢绝亲友要他转业的劝告，说服妻子支持他在部队工作。
    吕尚清
    三七六六一部队829舰舰长，三十四岁，1971年入伍，1981年1月任舰长。他爱舰如家，入伍十三年来，没有请过一次事假。他只有初中文化程度，担任舰长后，刻苦学习军事专业技术和科学文化，几乎每晚都是学到十一、二点钟，先后读了一百多本军事书籍。他对舰上各部门的知识都比较熟悉，雾中航行，他能亲自操纵雷达导航，保证主机安全，航行有了故障，他能帮助修理。听到舰上机械的异常声音，就能判断哪个部位出了毛病。几年来，他当艇长，安全航行五万多海里，受到舰队领导机关的表扬，被部队评为“优秀党员”、“先进干部”。
    郭风林
    三六九二三部队四连（中央军委命名的“喀喇昆仑钢铁哨卡”）连长，三十一岁，1973年入伍，1979年7月任现职。他在海拔五千米的喀喇昆仑山上，度过了一千一百八十五天，创造了本连高原守防的最高记录，在空气稀薄严重缺氧的地方，率领连队顽强拚搏，三次被评为优秀党员和先进个人，四连去年荣立集体二等功。他高标准建设哨卡，连队训练成绩一直是全团最好的连队之一。去年，全连圆满完成上级下达的巡逻任务。他吃苦在前，享受在后，带头下山背菜、打水。他说，昆仑山上的天气冷，当干部的心要热。他对全连每个同志的情况都了如指掌。
〖-ZW/正文〗
