〖ZQ/总期〗9673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建和建筑行业积极推行改革措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基建建设改革/建筑建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 据有关部门提供材料表明，我国基本建设和建筑业的改革，目前出现了积极推行、稳步发展的好势头。
    这一好形势的标志之一是，投资包干制已得到广泛推行。据二十一个部门和公司的不完全统计，实行投资包干制的大中型项目已达一百六十九个。煤炭部在建的一百个大中型项目中，已有五十五个实行了投资包干；石化总公司在建的二十一个大中型项目中，已有十七个实行了投资包干；上海市的基本建设项目中，已有一百九十九个实行了投资包干。
    标志之二是，招标承包制由点到面逐步展开。据了解，目前除实行招标承包制比较早的广东、吉林和深圳经济特区，准备继续扩大实行招标承包制范围；其他一些省、市、自治区也决定一部分建设项目推行招标承包制的试点。
    标志之三是，许多地区和部门积极筹建工程承包公司和综合开发公司。广东省已成立了五个这方面的公司。中国石化总公司正在筹建三个工程承包公司，中国有色金属总公司也计划成立五个专业化的工程承包公司。
    标志之四是，工资含量包干已经普遍推开。四川、辽宁、贵州、广西、江苏、内蒙古、北京、天津、上海等二十个省、市、自治区都已作出了实行工资含量包干的决定。
〖-ZW/正文〗
