〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美以双方讨论恢复叙以会谈
    ●美国总统克林顿与前来访问的以色列总理内塔尼亚胡13日在华盛顿举行会谈，讨论希伯伦协议签订以来中东和平出现的新情况，试图促成叙利亚与以色列恢复和谈。
    克林顿在会谈后举行的记者招待会上说，上月签署的希伯伦协议给中东和平进程带来了新的势头，现在要抓住这个机遇使这一势头保持下去。
    他说，他同内塔尼亚胡围绕恢复叙以和谈的问题交换了意见。但他没有透露如何使这一和谈回到和平进程的轨道上来。他只是说，目前有希望使叙以会谈走上轨道，但他现在还不能谈论一些具体的设想。
    在以色列根据协议从希伯伦撤军之后，叙以会谈现在成了中东和平能否继续向前推进的关键。叙利亚自1991年以来曾时断时续同以色列举行过一些会谈，并在1995年同以色列前工党政府的领导人达成了以色列归还戈兰高地以换取中东和平的协议。但是于去年5月上台的内塔尼亚胡政府拒绝遵守。
    据报道，内塔尼亚胡来华盛顿前曾准备向克林顿提出恢复叙以和谈的设想，其中包括在戈兰高地问题上作出一些妥协。但他在同克林顿会谈后，双方都没有透露这些设想的内容。
    内塔尼亚胡是今后几周内准备前来华盛顿访问的第一位中东领导人。在他之后，巴勒斯坦主席阿拉法特、埃及总统穆巴拉克和约旦国王侯赛因也将相继访问华盛顿，与克林顿商讨中东和平进程的问题。
    ★欧盟发表报告展望欧盟经济
    ●欧盟委员会13日在布鲁塞尔发表的1997年度经济报告认为，欧盟今明两年的经济将“逐渐恢复活力”。
    报告说，欧盟15国今年的经济可望增长百分之二点三，明年可望达到百分之二点八，而1996年的经济增长率为百分之一点六。这份长达近百页的报告还说，从1991年至1996年，欧盟年均经济增长率为百分之一点五，就业人数减少了450万。
    ★美军南方司令部将撤离巴拿马
    ●美军南方司令部司令韦斯利・克拉克将军13日宣布，设在巴拿马运河区的美军南方司令部将按计划于今年9月迁往美国本土的迈阿密。
    根据巴拿马和美国1977年签署的巴拿马运河条约，美国必须在1999年12月31日之前撤走在巴拿马的全部驻军和军事基地，并把运河的主权归还巴拿马。美南方司令部的搬迁是美国撤军计划的一部分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
