〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待有过失的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防营思想政治工作剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皋军/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●皋 军 本报记者 曹锦华
    谚云：人无完人，孰能无过。过失，是战士常有的现象。然而，在如何对待战士的过失上，却有两种迥然不同的态度：一种是训斥，指责，甚至打骂；另一种是尊重战士人格，和风细雨，真诚相帮。两种态度，两种结果，前者只能加深官兵之间的情绪对立，引起矛盾激化；后者才能使战士知错改错，发奋向上，进一步融洽官兵关系。
    这里，记者把采撷的江苏省军区某海防营几位干部善于做好有过失战士思想政治工作的一组故事呈献给读者，兴许能从中获得一点裨益。（考虑战士自尊心强的特点，本文隐去了有过失战士的名字。）
    以冷静对冲动
    一天晚上，步兵连二班战士小胡揣着一封家信找到指导员金叔戈，开门见山说：“家里出事了，我要请假回家。”指导员问：“出什么事了？”小胡气呼呼地说，姐姐谈了个对象，领了结婚证，男的拖着一直不结婚，最近又吵着要离婚，父亲来信要他回去劝解劝解。
    金指导员想，小胡脾气暴躁，若回去非但劝解不了，说不定还干出什么失去理智的事来，于是，他没有同意小胡的请假。小胡顿时拉下脸来，扭头便走，把房门“咣当”一声关上。
    面对小胡过激的情绪冲动，金指导员真想当面吼两声，训他一顿。但转而一想，小胡正在火头上，训他，等于火上浇油，使不得。他压住自己的“火”，来了个冷处理。过了两天，待小胡的“火”消了，他主动找到小胡，弄清他姐姐、姐夫为啥闹别扭，一起合计如何劝解双方。商量结果，决定采取“双管齐下”的办法，即由小胡分别给姐姐、姐夫写一封劝解信，由指导员给当地乡政府去函，请他们出面进行调解。这办法还真奏效，几个月后，小胡的姐姐、姐夫终于重归于好了。
    家中没了牵挂，小胡也不再提请假的事了。
    莫从门缝看人
    步兵连党支部经过慎重研究，决定给动手打人的三班战士小刘以行政警告处分。事情的原委是这样的：去年夏天的一个傍晚，小刘违反连队规定，悄悄去炊事班用温水洗澡，被新战士钱国平发现并制止。小刘蛮不讲理地说：“你一个新兵蛋子，靠边站吧！”小钱怎肯相让，与他争吵起来。在你推我搡中，小刘对准小钱的胸口捶了一拳。
    本来，为了惩戒本人，教育全连，这处分是恰当的。可小刘却因此背上了思想包袱，生怕领导和周围同志另眼相看，整天愁眉苦脸的。指导员金叔戈理解他的心情，主动亲近他，关心他。小刘工作中有了一点微小进步就及时给予鼓励和表扬。小刘那颗冰冷的心被指导员“焐”热了。他觉得自己虽然犯了错误，受了处分，但指导员并没有门缝里瞧人，把自己看“扁”了，而是真心实意地爱护自己。他从苦闷中解脱出来后，重新振作精神。后来，连队派他去营部浴室烧锅炉，他勤勤恳恳，任劳任怨，年终被评为优秀士兵。
    帮人帮到底
    在一次训练中，炮连计算班战士小柏的作业夹里突然飘落一张纸条，正在一旁组织训练的连长葛明祥拣起来一看，大吃一惊，原来是一封遗书：
    “爸爸妈妈，我再也没有勇气活下去了，我走了，不能尽子女的一份孝心，只好让兄弟照顾你们了，对不起你们……”
    一个好端端的战士怎么会想到轻生呢？葛连长把小柏叫到几十米以外的芦苇丛里，问起了缘由。小柏红着脸说：“我是抱着一心考军校的想法入伍的，现在希望破灭了，还有啥脸见人？”对于小柏考军校的事，葛连长是了如指掌的。
    1992年7月，应届高中毕业的小柏参加高考，只差几分落榜，有人劝他，军校比地方好考，何不来个曲线上大学，他就心痒痒地入伍了。第3年，军校招生预考时，他的文化课顺利通过了，可军事科目却没过关。他一度悲观失望，精神恍惚。
    “技术是练出来的，只要肯吃苦，一定能上去！”葛连长一面鼓励他，一面帮他订了一份训练计划，并针对他的弱点，每天给他开“小灶”。一段时间后，他的投弹、射击、军体等科目均达到了中等偏上水平。
    第3年，他又参加了军校预考，出乎意料的是，他军事考试合格了，文化考试又拉了分。葛连长约他散步，边走边给他鼓气：“不要灰心，明年再考！”还为他找来了许多复习资料，尽量减少他的公差勤务，让他有更多时间复习。辛辛苦苦又一年，小柏正准备第3次报考军校时，又因超龄再次被取消了报考资格。这回他的情绪一点也没受影响，工作仍一如既往。他说：“3年里，连长帮助我费尽了心血，使我明白了成才的路子有多条，何必非考军校呢，我不干好工作就对不起他。”
    罚过不没功
    去年8月，海防营到野外驻训。步兵连班长小李在手榴弹投掷比赛中，获得74.67米的好成绩，创了军分区历史纪录。然而，正当连队党支部研究给他奖励时，他却严重地违反了一次纪律。
    一天清晨，全营集合登车去海边搞战术训练，清点人数时，唯独少了小李。这可急坏了连长周丁华，他一溜小跑，从排房找到厕所，又从厕所找到伙房，最后在伙房后边的一块空地上找到了小李，他嘴里叼着烟，正慢腾腾地转悠呢。周连长命令他立即回宿舍全副武装，赶往集合地点。由于小李的磨蹭，全营出发时间延误了8分钟。晚上训练回来，周连长问小李为什么早上集合不去，小李诚恳地检讨说，连续训练18天了，感到很疲乏，想躲着歇一天。
    很清楚，小李是为了逃避训练而违反了纪律，且耽误了全营的行动，性质是严重的，必须给予纪律处分。当周连长把这一意见在支委会上表明后，支委们一致赞同。可是，在重新研究小李投弹破纪录要不要奖励时，个别支委持否定态度，认为小李投弹虽破了纪录，但他放松了对自己的要求，导致了这次严重违犯纪律，不能再给他奖励。多数支委则持另一种意见，认为功归功，过归过，小李平时训练很刻苦，成绩优异，应该奖励，不能因为他违反纪律受了处分而抹杀他的成绩。
    经过一番讨论，支委们意见渐趋一致：小李因严重违犯纪律，给予他行政警告处分；同时为小李投弹破纪录报请上级给予他嘉奖。驻训结束，在全连军人大会上，周连长郑重地宣布了对小李处分和嘉奖的两项决定。战士们反响强烈。
〖-ZW/正文〗
