〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻有民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尊广/田万和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王尊广 田万和
    1月10日上午，空军某部领导驱车100多公里，专程来到吉林省东丰县那丹伯镇，紧紧握住镇党委副书记孙云鹏和镇武装部长孙成文的手，连声感谢：“民兵兄弟又帮我们解了大难题，你们民兵永远是好样的！”
    去年12月31日至今年1月1日的一场大雪，使位于海拔873米的寒葱顶子上的空军某部雷达站完全与外界阻隔。7公里下山通道，由于雪大加之狂风席卷，积雪最浅处也在1米以上。雷达站平时靠一台吉普车下山采购。元旦节前虽然多买了一些，但也仅够吃3天的，到1月3日就断粮断菜了。雷达站指导员杜伟绩万分焦急，通过电台向百公里外的机关发报求助，机关也因大雪阻隔而无良策。
    怎么办？杜指导员果断派人下山背粮。5日下午，两名下山背粮的战士连滚带爬，用了整整一上午下山来到镇里买粮，碰上正带领民兵清扫公路积雪的那丹伯镇武装部长孙成文。孙部长了解情况后，即刻向镇党委、政府做了汇报。镇领导当即决定，由镇党委副书记、民兵营副教导员孙云鹏和镇武装部长孙成文带队，集中全镇基干民兵，上山为部队清雪解困。
    1月6日清晨，一支由1700多名男女民兵组成的清雪大军，在“那丹伯镇民兵营”大旗的引领下，开到寒葱顶子下。正患感冒的孙书记挥锹干在头里。年逾50岁的孙部长跑前跑后设置标志划分路段，几次滑入雪沟被人拉上来。各村的党支部书记、村委会主任闻讯，也纷纷出动加入到清雪队伍中。虽然是数九隆冬，林海雪原好一番热气腾腾。一条宽7米的上山路，迅速向山顶雷达站延伸。当天下午4时30分，民兵终于清扫到顶峰。
〖-ZW/正文〗
