〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前拳王道格拉斯再次获胜
    ★前世界拳王詹・道格拉斯12日晚在纽约以无可争议的优势击败了对手，取得了他复出以来的第三场胜利。据外电报道，即将年满37岁的道格拉斯在这场10个回合的较量中占据了明显的优势，3名裁判一致判定他以点数击败了对手迪・赖恩。
    我选手东洋证券杯围棋赛失利
    ★第八届“东洋证券杯”世界围棋锦标赛在休战一个月后，13日在汉城进行了八强战，其中引人关注的是中国马晓春九段对韩国李昌镐九段之役，结果马晓春中盘败阵。我小将王磊六段执黑对韩国曹薰铉九段下得紧张激烈，但王磊未能把握战机，最终也告失利。
    （阿伟）
    梅杰支持英格兰申办世界杯赛
    ★英国首相梅杰12日表示，英格兰比德国更应该取得举办2006年世界杯足球赛的主办权。据外电报道，梅杰是在他的首相官邸举行的申办午餐会上说这番话的。这表明英格兰的申办计划已经得到了政府的有力支持。几位英格兰的足坛宿将斯・马休斯、鲍・查尔顿、格・赫斯特、汤・芬尼、加・莱因克尔在午餐会上都表示对这项申办计划的支持。世界足坛公认英国是现代足球的诞生地。梅杰说：“我们希望足球能在2006年世界杯赛时重返故里。”
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
