〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军属四处求医负债 吕绍英爱国拥军情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/蒋永武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国拥军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南2月14日电 （王志国、蒋永武）山东省宁阳县路楼村农民吕绍英，为支持一名非亲非故的战士安心服役，不惜倾家荡产，负债6万多元为战士母亲治病。他爱国拥军的事迹在当地传为佳话。
    吕绍英，今年53岁。1992年10月，与他同村的青年吕红星入伍后，寡母杜香云患了尿毒症。杜香云怕影响儿子安心服役，始终隐瞒病情，书信只报“平安”。
    杜香云母子的爱国报国情怀，使吕绍英十分感动。他同老伴秦皎明商量说：“杜香云的儿子当兵保国，如今家中遇上困难，无论如何都得帮她一把。”老伴欣然赞同。杜香云的病在当地医院医治无效，吕绍英夫妇便陪着她踏上了天南海北寻医治病的漫漫路程。听说河南一家医院有治肾病的特效药，他俩陪杜香云赶去看病求药。后来，他俩又送杜香云到善治肾病的济南中心医院治疗。此时，杜香云全靠血液透析、换血和服昂贵的中成药“肾灵”维持生命。血液透析，起初一次付款425元，后来涨到一次800元。杜香云不愿再给吕绍英一家增加经济负担，说什么也不肯再治疗。吕绍英夫妇苦苦相劝，直到杜香云答应继续接受治疗。
    吕绍英已开了20余年的代销店，原来是村里最富裕的人家。为了给杜香云治病，他家花光了20年的全部积蓄，后又到银行贷款、向亲朋好友借钱来给杜香云治病。1995年9月，杜香云因病情过重，医治无效去世。在她求医治疗的一年半中，共花费13万多元，除部分由地方政府和乡亲资助外，其余费用皆由吕绍英一家支付，至今他家还欠债6万多元。
    母亲去世后，吕红星回家方知吕绍英一家为母亲治病一年半中所付出的巨大财力和心血，泪流满面地跪地谢恩。吕绍英对他说：“我们之所以帮助你家，就是希望你在部队安心服役。你有志为国防建功立业，才是对我和乡亲的最好报答”。
    吕红星回到部队，以实际行动报答乡亲们的厚爱。他更加刻苦地工作、训练，先后在各种考核、比武中获得8次第一，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
