〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳军分区下大力提高参谋人员业务素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文忠/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文忠、李健报道：为适应新形势下人武工作的要求，洛阳军分区通过集中培训和岗位练兵，下大力抓参谋“六会”基本功训练，促进了参谋队伍业务素质的提高。
    针对人武系统有些参谋人员不大重视自身军事素质训练，识图用图不熟练、军用文书写不好的实际，洛阳军分区注重抓参谋业务基础训练。去年，司令部组织参谋人员进行现地用图强化训练，连续野外作业5天，使每个参谋识图用图的基本功都得到明显提高。有的参谋对拟制军用文书和起草材料有畏难情绪，司令部就从院校请来专家进行专题辅导，还经常推荐一些范文供大家学习参考，列出一些题目组织练笔，然后进行讲评，帮助大家取长补短，共同提高。在组织参谋“六会”训练中，他们还突出抓了相关知识的学习，要求参谋人员人人掌握本级作战组织指挥程序和本级攻、防战术原则，了解我军诸军兵种和有关外军的编制装备情况、作战特点，以及高技术武器装备对现代作战的影响等。通过多种途径的培训和学习，目前这个分区的参谋人员学习参谋业务、学习高科技知识的兴趣很浓，一个争当“优秀参谋”的活动正在扎扎实实地开展。
〖-ZW/正文〗
