〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡总理吴作栋会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛会见出席亚欧外长会议的多国外长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/刘火荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中新关系/钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡2月14日电（记者曾虎、刘火荣）新加坡总理吴作栋今天在这里会见了前来出席首次亚欧外长会议的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
    在会见中，钱其琛对吴作栋再次当选并就任新加坡总理表示祝贺。
    双方对两国关系的健康发展感到满意，并表示将为中新关系的进一步发展作出积极努力。
    在谈到香港问题时，吴作栋表示，新加坡对香港顺利回归中国和保持繁荣充满信心。新加坡将继续在香港投资。
    据新华社新加坡2月14日电（记者曾虎、刘火荣）前来出席首次亚欧外长会议的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里会见了英国外交大臣里夫金德。双方就两国关系、特别是香港问题深入地进行了讨论。
    在会见中，钱其琛说，中英关系一年多来取得了进展，两国间高层互访与接触增多。双方在经贸、金融及其他领域内的合作也得到不同程度的恢复和发展。
    里夫金德表示赞同中方对英中关系总的评价。他说，英中关系正稳健地向前发展，高层往来不断。两国领导人的接触促进了双边关系的恢复和发展。
    里夫金德表示，香港问题是英中两国最重要的、共同负有的责任。当前，香港的形势很好，平稳过渡的前景令人鼓舞。英国将尽其所能，以保障香港顺利度过过渡期。实现这一目标对英国和香港是重要的、有益的。
    钱其琛指出，中国政府重视发展同英国的关系。中英两国之间最重要的问题是香港问题，把香港问题处理好才会有利于增进信任、促进合作，在两国间建立面向21世纪的、长期稳定的互利合作关系。
    他说，中国关于“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”的政策没有任何改变。目前，香港社会安定，经济形势很好。香港的平稳过渡是大势所趋，人心所向，已不存在不可逾越的困难和障碍。
    他说，现在离香港政权交接的日子已屈指可数。希望英方能采取向前看的合作态度。
    据新华社新加坡2月14日电（记者曾虎、刘火荣）前来出席首次亚欧外长会议的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里会见了泰国、韩国、希腊、奥地利、丹麦、西班牙、荷兰、爱尔兰、卢森堡等国外长及欧盟委员会副主席曼努埃尔・马林。
    据新华社新加坡2月14日电（记者曾虎、刘火荣）前来新加坡出席首次亚欧外长会议的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里会见了德国副总理兼外长金克尔。
    两国外长强调，目前中德关系很好，两国在各领域的合作处于正常和健康的发展轨道。金克尔重申，德国支持中国尽早加入世界贸易组织。
〖-ZW/正文〗
