〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极向上 进取不息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀士兵标兵邹峰成长轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘令滨/胡春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长/言论/邹峰/事迹RW：邹峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹晓明 刘令滨 本报记者 胡春华
    编者按 本报发表《当兵就要当好兵》的通讯后，在部队特别是在战士中引起强烈反响。半个月来，编辑部收到官兵来信400多封。不少战士在来信中说，邹峰把普通一兵当得有滋有味，肯定还有一些道道，希望记者能更详细地写写他。邹峰当兵3年，认真体验，用心感悟，确实摸索出不少“当兵之道”。这里我们就给他聚聚焦吧。
    以积极态度认识和对待问题
    读完邹峰的自述，不少人会问：一个年轻的战士，怎么会想通那么多问题？怎么能处理好那么多关系？不错，这正是邹峰研究和实践“当兵之道”一个最显眼的地方。
    采访中，记者拉着邹峰围着营区的马路转了一圈又一圈，围绕这个问题扯了老半天。邹峰说：“入伍前就听说部队是个大学校，入伍后感受更深。战士吃有人管、住有人管、穿有人管，各级干部关怀备至，战友之间互相帮助。军队有它的特殊性，管理严格也好，领导批评也好，不管怎么说都是为了把战士往正道上引。因此，遇到问题自己要想得开，如果一时想不开，先静下来慢慢想，总会想得开。不能一碰到不顺心的事就钻牛角尖，甚至闹情绪、撂挑子。”
    邹峰讲不出更多的大道理，说的全是实在管用的理。尽管他起初也是工作不如意，但他是先干起来再说，并在干的过程中喜欢上本职岗位，最终干出了名堂。对待苦累也是一样，他说进了军营苦累躲是躲不过去，多吃苦、吃大苦才会不怕苦。
    当一个好兵，不想问题不行，不用积极的态度去认识和对待也不行。这是邹峰研究和实践“当兵之道”的精髓。说实话，邹峰并非无可挑剔了，他今后肯定还会碰到这样或那样的问题和困难。但可以相信，只要保持这种积极的态度，就没有迈不过的坎，就没有闯不过的关。有位哲人说得好：让心灵的“窗口”充满阳光，接受明媚和温暖，心中的那道彩虹，便会在更广袤的空间拓展。
    学会不断丰富和提高自己
    纵观邹峰的成长轨迹还有一个显著特点，他爱学习、爱动脑。他平时对自己提出这样的要求：对文件、政策多学一点，对有关道理多想一想；对不清楚的问题多问一问。一堂教育课后，有些战友听完就完了，他却要细心整理笔记，并采用联系比较的方法，看自己的思想实际离组织的要求还有哪些差距，然后找出正确的答案，记到本子上，指导行动。他在3年内读完近百本书籍，积累了40多万字的资料，写下了10多万字的读书笔记和体会。正是这种经常自我教育的方法，使邹峰的思想理论水平、正确认识和分析问题的能力逐步得到提高。
    谈起学习特别是读政治理论书刊，邹峰说：“起初我也是读不进去，既然领导要求多读书多学习，就说明有益处，因此我就硬着头皮往下读。俗话说，‘读书百遍，其义自见’。我坚持了两年多，确实收益很大。”
    邹峰爱读书学习，更注重从实践中吸取营养。他善于从成功之中总结经验，更注重从失误之中寻找教训，其中也包括别人的教训，以此不断地矫正自己、丰富自己、提高自己。他从部队有一个“关系兵”调到家门口后放纵自己，最终被除名的教训中获得醒悟，自己也打消了往家门口调的念头；他从一个战友经常不假外出、吃吃喝喝、最后走上盗窃犯罪道路的案例中获取警示，使自己遵纪守法这根弦绷得更紧……
    把远大理想融入日常工作
    作为战士，在军营的每一天，都必须认真履行一日生活制度，这样周而复始，似乎有点单调。但邹峰说，这也是一种磨砺。和平时期，作为一名普通战士，很难有战火硝烟的考验。衡量一个士兵的优秀程度，主要是看他的工作态度和工作成绩。而这些，更多的是体现在日常学习、训练、工作和生活中。这些方面都做好了，不就是一个好兵吗！
    邹峰正是这样一个兵。客观地讲，邹峰的这个境界，也不是一下子就形成的。刚入伍时，他憋了一股劲，想争取当个英雄，为军旅人生留下闪光的一页。可是不久他就有点泄气：整天站队集合、整理内务、打扫卫生，能有多大作为？再说自己是个高中生，目标是考军校或者学技术，复习好文化课，其他方面说得过去，不出大毛病就行了。连队干部发现这个苗头，及时找他谈心，做他的工作。邹峰慢慢回味出一些道理来，思想上也转过了弯儿。他在后来的体会中写道：“部队的日常工作，看起来很琐碎，但这些都是战士的职责，不是想干不想干的问题，而是必须这么干。如果战士都想干大事不想干小事，那就真成大事了。”
    打那以后，他给自己定下了这样的标准：每一件事包括小事，只要是领导要求的，就要做扎实，做好。去年底，他在集团军优秀士兵报告会上发言时发自肺腑地说：“好高骛远，眼高手低，就当不好一个兵。突发事件、大的任务能考验人、锻炼人，日常细心的工作坚持不懈地做好，同样能磨炼人、出息人。”邹峰是这样说的，也是这样做的。
〖-ZW/正文〗
