〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇江军分区建成办公自动化系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/薛陈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓平、薛陈报道：一场别开生面的比武，日前在江苏镇江军分区作战指挥室展开。来自军分区机关和6个县（市、区）人武部的选手，依次坐上微机操作台，按照军分区首长下达的信息和情况，向网络系统发出指令。经导演组现场考核，89％的作业符合实战要求。
    去年，镇江军分区针对高新技术不断发展的形势以及机关、人武部人少事多，办公效率低的问题，积极着手办公自动化网络的建设。军分区和各人武部共投入经费182余万元，配备了微机、中英文桌面办公系统、高速打印、复印机以及加密传真机、加密手持机、特频对讲机、中文寻呼机等自动化办公、通信设备，建起了办公自动化网络系统。他们将兵员实力、预备役军官分布、沿江大堤险工患段座标和水位变化、国防工事设防以及全市国防动员有关参数和各种预案分门别类地编成代号、图表、数据和文字资料存储到微机中，并设计了相应的工作软件。年底，在完成军分区机关和各人武部干部自动化办公操作培训后，这一系统被正式启用。据介绍，今年，他们将在此基础上，进一步筹建自动化作战指挥系统。
〖-ZW/正文〗
