〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑海霞将赴美打球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯 记者范江怀报道：记者今天从有关部门获悉：总政及国家体委有关部门，已经原则同意八一队女篮队员郑海霞赴美参加WNAB职业篮球联赛。
    美国国家女子篮球协会上月27日向中国篮协发来的一封邀请函说，美方对郑海霞精湛的球艺非常熟悉和了解，特邀请她参加’97全美女子职业篮球联赛。鉴于郑海霞的技术水平，她不需要进行选拔，便可参赛。参赛时间是5月底至8月底，美方负责郑海霞在美期间的食宿及往返机票。具体将代表哪一支球队参赛，尚未确定。美方认为郑海霞是中国篮球运动员的杰出代表，对她能应邀参加全美职业联赛感到不胜荣幸。
    考虑到郑海霞对中国篮球事业作出的贡献，而且赴美打球不影响郑海霞代表国家队参加洲际比赛和代表八一队参加全运会，总政及国家体委有关部门原则同意郑海霞赴美打球。
    有关部门在给美方复函时特别强调，要求美方提供郑海霞在美期间的医疗保障。
〖-ZW/正文〗
