〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英特尔公司展出主频400兆赫芯片
    美国英特尔公司最近展出主频为400兆赫的新型“Klamath
    ”芯片，该芯片的运算速度是现有最高速“高能奔腾”芯片的两倍，预计该芯片在短期内无法供应市场。
    据《华尔街日报》报道，英特尔公司在旧金山举行的一次芯片设计会议上推出了这种芯片，其中每个芯片上带有750万个晶体管，比高能奔腾芯片上的晶体管数多200个。英特尔将这种芯片作为与先进微仪器公司、太阳微系统公司和硅图像公司等多家芯片制造商竞争，并保持自身在芯片制造业垄断地位的重头武器。
    指纹加密技术有望成为计算机卫士
    美国部分公司希望利用指纹加密技术来击退电脑“黑客”的进犯，以达到保护珍贵电脑资料的目的。
    世界著名的数据库软件公司奥拉克尔公司日前宣布，现在用户只要花500美元，就可以得到一个掌上指纹扫描仪。该仪器可以将用户的指纹记录下来，存入指纹档案库。当用户登记使用该计算机系统时，扫描仪还会将用户的指纹与库中的指纹相对照，只有当口令与指纹均相符时，才能进入系统。
    有些动物可根据环境控制后代性别
    一个欧洲科学家小组发现，生活在马达加斯加北部某孤岛中的塞舌尔莺能够根据外界条件的变化控制后代中雌雄鸟的比例，这是科学界首次证明鸟类也有这种可选择后代性别的特性。
    据《华盛顿邮报》报道，科学家们用DNA 检测的方法对该岛上塞舌尔莺的性别进行了研究，发现在岛上自然条件艰苦的地区，该种鸟繁殖的小鸟中有百分之七十七是雄鸟，而在食物相对丰富的区域，该种鸟繁殖的小鸟中只有百分之十三是雄鸟。更有趣的是，在食物丰富的地区这种鸟一般先生雌鸟做“帮手”，然后再生雄鸟。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
