〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安民剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪/蔡国松/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵治安联防RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □四川大邑县人武部以强有力的民兵治安联防网络为依托，积极参加农村社会治安综合治理。他们的经验，在全国农村社会治安综合治理经验交流会上作了介绍。请看――
    安民剑出鞘
    ●杨 洪 蔡国松 本报记者 徐文良
    四川省大邑县人武部这年过得才叫红火。刚把荣立集体三等功的奖匾领回来，又扛回省委、省政府授予的“社会治安综合治理模范县”金匾。省长宋宝瑞专程赶到大邑，祝贺他们在“全国农村社会治安综合治理经验交流会”上介绍经验，并热情赞扬：“大邑民兵参加社会治安综合治理，为新时期民兵履行‘兵’的职责树立了好榜样。”
    大邑县人武部组织民兵参加维护社会治安，始于1989年。
    8年前的那场政治风波，在大邑县卷起一股“黑旋风”。全县社会治安状况陡然逆转，当年全县发生刑事案件1300余起，其中重大凶杀抢劫案件达79起。
    身受其害的老百姓反映最强烈。许多人说：“现在吃不愁，穿不愁，就是社会治安叫人愁。”有的还冲着县领导的面抱怨：“我们现在是白天怕上当，晚上怕挨棒。”在当年召开的县人大、政协会上，许多代表呼吁：大邑的社会治安到了非整治不可的时候了！
    站在治安第一线的公安部门，面对严峻的治安形势，叫苦声起：“全县警力严重不足。现在的情况是热在县城，冷在乡镇，散在村里。”
    “治安要好转，民兵要参治。”县委作出决定，县人武部立即进行发动和组织。分散在全县1548平方公里土地上的民兵，迅速集合到“参治保平安”的大旗下，高擎起安民之剑。经过8年参治实践，形成了以“四个参与”为特色的“大邑模式”――
    参与指挥：县、乡镇成立的社会治安综合治理委员会，人武部是主要成员单位，副主任均由人武部长担任，负责民兵参治工作的组织指挥。村、组建立的治安小组，由村、组民兵连、排长担任副组长，负责指挥本级民兵参与治安工作。
    参与组织：组建起从县到村的民兵立体参治队伍。在组织民兵开展群防群治的同时，从基干民兵中精选人员组成四级民兵参治联防队。县200人的应急部队，乡、镇10人至15人的治安联防队，村5至7人的联防分队，村民组3至4人的联防小组。从县人武部长到民兵排长，人人都有明确的参治职务和职责。
    参与防范：形成了“横到边、纵到底、网全县”，分级防治、内部防治、重点防治、区域防治的四级治安防范网络。全县共设立民兵治安联防室362个，92个机关企事业单位组织了民兵护院、护厂、护校队，并在繁华乡镇、旅游景点设立“参治连锁店”，对城乡、工矿、县界结合部实行责任防治。
    参与行动：在“以防促治、以打促治、以教促治、以带促治”指导思想下，明确民兵参治的四大重任――巡逻执勤维护治安秩序、协助破案开展“严打”斗争、教育群众调解民事纠纷、宣传法制带头守法护法。
    安民剑出鞘。8年间，大邑县民兵累计出动6万多人次，配合公安机关抓获违法犯罪人员2500多人，破获刑事案件400多起，查处治安案件700多起，追回赃款、赃物价值1200多万元。全县刑事案件比8年前下降76％。一剑定民心。
〖-ZW/正文〗
