〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导做起 抓突出问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团尊干爱兵教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫金卫/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫金卫、特约记者潘时常报道：济南军区某团在尊干爱兵教育中，注重掌握思想武器，明确标准，突出干部骨干这个重点，着力解决突出问题，使一些长期影响官兵关系的深层次问题得到较好解决，官兵团结进一步加强。他们的经验日前被集团军推广。
    区分层次，突出重点，是这个团深化尊干爱兵教育的一个鲜明特点。他们在正面灌输讲清道理的同时，突出领导机关和干部骨干这个重点，下决心从团党委机关抓起，从影响官兵最突出的问题抓起，从看得见、摸得着的具体事抓起。团、营、连对共同梳理出领导机关为兵服务的思想树得不牢、插手战士关心的敏感问题较多，部分基层干部骨干变相体罚战士、侵占士兵利益、处事不公、尊重战士民主权利不够等10多个方面的问题，以整风精神，逐条对照检查。在自我批评的基础上，对查出的问题，开展相互批评，制定整改措施。教育中，全团有34名干部骨干登台向战士公开道歉，有9名干部补交拖欠的伙食费1700多元，3名干部退回了收受战士的礼物，有11对原来有隔阂的干部战士通过谈心活动化解了矛盾。全团通报表彰了28名尊干爱兵标兵。
    深入的教育使全团的尊干爱兵活动扎实有效：团党委多方筹集资金，使长期困扰基层的用电难、吃水难等老大难问题从根本上得到解决；一批家庭困难的干部战士春节前每人得到一笔救济款，各级还普遍制定了一系列帮助战士排忧解难的具体措施；官兵之间广泛开展学习、思想、工作、生活“四互助”活动，涌现出许多尊干爱兵感人事迹。
〖-ZW/正文〗
