〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浦东新区崛起 金融机构遍布 对外贸易扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海加快经济国际化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏儒阁/张建松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月14日电（夏儒阁、张建松）四海通达、万商云集的东方大都市――上海，与国际经济的联系日益加强，正以前所未有的速度迈向国际经济、金融和贸易三大中心的宏伟目标。
    走国际化之路，是上海经济发展的重要战略。近年来，上海已实现全方位的对外开放，充分利用国际市场发展外向型经济。目前，上海的经济外向度已高达百分之三十，去年协议利用外资达到110.68亿美元，创历史最高纪录，实际利用外资75.1亿美元，比1995年增长百分之四十一点八。至去年底，外商来沪直接投资的项目共15000多个。
    浦东新区作为上海迈向国际经济中心的“桥头堡”功能日益凸现。目前，这片热土已吸引了58个国家和地区的外商前来投资，63家国际跨国公司落户，各类合资、独资项目4303个，协议外资124.48亿美元，外资企业对新区国内生产总值的贡献率达到百分之三十五。
    随着外资银行经营人民币业务在浦东逐步开展，上海已朝着国际金融中心的目标迈出实质性的步伐。至去年底，遍布上海的中外金融机构网点已逾3000家，其中营业性外资金融机构46家、代表处147家，百分之五十是总资产排在世界前50位的跨国大银行。
    对外贸易不断扩大，充分显示了上海与国际经济交流越来越密切。去年，上海口岸进出口商品总额达到528.7亿美元，比1995年增长百分之九点八，其中利用海外资源的来料加工贸易增幅高达百分之六十五。在积极发展商品进出口贸易的同时，上海上千家拥有自营出口权的企业和科研单位还直接投身国际市场，已在世界50多个国家和地区立足。
    经济国际化进程的加快，使上海经济步入了持续、稳定、健康的发展轨道。去年全市实现国内生产总值2877.76亿元，按可比价格计算，比1995年增长百分之十三，连续五年高于全国平均水平。
〖-ZW/正文〗
