〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对菲律宾印尼进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达马尼拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时傅全有等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/宁述勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/出访RW：迟浩田/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉2月14日电（记者陈鹤高、宁述勇）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天抵达这里，开始对菲律宾进行为期7天的访问，以进一步促进中菲两国和两军之间的友好合作关系。
    迟浩田一行在机场受到了菲律宾国防部副部长加西斯和空军司令霍奇基斯等菲军方领导人和中国驻菲律宾大使关登明等的迎接。
    迟浩田在机场发表了书面讲话。他说，中菲两国人民有着悠久的传统友谊。两国建交22年来，在和平共处五项原则基础上，在政治、经济、文化、科学等领域的交往和合作日益扩大和加强。去年11月中国国家主席江泽民访问了菲律宾，并同菲总统拉莫斯举行了会晤，将中菲关系推向了一个新的发展阶段。
    他说：“中国政府和军队十分重视中菲友好合作关系的发展，这种关系的发展不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且有利于亚太地区的和平与稳定。我们愿同菲律宾朋友一道，为促进两国、两军友好合作关系的不断发展做出积极努力。”
    据悉，在访问期间，迟浩田将同菲律宾国防部长德比利亚和其他军方领导人会晤，讨论两国和两军之间的友好合作关系。
    新华社北京2月14日电 应菲律宾共和国国防部长雷纳托・德比利亚、印度尼西亚共和国国防与安全部长埃迪・苏德拉查特的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天离京赴上述两国进行正式友好访问。
    迟浩田出访的随行人员有：夫人姜青萍、总政副主任袁守芳、广州军区政委史玉孝、国防大学政委王茂润、海军副司令员徐振忠和国防部外事局局长罗斌等。
    前往机场为迟浩田送行的有：总参谋长傅全有、副总参谋长熊光楷、总政副主任唐天标、国防大学校长邢世忠、海军副政委李俊琏、军委办公厅主任董良驹、国务院副秘书长崔占福以及菲律宾、印尼驻华大使和武官。
〖-ZW/正文〗
