〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺起“巨人”的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――常柴敢和洋货争高下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗志平
    随着中国市场逐步与国际市场接轨，洋货大量涌进中国市场，然而在国内小柴油机市场上洋货却依然寥寥无几。为什么？因为中国小柴油机生产行业有位“巨人”――常州柴油机股份有限公司。
    据机械工业部统计，近几年该部主要生产小柴油机的20多家企业的产品在国内市场的占有率高达87％以上。其中常柴产品的占有率历年都在26％以上，其产品生产、销售量在国内独占鳌头。常柴董事长兼总经理沈铁平告诉笔者，1996年常柴生产、销售柴油机150万台，销售收入25.35亿元，获纯利2.8亿元，分别比上年增长23％、17.2％和27.3％。
    洋柴油机难进中国市场，而常柴产品在南亚、东南亚和欧、美、非80多个国家的出口量却连年大幅度上升。1996年常柴自营出口创汇2618万美元，又比上年增长了20.09％。
    常柴产品竞争力强，自然是因为质量好、价格合理。据悉，在80年代国家颁发产品质量奖的7年中，常柴首次获得银奖，以后连续6次获得金奖。1995年国家质管委和国家工商局评定首批全国十大驰名商标，常柴商标成为国内生产资料产品中唯一的全国驰名商标。
    人靠志气刀靠钢。常柴振兴企业、创造名牌的道路并非一帆风顺。改革开放之初，常柴多次派员出国考察，旨在学习国外先进技术，然而一次又一次地被外国老牌公司拒之门外，由此激发了他们自强自立的决心。经过艰苦攻关，使小柴油机的各项质量指标均达到了国际先进水平。80年代中期，发展商品经济的浪潮开始涌动，常柴人放弃了当时流行的“船小好调头”的发展路子，果断地实施了外联战略，向乡镇企业扩散零部件，走出了一条少投入、多产出、效益高的专业协作之路。1988年，他们又进一步联合国内20个省、市、区的130个不同所有制性质的企业，组建了以常柴为“龙头”，融科研、生产、金融、商业、服务为一体的大型企业集团。1994年5月，政府批准常柴向社会公开发行股票创立常柴股份有限公司，从此揭开了常柴大规模发展的新篇章。
    “立产业报国之志，尽振兴民族工业之责”，是常柴人的一句名言。近几年，他们通过合资、合作，相继在宁夏、黑龙江、吉林、四川组建了常柴银川柴油机有限公司，常春公司、常柴齐富公司和常柴万县柴油机有限公司，使这些企业增强了活力。其中银川柴油机厂建厂24年来企业一直亏损，经常柴改组改建后，年利润已突破千万元，一跃成为宁夏的盈利大户。常柴沈董事长欣喜地告诉笔者，去年在国务院证券委等部门的支持下，常柴B股已挂牌上市，并在短期内净募资金5.02亿元。在新的一年里，常柴将能为振兴民族工业作出更多的贡献。
    压题照片为常柴新出厂的柴油机。
〖-ZW/正文〗
