〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘金星冰窟救出三少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学生家长几经周折方找到救命恩人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯 特约记者刘程报道：北京市西城区3名学生家长经过多方寻找，终于在除夕这天找到了从冰河中救起他们儿子的恩人――国防科工委司令部管理局专业军士刘金星。日前，他们将一面写着“感谢亲人解放军，冰水救人情谊深”的锦旗送到了刘金星所在连队。
    1月31日下午4时，在外执行任务的刘金星驱车返回连队途经什刹海时，突然听到“救命”的呼喊声，立即停下车，迅速跑向出事地点，只见3名落水的中学生正在寒冷的冰窟中拼命地挣扎。刘金星小心翼翼地踩着冰面，向前探着身体，一把抓住一名学生的手，用力将他拉了上来。接着他又伏在冰面上伸出双手拉，几经周折，终于将第二个学生拖上了岸。之后，刘金星又在群众的协助下救起了第三名学生。当一位热心的教师把3名学生领回家中换衣服时，刘金星悄悄离开现场回到了连队。3名落水学生的家长根据群众提供的车牌号，经过一个星期的多方寻找，终于找到这位勇救落水少年的战士。
〖-ZW/正文〗
