〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握规律 争取主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师加强训练指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李茂春/刘新文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备训部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李茂春、刘新文报道：新年伊始，广州军区某预备役师就对年度军事训练作出全面安排。该师经过多年实践摸索出预备役部队训练规律，获得训练指导上的主动权。
    经过多年实践，该师认识到，预备役部队的训练，存在着训练对象和训练内容相互作用、训练时机受厂矿生产特点和农村生产季节制约两条基本规律。根据这些规律，该师摸索出一整套指导训练的方法。首先，师、团在计划安排训练时，依次按照现役干部、预任干部及骨干、新编入士兵、分队、首长机关这5种不同训练对象实施，即“五步训练法”。各类人员训练紧密衔接，承前启后。每类训练都为下一步训练培训骨干，奠定基础，以保证部队训练质量。每年4、7、10月是驻地的农忙季节，6至7月是主汛期。师团在制定年度训练计划时，尽量避开主汛期和农忙季节，城镇厂矿企业则避开生产高峰期。全师于6月上旬之前，集中完成军官和骨干训练；8至10月完成新兵训练和分队战术演练；11月底之前完成首长机关训练。实践证明，这样安排能最大限度地提高各类人员的参训率。去年该师现役军官、预备役军官和预备役士兵的参训率，分别为96％、75％和87％，均达到《大纲》规定的要求。
    在训练时间、人员得以充分保证的情况下，该师又依据分层分级训练计划，把握时机加强训练指导。训练过程中，坚持做到保障措施、机关指导、监控手段和检查考核几个环节都到位。部队训练展开前，司令部门做好训练场地、器教材和教学保障；政治部门搞好思想发动，协助落实参训人员；后勤部门则做好训练经费、装备、服装和集训的生活保障。部（分）队训练，师领导率有关机关到现场指导；干部自学、函授作业期间，由训练监控指导小组定点辅导，巡回检查，帮助排疑解难；训练考核，一律由上级业务部门到场组织和监考。
〖-ZW/正文〗
