〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华呼吁香港各界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一致实现平稳过渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/董建华/言论RW：董建华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月13日电（记者朱冬菊 孙承斌）香港特别行政区第一任行政长官董建华今天在他的办公室正式启用时发表谈话说，团结一致，实现平稳过渡，是全体香港人的共同愿望。他呼吁各方面人士以香港整体利益和600万市民的长远利益为依归，爱国爱港，拥护基本法。
    今天正式启用的香港特别行政区长官办公室位于港岛中环亚太金融大厦。董建华是在迁入新办公室后接受了记者的采访。
    针对香港一些人近日在国际上散布一些不利于香港的言论，董建华说，我希望所有参与香港社会工作的人士都能关心国家、爱国爱港，这是天经地义的要求。因为香港是中国的一部分，国家好了，对香港的长远利益有好处；我希望所有参与社会工作的人士都拥护基本法，这也是一个非常基本的要求。
    董建华说，对一些问题大家有不同的看法、不同的意见，这不要紧，可以坐下讨论。“但我认为应该在香港讨论。有没有必要让外国人来告诉我们香港人，我们将来应该怎么样？”
    谈到香港回归后如何进一步促进祖国统一大业的问题时，董建华表示，希望香港能够继续发挥自身的作用，进一步推动海峡两岸的文化、经贸交流，为早日实现祖国统一作出贡献。
〖-ZW/正文〗
