〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某军所属场站以现代战争需要为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现单一保障向综合保障跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员林爵栋、特约记者张农科报道：广空某军下大力提高所属场站的综合保障能力，所属场站的保障已实现从单一机种到多机种、从单样式到多样式、从简单技术型到技术密集型保障的历史性跨越。
    一个机场只能担负一个机种的飞行保障，在这个军所属场站延续了许多年。为了适应未来高技术战争的需要，近年来，该军各级想方设法提高多机种保障能力，增建和新建了可以同时接纳多种机型的现代化停机坪、加油坪、高空装具、座椅工作房、设弹场等多机种保障专用设施和功能齐全的生活设施。他们按现代战争模式，变过去的简单库存为科学库存，增加了能够满足多种机型战备训练所需的航油、航弹和航材等专用物资的储存，完成了单一机种与多机种配套、生活保障与作战保障配套、主要物资与一般物资配套、专项物资与附属物资配套、单项物资自身配套的工程。
    这个军根据不同机种的技术特点和保障要求，加强了多样式保障方法的研究。他们根据部队实际，制定了应急保障、机动保障、野外保障等预案，成立了应急保障小分队和伴随保障大队，随时遂行应急机动保障任务。还从实际出发，注重探索昼夜间、雷雨炎热季节、沿海和高山地区等不同条件下的后勤保障规律，不断改进保障方式，形成了一套科学的分批保障、分机种保障、分区域保障等全方位的立体保障网络，大大缩短了再次起飞后勤保障时间，主要机种单机再次起飞后勤保障时间比过去缩短了60％，并在较短时间内完成了由简单技术型保障向技术密集型保障的跨越。
〖-ZW/正文〗
