〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南着手改革联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 周锡生
    安南正式就任联合国秘书长已逾6周。由于安南是在要求联合国改革的呼声日高的形势下被推上这个世界组织的最高行政长官职位的，国际社会对他上任后的改革意向和步伐格外关注。安南在13日举行上任以来的首次记者招待会上，全面阐述了他的改革行动和计划，强调他的改革是积极而又谨慎的。联合国内外舆论认为，安南的自我评估是实事求是的。
    目前，安南正在采取“双轨制”办法推进联合国的改革。一方面，他在自己直接掌管的联合国秘书处系统内进行“职权允许范围内”的积极改革，包括建立“内阁式”的联合国行政领导班子，组成由秘书处各部门以及联合国各大基金会和各计划署最高级官员组成的“政策协调小组”，协调联合国的各项工作，缩小行政管理机构，着手撤并工作部门。为确保改革方案步步落实，他还特地任命了一位曾反对他当选但力主联合国改革并具有丰富管理经验的加拿大人当他的“改革执行协调员”。另一方面，安南同成员国政府的代表广泛接触，商讨有关整个联合国组织全面机构和结构改革的方案。他还宣布，他将在今年7月底之前正式拿出有关联合国改革的“一揽子方案”，然后提交今秋的联合国大会审议。
    对于联合国的改革特别是敏感复杂的人员和机构精简工作，安南不仅亲自抓，而且先从他自己的办公室做起。他果断地取消了设置已久的3名联合国秘书长政治顾问职位，自己直接向下属有关部门了解情况和进行决策。对于联合国长期来严重存在的会议文件泛滥问题，安南下令立即开刀，规定在1997年内先减少秘书处的文件工作百分之二十五，并对联合国安理会和联合国大会的文件页数分别作了限定。
    上述举措表明，安南的改革决心坚定，倾向明显。而且，人们普遍注意到安南的改革步骤谨慎稳健，不冒进，更不急进。针对某些成员国对联合国改革提出的显然出于私利的改革要求和片面、急于求成的改革设想，安南多次明确强调：联合国的改革是一个长期复杂的进程，不是某项单独的事情，改革不能一厢情愿，而应充分听取广大成员国的意见和要求，并在他们的肯定和支持下进行。他为联合国改革确定的原则和目标是：力争把联合国改变成一个“更精干、更有效、更有力的国际组织”，使之真正能适应冷战后世界的各种新挑战，能够不负185个成员国的期望。他公开反对有人把联合国的改革简单归结为大砍预算和大裁人员的说法，认为联合国在改革进程中有必要在职员培训和设备技术更新等方面增加必要的投资，并力主联合国在促进国际社会、尤其是最不发达国家的经济和社会发展方面发挥更加积极具体的作用，而不能将联合国的作用局限于国际维和以及解决地区冲突等应急方面。
    对于安南的改革举措，目前大多数成员国表示理解和赞赏，但也有极少数国家表示出不满和不耐烦，认为安南的改革步伐过小，速度过慢。美国国内的一些极端势力甚至对安南的改革指责和要挟相加，公开提出如果安南不能满足美国对联合国提出的改革要求，美国就不能缴付拖欠联合国的10多亿美元会费。这种蛮横挂钩的说法正遭到国际舆论的广泛谴责。就连《纽约时报》在最近的文章中也对这种“挂钩法”提出了批评。认为安南的改革需要时间，华盛顿只有与安南正在着手进行的联合国改革保持一定距离才是明智的。
〖-ZW/正文〗
