〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻上民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程 阳
    南京至徐州一级公路是江苏省重点工程。其中以徐州境内的睢宁段建设标准最高，工程量最大。省政府领导一再强调：“一定要抓紧施工，确保全线按计划贯通。”徐州市领导也一再向省里保证：“按时完成任务，绝不拖后腿！”为此，睢宁县长仲琨将铺盖卷儿搬到了工地，日夜坐镇指挥，督促施工。
    可就在这节骨眼上，三秋大忙开始了。从农村招来的民工纷纷回家收种庄稼，一夜之间人几乎走光。工程指挥部再三动员，每天的工价升到了35元，民工还是不愿留下来干。
    怎么办？县委、县政府领导们不约而同地想到了人武部，想到了具有高度组织纪律性、召之即来的民兵。领导们的想法不是没有道理的。在徐州至睢宁一级公路建设中，睢宁县民兵拉起旗帜，成建制地专攻“卡脖子”地段。在夏季的防洪排涝中，上级领导迫不得已决定在睢宁破圩泄洪，抢修拦水大坝。当时，少数群众不理解，民兵首先响应，紧急出动开上了垒坝工地。很快，县委常委会形成决定：由县人武部成建制组织1500名民兵上路施工一星期，待三秋大忙后撤出。
    一声令下，立即行动。人武部向沿路各乡镇人武部长发出了紧急通知。中午时分，人武部领导向他们布置了任务。下午，沿路各乡镇分头动员民兵。第二天早上6点30分，1800多名民兵齐刷刷地来到了筑路工地，比规定的人数还多出300多人。
    由于按照民兵的编制序列实施指挥，组织严密，计划周详，施工进度一天比一天快，7天时间干了10多天的活，工效比民工高出许多。按预定计划，民工将于10月18日早晨前来接替民兵。17日晚9点30分，1800多名民兵准时撤出了工地。
    关键的7天，民兵完成了筑路工程中最主要的部分，为整个工程的全面完工打下了最坚实的基础。
    “关键时刻，还是民兵行！”看着已具雏形的路面，仲琨县长深深地感叹。
〖-ZW/正文〗
