〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记负起领导责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜平县为人武工作创造良好条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿琳报道：“不关心人武工作的书记，不是一个称职的书记；不关心人武工作的班子，不是一个合格的班子。”河北省阜平县委新任书记周国庆，在日前召开的县委议军会上明确指出，各级和各单位的党委（组）书记，应当作为本地本单位人武工作的第一责任人，切实担负起领导责任，为人武工作创造良好的氛围。
    周国庆这番话，是针对某些地方领导不能正确认识和处理国防建设与经济建设的辩证关系，基层一些单位在民兵工作上“纸上谈兵”，“说起来重要，实际上不管”的现象而发的。新一届阜平县委、县政府主要领导认为，新形势下，必须加大党管武装工作的领导力度，加强党政“一把手”的政治责任心，为民兵预备役建设创造一个良好氛围。
    新年伊始，阜平县委、县政府就人武工作分别下达文件，重申人民武装工作的性质和地位。明确规定：县人武部下达的文件，就是县委、县政府的意图和决心，各单位不得以任何理由拖延推诿。文件还强调，要把基层专武干部从繁杂的事务中解脱出来，让他们以主要精力从事民兵预备役工作。从今年起，县财政在全年预算中增加国防预算项目，并做好审核和经费保障工作。目前，先期拨款3万元，作为今年县人武部经费不足部分的补充。从今年开始，将在县委中心组和县、乡党校增加国防教育内容，以增强各级党政干部的国防观念。县委决定，今后将把人武工作纳入县、乡（镇）、县直科局领导班子考核内容。民兵预备役和征兵等工作不落实的单位，不能评为先进领导集体和优秀领导班子；出现问题的，要追究各级“一把手”的领导责任。县委还制定了定期议军、领导干部过“军事日”和建立民兵工作联系点等制度。
〖-ZW/正文〗
