〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加大精神文明建设投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部重视加强军营文化基础设施建设 天津警备区丰富连队文化生活舍得〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗花钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉林/孙海燕/刘海芙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某部重视加强军营文化基础设施建设
    本报讯 王玉林、孙海燕报道：某部在精神文明建设中舍得投入，以积极健康、丰富多彩的军营文化生活吸引官兵，增强了部队的战斗力和凝聚力。
    今年年初，这个部队党委在研究经费使用时认为，精神文明建设同教育训练一样，既要抓“软件”，也要抓“硬件”。他们在经费比较紧张的情况下，决定拨出专款45万元，用于部队精神文明基础设施建设。经部队官兵半年多的努力，先后建起了干部战士学习训练教育中心、图书室、阅报亭、宣传橱窗和12块精神文明建设标语牌，整修了两个篮球场、3个排球场和6个乒乓球室、棋艺室，购买了3000余册优秀图书。与此同时，他们制订了《文明公约》、《文明行为十注意》等规范官兵言行；聘请专家、教授讲中华民族传统美德、军人道德规范和文明修养；经常举行读书会、演讲会、文艺演唱会，把干部战士的理想、信念、人生观、价值观教育融入部队教育训练的全过程。
    文明良好的军营文化环境，陶冶了官兵的情操，促进了部队的精神文明建设，涌现出一批“精神文明建设标兵”，部队教育训练也取得了优异成绩。
    切实加大精神文明建设投入
    ○天津警备区丰富连队文化生活舍得花钱
    本报讯 特约通讯员刘海芙报道：宁可别的地方少花钱，也要往精神文明建设上多投入。这是天津警备区党委抓精神文明建设的指导思想。近两年来，他们先后投资500多万元，为部队创造了一个良好文明的环境。
    10年前配发给连队的电视机大部分因年久失修，经常出故障。警备区前年和去年先后投资38万元为所属每个连队购买了一台大屏幕彩色电视机，解决了基层看电视难的问题。连队俱乐部是战士主要的业余活动场所，警备区在动员机关干部为基层捐书，拨专款充实连队图书室的同时，投资16万元为每个连队配发了一个台球案。为了给战士利用双休日学习创造条件，他们为每个团购买了20台计算机，使战士不出营门就能学电脑。警备区所属某部为提高战士的科学文化水平，去年投入38万元建立闭路电视网络，与天津市广播电视中专学校联合开办了战士法律专业中专班，义务兵普遍受到中专教育。
〖-ZW/正文〗
