〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金敬生与“张湾现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金敬生/优秀人武干部RW：金敬生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 范保顺
    新形势下，一些地方为民兵工作人员难集中，活动难开展，经费难筹措所困扰。湖北省十堰市张湾区人武部却较好地解决了“三难”问题，人们将此称之为“张湾现象”。
    张湾区41个基层武装部，没有一个因为地方机构改革而撤并。相反，1993年以来，先后有7家企业申请成立了武装部。武装干部调整交流，各战线争着要，大都提升进了党政机关。
    民兵集训在这里被当作一件大事，都是乡镇长、书记和厂长、经理带队报到。前年，区人武部组织训练考核，区里22个副县级以上干部，64名厂长、经理到现场观看，考完都用小车把民兵接回。
    张湾区实行民兵训练经费统筹，农村每年每人5角，城市职工每人3元。各单位都是一次性交清，没有迟交或打折扣的。区人武部组织民兵举行大型活动，各企业争相赞助，不必为经费奔波。
    张湾区人武部的同志自豪地说，他们干民兵工作，一是没有为过难，二是凡属上级评比先进的工作项目，他们没有漏项的。谈起“张湾现象”，大家都异口同声地夸赞部长金敬生。
    金敬生原是十堰军分区政治部一名干事，曾连续5年荣立三等功，1993年走马上任张湾区人武部党委书记、部长。他认为，“三难”不是一本读不懂的无字书，只要人武部积极主动，办法总比困难多。“三难”的存在固然受社会大环境的影响，但解难还是靠人武部自身。他反复提醒大家，要认清市场经济条件下民兵工作的有利条件和城区开展民兵工作的优势，决不能把“三难”当作挡箭牌，一味埋怨地方不重视，埋怨外部环境不好，埋怨上级要求太高。他强调，解决“三难”，人武部要把民兵工作的指导思想搞端正。基层武装部不能“小官说大话”，要坚持多思考、多学习、多总结。金敬生在人武干部中带头开展“五个一”活动，即：每月一堂政治理论课和业务课、每人写一篇读书笔记、提出一条好建议、作一个单位的工作调查并写出报告、办成一件实事。部党委把这“五个一”纳入干部实绩考核条件。
    金敬生有一句经验之谈：解决“三难”的钥匙在人武部手里。钥匙就是给地方党委、政府当好参谋，协调好各方面的关系。在这方面，身为区委常委的金敬生做了许多工作，发挥了十分重要的作用。凡是地方党委、政府交办的任务，他和部党委一班人都想方设法完成。区委号召民兵要在经济建设主战场大显身手，金敬生把农村一百个民兵科技示范户与城镇企业的一百个民兵号、民兵岗的对手竞赛活动组织得有声有色。遇到抗洪、救灾等急难险重任务，金敬生亲自带队。社会治安状况不好，金敬生指挥40个民兵巡逻队配合公安部门护村、护厂、护店。他在地方干部面前从不摆架子。坚持有事找人家，无事时也来往。过节了，谁病了，他都主动登门看望。有人觉得他有点“掉价”，金敬生说：“为了工作，在这方面我们不该有什么私心杂念。”由金敬生建议，区委定期召开常委议军会和武委会，每季度听取一次民兵工作汇报。区内29个大中型企业，都由厂长、经理兼任武装部第一部长、党委书记任企业武委会主任。经他提议，区委吸收大中型企业的厂长、经理参加区武委会并担任副主任，吸收乡镇、街办党委书记列席区武委会议。由他出面，区人武部聘请10多名在当地有影响的党政、企业领导和转业干部为顾问。区委、区政府坚持每年评选热心支持民兵工作的好书记、好厂长、好经理，并设立了支持国防建设奖。张湾区从领导机关到各行各业都不把民兵工作当局外事。区人武部通知参加什么活动，各单位纷纷响应。
    金敬生认为，从根本上说，“三难”是新形势下民兵工作面临的新情况、新问题的集中反映。解决“三难”就是要研究探索市场经济环境下民兵工作的新办法。他的眼睛始终紧紧盯着这一点。3年多来，他搜集的民兵工作经验资料就剪贴了20大本，还撰写了30多篇民兵工作调查报告和研究文章。
    以前，由于区人武部的人去得少，城乡结合部的民兵工作往往挂空挡。金敬生很注意这个问题。他到一些“死角”作过认真调查，提出要打破条块分割，实行划片管理。区人武部指定靠近农村的一个企业武装部作牵头单位，及时传达与落实上级民兵工作指示和任务，以城区带农村，以大企业带小企业，以无“三难”带有“三难”。划片管理不仅解决了“三难”问题，遇到应急任务还可以随时组织机动完成，同时还便于组织各种集中活动。
    民兵整组点验，过去以基层乡镇、街道、企业为单位进行，规模小影响小，不易引起各单位领导重视。金敬生想出一个点子，采取同一时间、地点，把各支队伍拉到区里进行集中大点验，并且进行现场比武，表演文艺节目。集中点验规定一条――在民兵组织担任职务的书记、厂长、经理也是被点验的一员。这一招很为各单位重视。一声集结令，各单位民兵组织官兵一个不拉，民兵点验成为一种很有影响的活动。
    金敬生又如法炮制，冬季征兵，在全市最高档次的堰丰商厦举办宣传动员和举行欢送新兵活动。这一来，既扩大了征兵的影响，又使商厦借机提高了经营声誉，因而乐于出资赞助这类活动。
〖-ZW/正文〗
