〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土局等要求加强土地变更核查
    国家土地管理局、监察部日前发出通知，要求各省土地管理部门和监察厅对辖区内的土地变更调查数据进行一次全面核实检查，确保土地变更调查数据的真实性。
    我国远洋船将装备先进导航系统
    我国远洋船舶将装备世界最先进的全球海上遇险和安全卫星通讯导航系统。这是全面实施联合国海事组织有关公约与规定的重要步骤。据悉在1999年12月前，我国将完成1000多艘远洋船的装备计划。
    辽宁煤炭行业大幅减亏开始复苏
    辽宁煤炭行业去年完成国家规定的控亏指标，同时精简、分流职工5.1万人，困扰辽宁多年的老大难行业开始全面复苏，预计今年将盈亏持平。辽宁煤炭行业全面复苏，主要是各矿务局切实从实际出发，加大改革力度的结果。
    景德镇陶瓷精品博览会在京开幕
    由江西景德镇市人民政府主办的’97中国景德镇陶瓷精品博览会14日在北京中国历史博物馆开幕。这一博览会荟萃了600余件（套）陶瓷精品，展示了中国陶瓷业的发展水平。全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席何鲁丽等和200余位各界人士参加了开幕式。         （雷利民）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
