〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮联赛将加强裁判监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁兵报道：近日，中国篮协又推出新措施，对裁判监督机制进行改革。今后凡全国男篮甲级联赛重要场次，中国篮协都将指派专人到场对当值裁判的执裁情况进行技术统计和评判，其结果直接上报篮协。
    16日，休战两周的CBA联赛将重燃战火。比赛的精彩程度和激烈竞争必将大大超过以往，裁判工作对确保比赛顺利进行至关重要。为此，中国篮协狠抓裁判管理，除继续加强思想教育和正面引导外，还采取了一些新的监督管理措施，给裁判作技术统计，意味着裁判工作有了量化的评判依据。这不仅有利于科学地监督裁判的临场表现，而且对我国篮球裁判员队伍的科学管理和建设也是一次积极的探索和尝试。
    中国篮协秘书长刘玉民表示，这项新措施只是完善裁判监督体系的一个方面。应该看到，监督是必要的，但更重要的是裁判员思想觉悟、职业道德和技术水平的提高。
〖-ZW/正文〗
