〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯塔尔危机暂时缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德2月13日电（记者王森）波黑穆克双方12日就解决莫斯塔尔危机问题达成协议，规定应允许被赶出的居民立即返回家园，并追究向穆斯林开枪的克族人的责任。
    据报道，上述协议是克族、穆族双方代表在欧盟驻波黑副高级代表斯坦纳主持下在萨拉热窝谈判达成的。协议规定，克族方面应使被驱赶的穆斯林居民立即返回家园，并对莫斯塔尔危机事件进行调查，查找和惩罚向扫墓的穆斯林开枪的肇事者。调查结果将在一周后公布。
    据报道，2月10日，约有5000名穆斯林未经允许越过分界线到克族控制的莫斯塔尔西部扫墓，与克族人发生冲突。克族人向穆斯林开枪，3人当场被打死，22人受伤。为进行报复，穆族人在其控制区拦截和捣毁克族人的车辆，殴打并抢劫克族人，致使2名克族人死亡，24人受伤。而克族则以驱赶穆族人给以回报。莫斯塔尔危机引起了包括联合国安理会在内的国际社会的广泛关注。
〖-ZW/正文〗
