〖ZQ/总期〗14281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗濮阳军分区党委作出承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹“五多” 克服基层忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐清璞报道：1月17日，河南省濮阳军分区政委管培松代表军分区党委机关，向参加军分区党委三届十次扩大会议的代表郑重承诺：今后军分区机关能联合下发的通知不单独发，能联合要的统计报表不单独要，能联合组织的工作组不单独下，能合并开的会议不单独开，能送上门的东西要派专人送到人武部。
    这是党委为纠正军分区机关在工作中往往各自为政，造成人武部工作忙乱而采取的措施。年初，人武部军政主官向军分区党委作述职报告时普遍反映，军分区机关在一些工作中给人武部造成了忙乱。有个人武部，仅去年11月份就接待分区机关来人98人次，最多时一天中就接待5个工作组。党委对这一问题进行了认真研究，重新学习了军委领导同志关于克服“五多”，抓好工作落实的重要指示。对今年司、政、后机关安排的活动、会议进行了合理的论证，能砍则砍，能并则并，光会议就精简了13个。
    作出承诺后，这个军分区党委规定，各部门、各科室要在每周一的交班会上汇报本周工作计划安排，由司令部统一协调。军分区的重要活动都提前在机关公布，以便各部门统筹兼顾。各部门必须的有关数据和报表，要上门统计。军分区发放教育书籍和装备、服装、工资，由有关部门送到人武部。年初各部门原计划分别召开军事科长会议、政工科长会议、后勤科长会议以及人武部民兵整组会议。党委将几个会与党委扩大会议合并成一个会，各部门利用党委扩大会休会或晚上的时间召开对口会。
〖-ZW/正文〗
