〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨华人为中国海军感到自豪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 综合新华社驻外记者报道：中国人民解放军海军23日在青岛附近海域成功举行了首次国际海上阅兵。华侨华人和中国留学生表示为中国的强盛和中国海军的强大感到自豪。
    “看到雄壮的中国海军编队，我心中无比激动和自豪！”在俄罗斯经商打拼十多年的华人李宗伦对新华社记者说。李宗伦不仅在莫斯科经商，还积极参与民间华人社团活动，担任俄罗斯中国和平统一促进会常务副主席。李宗伦说：“当我们看到中国的核潜艇和各种先进舰艇挂着鲜艳的五星红旗驰骋海洋时，看到海军战士们英姿焕发接受检阅时，强烈的自豪感在我心底被点燃。”
    在比利时的中国留学生表示，这次海上阅兵有这么多国家的海军参加，充分说明了中国海军倡导的“和谐海洋”理念得到了外国海军的认同，展示了中国“以和为贵”的理念，表明中国坚定不移地走和平发展道路的决心。
    在欧洲学院学习国际关系的硕士生邓金沙说，没有强大的祖国，就没有强大的海军，成功举行这次海上阅兵令海外学子格外振奋。她说：“祖国的强大永远是我们留学生心里最重要的精神支柱，也是我们海外留学生最希望看到的事情。”
    在根特大学学习海洋法的博士生刘能冶说，建设强大的人民海军是维护国家安全和经济发展的需要。中国是一个有着1.8万公里海岸线的海洋大国，对外贸易90%是通过海上运输进行的，“我们发展海军是为了保护国家利益”。
〖-ZW/正文〗
