〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际能源机构说到2013年全球可能面临原油短缺等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际能源机构说到2013年全球可能面临原油短缺
    国际能源机构执行干事田中伸男25日说，由于石油输出国组织（欧佩克）和其他产油国在原油开采和生产方面投资速度减缓，到2013年全球可能面临原油短缺局面。田中伸男说：“目前（全球在原油开采和生产方面的）投资已经下降，如果这一趋势持续下去，那么原油供应困难就会出现。”据预计，到2013年，欧佩克剩余产能将降至日均350万桶以下。
    斯里兰卡政府拒绝猛虎组织单方面停火声明
    斯里兰卡政府26日拒绝了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）当天早些时候发表的单方面停火声明。斯国防部常务秘书戈塔巴亚说：“他们不是在跟我们作战，而是在逃跑。”斯国家安全新闻中心主任胡鲁加勒说：“猛虎组织必须放下武器，向政府军投降。”
    法国一直升机失事5人死亡
    法国一架民事安全部门的直升机25日晚在科西嘉岛巴斯蒂亚市附近坠毁，机上包括2名驾驶员、1名医生、1名妇女及其刚出生的孩子在内的5人全部遇难。
    墨西哥“夸乌特莫克”号训练舰访问上海
    墨西哥海军“夸乌特莫克”号训练舰26日下午缓缓驶抵上海扬子江码头，开始对上海进行为期5天的友好访问。该舰舰长冈萨雷斯・加林多先后拜会了海军上海基地司令员徐卫兵少将和上海市有关领导，并与墨舰官兵一同参观了我海军军舰。（黄修国、周国梁）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
