〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅转发中央宣传部《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国主义教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律
    ●深入开展热爱中国共产党、建立社会主义新中国重大历史意义、新中国成立60年特别是改革开放30年辉煌成就、中国特色社会主义、民族精神和时代精神、基本国情和形势政策等6个方面的宣传教育
    ●广泛开展面对面的宣讲活动，深入开展有特色的群众性活动，大力开展学习先进典型活动，积极开展丰富多彩的文艺活动
    ●以改革创新精神开展教育活动，用事实说话、用典型说话、用数字说话，努力增强吸引力、感染力、说服力，坚决防止形式主义，力戒铺张浪费
    新华社北京4月26日电 中共中央办公厅近日转发《中央宣传部关于围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国主义教育活动的意见》（以下简称《意见》），要求各地区各部门结合实际，认真贯彻执行。
    《意见》指出，今年是中华人民共和国成立60周年，也是我们应对国际经济形势复杂变化、保持我国经济平稳较快发展的重要一年。在全国范围深入开展群众性爱国主义教育活动，对于激发爱国热情，振奋民族精神，增强战胜困难的信心，凝聚全体人民的力量，同心同德推动经济社会又好又快发展，奋力开拓改革开放和社会主义现代化建设新局面，具有十分重要的意义。
    《意见》强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，认真贯彻落实胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话精神，紧紧围绕党和国家工作大局，紧密联系新中国成立60年来的光辉历程，从历史和现实、理论和实践、成就和经验相结合的高度，对广大干部群众深入进行爱国主义教育，在全社会大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，激励全党全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。
    《意见》指出，要紧紧围绕六个方面主要内容深入开展群众性爱国主义教育活动。一是深入开展热爱中国共产党的宣传教育，引导人们深刻认识到，中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，没有共产党，就没有新中国，就没有祖国的繁荣富强和全国各族人民的幸福生活。二是深入开展建立社会主义新中国重大历史意义的宣传教育，引导人们深刻认识到，新中国的成立、社会主义基本制度的建立，结束了旧中国国家四分五裂、民族蒙受屈辱、人民灾难深重的局面，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。三是深入开展新中国成立60年特别是改革开放30年辉煌成就的宣传教育，引导人们深刻认识到，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终不渝地把改革开放和社会主义现代化事业胜利推向前进。四是深入开展中国特色社会主义的宣传教育，引导人们深刻认识到，中国特色社会主义具有无可比拟的优越性，中国的发展道路和发展模式具有强大的生机活力，始终做到高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。
    （下转第四版）
    （上接第一版）五是深入开展民族精神和时代精神的宣传教育，引导人们深刻认识到，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是中华民族团结统一的精神纽带，是中华民族伟大复兴的强大动力，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态，不断增强民族自信心和自豪感，坚决维护国家统一和民族团结。六是深入开展基本国情和形势政策的宣传教育，引导人们正确认识我国社会主义初级阶段的基本国情和当前我国发展的阶段性特征，正确认识国际经济环境的新变化和我国经济发展的新情况，看到我国促进经济平稳较快发展的政策措施取得明显成效，看到我国经济社会发展有着美好前景，看到未来的幸福生活，进一步增强变挑战为机遇的信心和勇气，增强同舟共济、共渡难关的意志和决心，把思想和行动统一到中央的各项决策部署上来，更加坚定自觉地推进改革发展，更加坚定自觉地维护社会稳定。
    《意见》指出，要利用丰富多彩的形式开展群众性爱国主义教育活动。一要广泛开展面对面的宣讲活动。通过组织报告会、举办网上谈、编发宣传提纲、制作宣传图片等形式，进行深入浅出、通俗易懂的宣传阐释。围绕教育活动的主要内容，组织广大理论工作者、实际工作者和各界代表人物深入基层、深入群众，有针对性地进行宣讲。中央组织几支宣讲团发挥示范作用。各级领导干部要带头宣讲，帮助群众解疑释惑。组织老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等“五老”人员，到群众中特别是青少年中，宣讲革命历史和光荣传统。组织自主创业大学毕业生、留学归国人员、大学生“村官”等到高校座谈交流，用生动事迹激励大学生在人生道路上成长成才、发展创业。切实做好困难企业职工、农民工、大学生以及生活困难群体的思想政治工作。二要深入开展有特色的群众性活动。立足城乡基层实际，广泛开展以爱党、爱国、爱社会主义为主要内容的知识竞赛、诗歌朗诵、征文演讲、书画摄影、座谈交流等活动。广泛组织群众参加首都和各地举办的国庆活动，参观新中国成立60周年成就展和《复兴之路》主题展览，把新中国成立60周年大型文献专题片发放到基层。深入开展迎国庆讲文明树新风、志愿服务、送温暖献爱心等活动。各级各类学校要把开展爱国主义教育活动作为加强大学生思想政治教育和未成年人思想道德建设的重要任务，广泛开展多种形式的主题教育和实践活动。各地爱国主义教育基地要充分发挥教育功能，进一步做好向全社会免费开放工作，积极开展红色旅游，建设网上展馆，挖掘教育资源，扩大教育覆盖面。三要大力开展学习先进典型活动。集中推出一批共和国建设者先进典型，由群众评选新中国成立60年来感动中国人物和为新中国建设作出突出贡献的英雄模范人物。广泛开展缅怀革命先烈活动，组织对新中国成立前参加革命工作的老战士、老同志，革命烈士遗属、伤残军人，全国劳动模范等的走访慰问活动。切实做好第二届全国道德模范评选表彰工作。四要积极开展丰富多彩的文艺活动。举办“向祖国汇报”大型系列文艺活动，展映展播展演一批优秀舞台剧、影视作品。深入开展文化下乡、送欢乐下基层、心连心慰问演出等活动，充分利用图书馆、博物馆、文化馆等举办多种形式的公益性文化活动。广泛开展“爱国歌曲大家唱”活动。五要精心组织媒体宣传。各级各类新闻媒体要注重发挥自身特色，办好专题专栏专版，形成宣传合力，营造良好氛围。组织网上成就展、网上知识竞赛、“我与我的祖国”网上征文、摄影比赛等活动，使互联网成为人们了解成就变化、学习党史国情、表达对党和国家热爱之情的重要平台。
    《意见》明确了开展群众性爱国主义教育活动的工作要求。强调要突出思想内涵，围绕建设社会主义核心价值体系，着力深化和拓展思想教育内容，引导干部群众深刻认识历史和人民是怎样选择了马克思主义、选择了中国共产党、选择了社会主义道路、选择了改革开放，深刻理解只有共产党才能领导中国，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，不断增强对中国共产党领导、社会主义制度、改革开放事业、全面建设小康社会目标的信念和信心。要吸引群众参与，坚持面向基层、面向群众，多运用群众喜闻乐见的方式，多搭建群众便于参与的平台，多开辟群众乐于接受的渠道，使教育活动渗透到农村、企业、社区、学校、新社会组织等城乡基层，贯穿于人们工作、学习、生活的各个方面，让教育活动的过程成为人们自觉参与、自我教育、自我提高的过程。要注重实际效果，紧密联系当前改革发展稳定的实际，联系干部群众的思想实际，以改革创新精神开展群众性爱国主义教育活动，用事实说话、用典型说话、用数字说话，努力增强吸引力、感染力、说服力，坚决防止形式主义，力戒铺张浪费。要切实加强组织领导，把开展群众性爱国主义教育活动同深入学习实践科学发展观活动结合起来，同加强基层党的建设结合起来，分阶段分步骤扎实推进，贯穿全年工作始终。各级党委宣传部门要做好组织协调工作，工会、共青团、妇联等人民团体要发挥自身优势，把教育活动开展到各自所联系的群众中去。通过扎实有效的工作，把教育活动的成果转化为迎接挑战、战胜困难的坚定信心，转化为推动科学发展、促进社会和谐的实际行动，转化为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。
〖-ZW/正文〗
