〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推土机成为作战利器”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “推土机成为作战利器”的启示
    ■吴凤祥
    今年初，以色列发动对加沙的地面进攻中，以军除了出动梅卡瓦坦克与重型装甲车，另外一种名叫IMID9重型装甲推土机也直接参加了作战，并成为以军引以为自豪的作战利器。IMID9重型装甲推土机是以色列IMI公司以美国卡特彼勒公司著名的卡特彼勒D9大型推土机为原型改装的，有着全装甲驾驶室和防弹玻璃，在发动机冷却器、推土铲的液压缸和液压管线等重要部件上加装了装甲。同时，车体上还安装了类似美国斯派克装甲车的格栅装甲，以对付RPG火箭弹。此外，推土铲上方安装有强光探照灯，驾驶室配装7.62毫米机枪或40毫米自动榴弹发射器，车体上加装烟幕弹发射器。在作战中，它主要执行排雷及拖带受伤装甲车辆的任务，对隐藏在房屋内的狙击手和火箭筒，它会冲上来，将房屋摧毁成一堆瓦砾。它还可以把设在阵地前方针对以军坦克的大型路边炸弹推到一边，给后续部队开辟出冲击道路。据说，在“铸铅”行动结束后的报道中，以军特别强调了它的功绩，认为它是以军人员损失几近为零的重要功臣。
    在人们的印象中，地面战场上只有坦克和装甲步战车纵横驰骋，体型笨拙、行动迟缓的大型推土机也能直接作战，实在不可想象。然而，这个“不可能”却成为加沙战场上的可能。这一方面和加沙冲突的特殊性有关。近年来，以色列频繁出动地面部队进攻加沙、约旦河西岸等地区。在冲突中，隐藏在房屋中、手执狙击步枪、榴弹发射器与火箭筒等轻武器的武装人员，以及路边炸弹都可以造成以军人员伤亡和装备损伤。在这种情况下，坦克、装甲车等在城镇战斗、巷战中受到很大的限制，用一种有较强装甲防护能力的推土机来作战反而会更有效。另一方面，以军的“多一手准备”构想也很关键，以军以“防护第一”思想改进的“梅卡瓦”4型坦克、“阿奇扎里特”重型装步车，一般的路边炸弹、火箭筒等都奈何不了，以军也大可以“高枕无忧”，但以军并不满足于此，而是让身披重甲的推土机直接参战，几者相互配合，互补短长，达到最佳作战效果。耐人寻味的是，IMID9的不俗战绩，连美军也为之“垂涎”，以至从IMI公司购买了一批直接送往伊拉克、阿富汗战场，以提高那里美军的城市作战能力。
    美国用于建筑、伐木、矿业、垃圾掩埋等目的的推土机，经过以色列改装后却在加沙战场上大显神威，成为作战利器。这启示我们在武器装备科研生产上要借鉴先进成熟的技术，甚至是成型的产品，对那些军民兼通的技术产品，只要加以改装、运用得当，就会成为作战利器，甚至成为制胜的关键。民技军用，军民融合，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，是我国今后一段时期武器装备科研生产的重要方向和途径。
〖-ZW/正文〗
