〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特战尖兵”邓鸿伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/史照栋/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特战尖兵”邓鸿伟
    ■本报记者张晓祺特约记者史照栋特约通讯员严珊
    【人物小传】邓鸿伟，武警特警学院特战大队作战四分队队长，上尉警衔，1996年12月入伍，江西南昌人。先后荣立一等功1次、三等功2次，今年4月被推选为“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    特战队员邓鸿伟，高个头，绛紫脸，走路快如风，说话声如钟，今年三十有二。
    快速射击，他百步穿杨枪枪毙敌；擒拿格斗，他虎啸山林招招制胜；徒手攀登，他飞檐走壁如履平地……提起身怀绝技的邓鸿伟，战友们张口便是成串的故事。
    那年9月，邓鸿伟应邀赴罗马尼亚宪兵队传授中国功夫。第一堂课，一位自恃身高力大的学员提出挑战。直拳、摆拳、侧踹……对方手脚并用，气势咄咄逼人。邓鸿伟换步移形，缠臂锁喉，顺势一带，对手瞬间倒地。
    去年底，邓鸿伟与法国黑豹突击队队员切磋射击技艺。对方先行演示，发发都在九环以上。邓鸿伟见状一脸坦然，疾步上前举枪击发，“叭叭叭……”5秒之内，10声枪响。报靶器显示：100环！法方队员心悦诚服。
    今年3月，京郊某地。“反恐”演练中，1名“恐怖分子”劫持“人质”，躲进一栋楼房负隅顽抗。邓鸿伟隐蔽迂回到楼下，“噌噌噌”，12秒攀至目标窗口，如神兵天降破窗而入。22秒后，“恐怖分子”束手就擒。
    “神枪手”、“搏击王”、“壁上飞”……正是因为有了这些故事，邓鸿伟也就有了一连串响亮的绰号。
    千琢璞为玉，百炼铁成钢。邓鸿伟能练就这身“硬功夫”，缘于他特有的执著个性――
    他肯吃苦。练体能，他将每早的10公里越野视为“热身”，把每晚的200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200个蛙跳、200个马步冲拳当作“加餐”。
    他有恒心。练射击，他挂着方砖练据枪，迎着太阳练瞄准，对着针孔练击发，平均每天消耗子弹200发，使用过的靶纸两个人都抬不动。
    他不服输。练搏击，他曾徒手打穿千层纸，双脚踢破厚沙袋，每天与队友进行上百次的对抗散打，始终保持着“特战队中无对手”的纪录。
    他血性足。练攀登，他经常不挂保险带，战友们戏说他“艺高人胆大”，他却固执地反驳：“平时不来真的，战时不光丢人，更会丢命！”
    入伍12年，从新兵到队长，邓鸿伟越来越热爱自己的职业。他爱看搏击的场面，爱听悦耳的枪声，爱闻浓重的汗味。他说，能够成为一名特战队员，是一生的自豪和骄傲。
    值得邓鸿伟自豪和得意的事情还有很多――
    想起自己曾参加过219场对外军事表演，奉命到21个国家、地区和国内29个省市执行特殊警卫任务，他得意；想起自己曾参与16部特战教材编写，创新百余个特种战法训法，他得意；想起自己带出来的队员，有的成为中央首长的警卫，有的成为特战部队的骨干，他得意。
    得意之外，邓鸿伟也有遗憾，那就是一直没有机会参加真刀实枪的反恐作战。不过，这也使他感到异常宽慰：社会繁荣稳定，人民幸福平安，此乃国家之福祉。
    其实，他心中还有一件憾事，年过30了，却还不知道恋爱是啥滋味。提起这事儿，邓鸿伟腼腆得像个大姑娘。
    这些年，周围不乏热心人为他当“红娘”，很多女青年也慕名抛来“绣球”，但邓鸿伟总是报之一笑：“特战队员身份特殊，还是再等一等吧。我不怕苦了自己，就怕耽误了人家！”
    “诱惑”还有许多。2004年，东南亚有个“橡胶大王”，欲以年薪百万、豪宅一套、高级轿车一辆的丰厚条件请他当私人保镖。对此，邓鸿伟慨然作答：“我热爱我的祖国，热爱自己的事业，只愿永做党和人民的忠诚卫士！”（题图：邓鸿伟训练风采。陈冰摄）
〖-ZW/正文〗
