〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边典型成为新兵偶像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院院务部开展“励志对话”校正官兵价值取向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍得森/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院院务部开展“励志对话”校正官兵价值取向
    本报合肥4月26日电霍得森、特约通讯员余世国报道：4月21日，炮兵学院直属分队在新战士中进行问卷调查。许多新战士在回答“你最钦佩的人物”一题时，毫不犹豫地写上巨孝成等身边优秀士官的名字。这些新兵刚入伍时，谈起自己心中的偶像，提到的大多是歌星影星。
    这一变化的产生，得益于学院院务部开展的“励志对话”活动。在主题教育活动中，这个部调查发现，一些新战士盲目崇拜影视歌星，幻想一夜成名，不安心本职工作。“身边典型最有说服力。我们部许多优秀士官在平凡岗位上做出了不平凡成绩。”部党委议教会上，党委“一班人”作出决定，组织学院优秀士官走上讲台与官兵进行对话，引导官兵树立正确的价值取向。
    军事专业训练基地五级士官巨孝成立足平凡岗位刻苦钻研，练就了一身操纵无人机的过硬本领。因为表现突出，他被评为全军优秀士官，去年又当选第十一届全国人大代表。“励志对话”活动的深入开展，使官兵们对身边典型更加钦佩，对“小岗位也能有大作为”等道理，有了更深刻的理解，工作热情明显增强。
〖-ZW/正文〗
