〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军2万余官兵奋战白山黑水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打响12项民生工程攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁伟立、特约记者王绍波报道：4月18日上午，驻守在黑龙江、吉林、辽宁3省11个地区的2万余名官兵闻令而动，全面展开河道清淤、植树造林、铺石修路等12项民生工程攻坚战。
    东北三省作为我国粮食主产区，面临农田水利枢纽年久失修、河床淤泥严重、灌溉面积逐年缩小等问题。经上级批准，沈阳军区某集团军正式投入力量援建东北三省民生工程。
    白山黑水间，处处活跃着人民子弟兵忙碌的身影：牡丹江市金龙溪、银龙溪、北安河“两溪一河”治理工程施工现场，集团军领导与千余名官兵一起清淤；辽宁省开原市工业园区路基建设工地上，某工兵团出动大型机械为修路分队“开辟通途”；在黑龙江省双城市友谊灌渠和吉林省吉林市永舒灌渠的清淤工地，“老虎团”、苏宁生前所在团和某红军师数千名官兵在尚未完全解冻的河床上并肩作战。
    据悉，此次援建工程共动用工程机械车辆700余台，预计清除土方36万立方米，植树45万株，修路50公里。这些工程完工后，东北三省的农田灌溉、生态环境、地下水资源将得到显著改善。
〖-ZW/正文〗
