〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部：前三届中博会共引外资逾300亿美元等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部：前三届中博会共引外资逾300亿美元
    26日在安徽合肥举办的第四届中国中部投资贸易博览会上，商务部表示，中博会已成为中外客商经济技术交流的重要平台，前三届中博会就已成功引入外资超过300亿美元。
    全国海关一季度查获走私毒品案件100多起
    全国海关今年一季度查获走私毒品案件109起，缴获各类毒品242.4公斤，抓获走私毒品犯罪嫌疑人144名，分别比去年同期增长67.7%、64.3%、73.5%。
    2009年中国航海日活动全国拉开序幕
    2009年中国航海日活动自26日起在全国拉开序幕，活动将以“庆祝新中国60周年・迎接航海新挑战”为主题，将于7月11日在辽宁大连举行2009年航海日庆祝活动。
    人民银行：去年增加对中部地区支农再贷款54亿元创历史新高
    中国人民银行行长助理郭庆平26在合肥举行的第四届中国中部投资贸易博览会国际金融论坛上表示，积极发挥信贷政策的窗口指导作用，加强信贷政策和产业政策的协调配合，加大对中部地区农业的支持力度。仅2008年一年，就增加了对中部地区支农再贷款54亿元，创历史新高。
    云南威信发生山体滑坡300余子弟兵紧急救援
    26日中午12时40分左右，威信县扎西镇小坝村羊梯岩发生山体滑坡地质灾害事故。灾情发生后，云南省军区党委高度重视、快速反应，指示威信县人武部迅速组织民兵投入抢险救灾，最大限度保护人民群众生命和财产安全。威信县人武部300余名官兵目前正在灾区进行紧急救援。（崔持瑜、李林帅）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
