〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界跳水系列赛墨西哥站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国梦之队7金完美谢幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在墨西哥站第二天的比赛中，火亮力压古巴选手盖拉和墨西哥本土名将帕切科，以553.75的总分问鼎男子10米台的冠军。之前呼声很高的北京奥运会冠军、澳大利亚名将马修在半决赛中发挥失常，无缘决赛圈。
    在赛后接受采访时火亮表示，尽管今天夺冠很高兴，但比赛中还是有一些美中不足。他说系列赛结束后他不会放松训练，继续努力为罗马世锦赛做准备。
    今天下午第一个项目女子3米板的比赛中，虽然半决赛何姿仅列小组第二，但在决赛中她顶住了劲敌、俄罗斯姑娘帕卡琳娜带来的压力，发挥稳定，最后以总成绩357.90分夺金。帕卡琳娜获得亚军，美国名将布莱恩特位列第三。
    女子双人10米台，王鑫带伤与康丽上阵。尽管在个别几跳中王鑫的伤让她未能完美地压住水花，但整体动作与康丽仍然配合默契，最后两位中国姑娘以总成绩330.18分为中国队再添一金。
    男子双人3米板的决赛时，中国选手秦凯因身体原因弃权，成为唯一没有中国选手的比赛项目。在这场角逐中各国选手先后出现失误，最终英国组合夺冠。
    自此世界跳水系列赛4站比赛全部结束，中国队在墨西哥站共获得7金1银。对于这个好成绩，中国队解释为“团队的力量使我们站到了最高的领奖台上”。
    在这两天的比赛中，由于墨西哥近期发生的猪流感疫情，赛事组委会24日决定为期两天的比赛不对外开放，而成为了罕见的闭门赛。
〖-ZW/正文〗
