〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提高警惕，保卫祖国”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1953年8月召开的公安部队首届功模代表会议上，时任公安部队司令员兼政治委员的罗瑞卿向全体与会代表传达并展示了毛泽东主席为本届会议的题词，请看――
    “提高警惕，保卫祖国”的由来
    ■孙国
    1950年经毛泽东主席批准，总政治部决定在北京召开第一届全国战斗英雄代表大会，来自全国的著名战斗英雄参加了这次会议，以贺福祥等为代表的公安部队战斗英雄也应邀参加了这一盛会。贺福祥等同时受到党和国家的表彰，特别是受到毛主席的亲切接见，这件事在公安部队内部产生了极大的反响。
    公安部队是建国后成立的。1950年3月，毛泽东主席在中央一次会议上提出：“公安部队数量不宜太大，但质量必须精干。”
    1950年9月22日，经毛主席、党中央和中央军委批准，以中央人民政府革命军事委员会的名义发布了《关于成立公安部队领导机构》的电令。任命罗瑞卿为公安部队司令员兼政治委员。同时任命的还有：程世才为副司令员，李天焕为副政治委员，吴烈、熊伯涛为正副参谋长，欧阳毅、李逸民为政治部正副主任。同年10月19日，中共中央发出《关于组成军委公安部队党委会的电令》，罗瑞卿任书记。
    1953年，新中国胜利完成三年国民经济恢复时期的任务，开始我国经济建设的第一个五年计划。军事上，抗美援朝战争取得了决定性胜利，美军被迫在朝鲜停战协议上签字；国内剿匪斗争成效显著，经过镇反肃特斗争，人民共和国政权得到了空前的巩固。公安部队全体指战员在党中央、中央军委领导下，肩负重任，不辱使命，在内卫和边防战线艰苦奋斗履行职责，创造了光辉的业绩，确保了重要警卫目标的安全，完成了看押、平暴、配合解放军剿匪，粉碎了美蒋特务为搜集情报建立游击根据地、不断向大陆空降特务的行动和阴谋，积极组织公安部队赴朝作战，积极开展边防对敌斗争，涌现出一大批英雄模范和先进个人。为表彰先进，树立典型，推动部队建设，公安部队党委经过研究，决定于1953年8月召开公安部队首届功模代表会议。
    为了开好首届功模会，党委会上大家提出请毛主席给题个词。毛主席是国家和军队的最高统帅，在全国享有崇高的威望，如能题词，不仅是对公安部队建队以来工作的肯定，对公安部队的建设也将起到积极的推动作用。这一提议立即得到公安部队领导们的一致拥护和赞同。常委会上也有人担心毛主席很忙，况且第一届全国战斗英雄代表会议层次规格都比这次高，主席也没有题词。最后大家决定推举罗瑞卿给主席报告一下试一试。
    罗瑞卿早在1929年井冈山革命斗争时就跟毛主席相识，此后，无论遇到什么风风雨雨，他始终是这位伟大的革命家的忠实追随者和忠诚卫士。毛泽东对罗瑞卿也是很器重和赏识，在长期的革命斗争中，他们之间结下了深厚的革命友谊。“罗长子”的外号就是毛泽东给起的。毛主席常说：“罗长子往我身边一站，我就感到十分放心。”
    会议结束后，罗瑞卿回到家里立即铺开信纸，饱含深情地给毛主席写了一封信。他在信中简单地汇报了公安部队的发展，报告了公安部队筹备召开首届功模会的有关情况，最后写到：“主席，您对公安部队非常爱护和关心，公安部队取得的成绩与您的教诲是分不开的。为了鼓舞部队士气，如可能，公安部队的全体指战员希望您能为这次功模会题词。”
    罗瑞卿写完后立即派人把信送到毛主席那里。毛主席能不能题词，罗瑞卿心里也没有底数。毛主席对公安部队非常重视，非常关怀，但毛主席日理万机，工作非常忙，经常通宵达旦地工作，况且国家正在搞经济建设，一切都得毛主席定舵把向。
    罗瑞卿的信送到毛主席处时，毛主席刚刚起床。从战争年代起，毛主席就养成了夜里工作的习惯。见毛主席刚起床，还没来得及洗漱，工作人员正犹豫是否把罗瑞卿的信件交给他看，毛主席先发话了，问道：“有没有什么需要我批的件？”工作人员说：“公安部队罗瑞卿部长有封信给您。”毛主席用毛巾擦了一把脸，打开罗瑞卿的信认真读了起来。读完信后，毛主席从笔筒中拿起笔给罗瑞卿写了回信。这些年在罗瑞卿的带领下，公安部队建设搞得不错，尤其是镇压反革命和剿匪工作都取得了很大成效，对罗瑞卿和公安部队的工作毛主席是满意的。一会儿工夫信写好了，毛主席喊来工作人员说：“把这个立即交给罗部长。”工作人员接过信没敢耽误，立即通知罗瑞卿的秘书取回信。
    罗瑞卿听说主席给他回了信，三步并作两步来到办公室。看到主席那熟悉的笔迹，他内心里一阵激动。信很短，主席在信中写道：“题词可以，请你们拟好几句，由我挥写。”喜从天降！罗瑞卿立即对秘书说，快把在家的常委找来，我们研究一下。听到毛主席回信答应给公安部队题词，常委们很高兴。罗瑞卿对其他常委说：“毛主席让我们代拟几句，这是对我们的高度信任。现在大家议一下，请主席给我们题个什么词。”大家七嘴八舌，一会儿工夫就拟了十几条。如：“建设一支具有高度政治觉悟和军事素养的人民公安部队，完成保卫祖国的边防和保卫祖国的经济建设的光荣任务”、“警惕地保卫我们伟大的祖国”、“人民公安部队是巩固人民民主专政的重要武装力量，必须努力建设好”等。
    8月3日，罗瑞卿派人将所拟条目报送毛泽东处。毛主席处理完上报的国内经济发展规划文件后，舒展了一下双臂对工作人员说：“把罗部长给我送的条目拿过来。”工作人员把条目递给毛主席。毛主席向工作人员问：“你们看题个什么词好呢？”工作人员见主席征求他们的意见，便围绕着拟就的条目展开了争论，一时意见统一不起来。毛主席低头来回走了起来。大家看到主席在思考就停止了争论。毛主席在书桌前走了三个来回停止了走动，抬头对大家说：“这几条都不全面，全国虽然解放了，国际国内敌人还存在，他们会利用一切机会进行破坏，公安部队必须提高警惕，防止国内外敌人破坏，巩固社会城市治安，保卫国家经济建设，肩负起内卫和边防任务，忠实地履行保卫祖国、巩固人民民主专政的职责。”毛主席说完来到桌旁，针对当时国际国内形势和公安部队的实际，挥毫写下了：“提高警惕，保卫祖国”八个大字。
    1953年8月10日至20日，公安部队首届功模代表会如期在京召开。会上，罗瑞卿向全体与会代表传达了毛泽东主席为公安部队首届功模代表会议的题词并展示了题词内容。从此，“提高警惕，保卫祖国”便由公安部队首届功模会传播到全国公安部队，传播到全军，传播到全国。
〖-ZW/正文〗
