〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容应对“无机时代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女乒出征横滨世乒赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从容应对“无机时代”
    ――中国女乒出征横滨世乒赛前瞻
    ■本报记者张天南
    上一届世乒赛，中国女队包揽了女单和女双的冠亚军。“这次我们没有明确要拿多少金牌，最主要的是希望所有参赛队员都用积极的心态来面对‘无机时代’的首场硬仗。”国乒女队主教练施之皓坦言，“目标就是充分发挥我们的水平，争取最好的成绩！”
    北京奥运会后国际乒联下达“禁胶令”，有毒成分减少的无机胶水降低了球拍海绵的膨胀度，使球速打了折扣，这让中国女队受到了一定的冲击。“这是我们新奥运周期碰到的最大的新课题。”施之皓指出，“前段时间封闭训练的重点就是要让队员尽快掌握‘无机’规律。”
    为了能够在横滨世乒赛上延续国球辉煌，中国女乒的备战工作可谓是“精益求精”，其中一大特点就是针对“无机时代”对运动员体能的严格要求，加大了体能训练的时间比重，并且在很多训练课中把体能训练提前到了技战术训练之前。施之皓指出，这样做既能保证体能训练的效果，又能模仿大赛中后期身体状态下滑的情况，考验运动员基本功和意志品质。
    虽然与男队相比，中国女队的相对优势要更加明显，不过值得注意的是当今世界女子乒坛也在发生变化。在上个世纪以玄静和为代表的韩国女乒曾经是中国队的主要对手之一，然而近年来随着新加坡和中国香港队的崛起，韩国队的整体实力一度有所下滑。不过进入无机胶水时代之后，球速降低，旋转减慢，对本来处在慢节奏、以旋转取胜的削球手而言受益匪浅，韩国削球选手金景娥、朴美英等人球技就有了不小的进步。在去年的国际乒联巡回赛总决赛上，金景娥在女单首轮就把新科世界杯冠军李晓霞淘汰出局，而中国女队的新秀丁宁则在今年的巡回赛期间接连遭遇金景娥和朴美英的阻击而败下阵来。在冲击今年世乒赛女单金牌的同时，韩国的金景娥与朴美英的削球组合也将是女双金牌的最有力争夺者之一。客观地说，今天韩国女队已再度成为中国队在亚洲的头号劲敌，对此我们千万不能掉以轻心。
    还有一支不容忽视的力量，就是新加坡队。北京奥运会乒乓球女子团体半决赛中，新加坡队击败韩国队杀入决赛。虽然后来在决赛中输给了实力强大的中国队，但新加坡仍然举国上下为之沸腾。北京奥运会之后，新加坡队聘请了经验丰富的原北京女队主教练周树森为女队主教练，目前新加坡队正处于自身的调整和磨合期，李佳薇、冯天薇、王越古等选手的状态如何，还有待本届世兵赛的验证。
    当然，不管无机胶水时代会有怎样的暗潮汹涌，中国女队在横滨世乒赛的各个单项上都将是最大的夺冠热门，在挑战和困难面前，就看女队的姑娘们如何处惊不变，从容应对了。（本报北京4月26日电）
〖-ZW/正文〗
