〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中建岛上的国画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军组建60周年之际，作为一名年过花甲的海军老兵，我不禁浮想联翩。同时，一幅“国画”浮现在眼前：蔚蓝色的大海，金黄色的小岛，一名海军战士紧握钢枪，伫立在鲜艳的五星红旗下，警惕地遥望着前方。国旗大得出奇，不仅比人大，也比岛子大，几乎占据了画面的三分之二。
    这幅“愿得此身长报国”的国画，是我在南海舰队西沙水警区中建岛守备队办公室墙壁上看到的，时间是1977年4月。
    当时我感到很奇怪，它的构图不像国画，实际上是一幅水彩画。可作者为何在画的下面特地写上“国画・1974”呢？
    我想问个究竟，正值午休，办公室没人。我信步登上官兵们住的屋顶平台，整个海岛尽收眼底。被人称作西沙戈壁滩的中建岛在阳光的照耀下竟是那样美丽：珊瑚沙像是有生命的宝石眨着眼睛；成群结队的海鸟在水边翩翩起舞、戏水觅食，不断发出欢快的啼鸣；插在制高点上随风飘扬的国旗，在蓝天碧海的映衬下显得分外光彩夺目……
    “中午没休息啊？”守备队黄队长挎着一副望远镜走到我身边。本不想打扰他值勤，但又忍不住询问：“黄队长，办公室那张‘大画’是谁画的？”我不想说出“国画”二字。
    “集体创作。”他朝我憨厚一笑，举起了手中的望远镜。
    我更诧异了！如果是一个人画的，那倒也情有可原，怎么还是集体创作？
    “那画构图――比例不对呀！”我脱口而出。
    “唔，比例不对？不会的。”黄队长望着前方回答说。
    我以内行的口吻说：“也不是用宣纸、水墨颜料画的，怎么能叫‘国画’呢？”不善言谈的黄队长有点急：“就是‘国画’嘛！”那意思是和你一时说不清。
    看来谈话不好再进行，我苦笑了一下，客气地说：“我随便说说，你别生气！”
    黄队长笑了：“我生啥气吆！”
    晚饭后，不值勤的战士收听完中央人民广播电台的新闻联播后各自休息了，我躺在床上却怎么也睡不着。窗外，海浪有节奏地拍打着海滩，像是慈祥的母亲拍打着怀里的婴儿，哼着一支古老的催眠曲，显得是那样的静谧。蓦地，我想起从值班室借到的《守岛日记》，便一个鲤鱼打挺坐起来，借着一轮皓月洒进屋里的银光，一个字一个字地读了起来：
    1974年1月×日
    1月20日，我海军收复金银、珊瑚、甘泉、中建诸岛。今日，黄队长带领大家把一面国旗插到海岛上。黄队长说，中建岛目前是我国设防的最南端国土，我们是天涯哨兵。
    1975年×月×日
    两艘国籍不明的“渔船”，在中建岛海域佯装钓鱼，不时用望远镜窥视我岛上国旗。我立即发出警告，令其退出中建海域。
    1975年×月×日
    暴风雨持续了5天5夜，交通船靠不了岸。岛上罐头、蔬菜都吃光了。黄队长和大部分战士都病倒了。拂晓，大家听说台风把国旗刮走了，都从床上爬起来，争着去挂新国旗。黄队长带领同志们与风暴搏斗了3个多小时，终于把国旗插到岛上，让国旗重新飘扬在南海上空。其间，有3名同志晕倒，醒来后看到国旗还没有挂上，又继续投入与风暴的战斗。二班长在高烧中高唱“五星红旗迎风飘扬”歌曲，鼓舞大家。
    ……
    记述是简单的，但每个字都像一团火，使我感奋、激动和惭愧，原来天涯哨兵把国旗看得比生命还珍贵。国旗代表国家，集体创作这样一幅“超大国旗画”是很自然的，完全合乎心理比例。尽管使用的颜料、纸张不是国画用品，但确实应该标上“国画”两个大字。我也明白了，这幅“超大国旗画”是官兵们用汗水和心血抒发的“壮怀激烈”豪情，表达的是誓死保卫祖国的坚强决心！
    隔壁电报房里响起了滴滴答答的电报声。过了一会儿，黄队长到宿舍里叫起了两个熟睡的战士。他过来悄声告诉我，岛子附近海面上发现了不明漂浮物，报请上级批准，现在前去现场察看……
    啊，南海之夜是这样不平静！天涯哨兵为了捍卫猎猎飘舞的国旗，每时每刻都在准备战斗。这时，我更体会到了那幅国画所表现的崇高思想和深刻内涵。
    说也奇怪，第二天离开中建岛之前，再去看那幅构图奇特的“国画”时，觉得是那样的顺眼，那样的刻骨铭心。
    1982年8月，从媒体上看到中华人民共和国中央军委授予中建岛守备队“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的消息，我觉得一代代集体创作“国画”的守岛官兵，理应获得这样的荣誉。
    一晃32年过去了。这期间我走过不少地方，看过无数张国画，但中建岛上的那幅国画，是我看到的最美最美的国画。
〖-ZW/正文〗
