〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阔别四个月今朝回祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首批护航编队长笛声中驶入南海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“武汉”舰4月26日电记者田源、钱晓虎报道：圆满完成第一阶段护航任务的海军首批护航编队“武汉”舰和“海口”舰，今天上午驶入南海海域。
    8时20分，编队举行了“向祖国报告”仪式。“武汉”舰和“海口”舰升起航行代满旗，两舰分别鸣笛一长声，军容严整的护航官兵在甲板整齐列队，向阔别4个月的祖国敬礼。
    特战队员党培伟说：“经过120多天的战斗，我们终于圆满完成护航任务，重新回到祖国怀抱。此时此刻，我感到非常激动。”
    被评为“十佳护航尖兵”的士官戚森林说：“这次护航是一笔宝贵的财富。以后的工作中，我会更加尽心尽责，为祖国和人民再立新功。”
    “武汉”舰和“海口”舰是北京时间4月18日5时从亚丁湾返航的。据“武汉”舰政委羊逸介绍，军舰离开和返回南海海域时，一般都要举行向祖国宣誓和报告仪式，以此激励官兵忠于祖国，不辱使命。
    自去年12月26日从三亚起航以来，首批护航编队连续作战，先后为41批212艘船舶实施伴随护航和区域掩护，成功解救3艘遇袭船只，接护船舶1艘，被护船舶和人员百分之百安全，同时还刷新了海军历史上航行时间、总航程等多个纪录。
    上图：“海口”舰官兵整齐列队向祖国敬礼。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
