〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部部军史巨献，就是一部部包罗万象的教科书，警策我们勿忘国耻，须始终牢记职能使命谋打赢；一位位英雄儿女，就是一座座巍然屹立的不朽雕像，激励我们精武强能，永远战斗到最后一刻；一抹抹如火如荼的红色记忆，引领我们永远铭记历史，在现代化征途上奋发前行。
    （丁正军）
    翻开西部军旅文献，不仅为在酷寒、缺氧、狂风、冰霜等生命禁区中创造奇迹的西部铁军劲旅而震撼，更为在漫长曲折的边境线和险象环生的巡防路上的一代代戍边军人而感动。他们为了祖国的安宁和人民的幸福安康，“宁让生命透支，不让使命欠账”，用青春热血在雪域边陲铸起了一座座雄伟的不朽丰碑，他们精神将在我们心中永存。
    （卢绪鹏）
    捧读气势磅礴、浩瀚如海的军史，总被其中透出的来自军营的角铮狂鸣之气搅得热血沸腾，总被字里行间那群血性十足、悍不畏死的革命先烈而情绪激动。作为后来人，我们天天与高原戈壁、冰山雪地、荒凉大漠做伴，夜夜与寂寞孤单、艰辛苦累相随，却始终吃苦不言苦，流血不流泪。这就是我们当代军人的崇高价值和高原军人的不屈斗志。（朱勇）
〖-ZW/正文〗
