〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团充分发挥士兵聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85条“兵点子”破解新大纲训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    85条“兵点子”破解新大纲训练难题
    本报讯 向君报道：4月初，成都军区某团召开专题会议，对85条“兵点子”成功运用于新大纲联训联演、火力打击、指挥控制等进行研究总结，38名战士受到表彰，20条“兵点子”被上级推广应用。团政委王波感慨地说：“充分发挥‘80后’战士的聪明才智，对提高训练效益意义重大。”
    随着新大纲施训全面展开，训练中出现不少难题。团党委认为，战士身处训练一线，是落实新大纲训练的主体。针对“80后”战士知识丰富、思想活跃的特点，机关在团局域网设立“兵点子”栏目，并将新大纲训练细化成8个方面47个专栏，请战士出谋划策解训练难题。
    战士的聪明才智，成为破解新大纲训练难题的“金钥匙”。在团局域网《非战争军事行动》专栏，大学生士兵王峰发帖对多样化训练指挥方式单一等问题提出改进意见。随后，机关作训部门根据王峰建议，对各保障力量进行编组整合，对训练内容进行规范，并完善各种应急预案。团有关部门还采纳了军械员王明波提出对夜训器材改革的建议，并拨出专款支持他开展技术革新。一批经过革新的夜视器材运用到夜训中后，有效提高了夜训效益。大学生士兵张波根据入伍前所学光电专业知识，向团领导提出营造复杂电磁环境的构想，被团领导采纳后，有效地解决了构建复杂电磁环境难的问题。
    据介绍，这个团设立“兵点子”栏目以来，已收集战士意见建议千余条。经过论证分析，85条“兵点子”被采纳后，对破解新大纲施训中的难题发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
