〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必另设“一米线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不必另设“一米线”
    ■裴扬
    某名胜区悬崖边有一处绝佳的风景。管理人员为加大安全系数，将原来的护栏从距悬崖一米处的位置再后移一米。结果，一些人觉得不会有什么危险，常常翻越栏杆，险象环生。后来，管理人员将护栏重新设在悬崖边上，再没有人敢越“雷池”一步。
    不论是保护个人隐私，还是出于安全考虑，“一米线”都是一个有效的范围。但一些单位常常在规定之外另设“一米线”。比如，上级规定不允许下河洗澡，有的单位进而要求不准在河边散步；上级规定重要物资保管实行“双人双锁”，有的单位进而要求“三人三锁”，等等。管理者这样做主观上是为了加大安全力度，但结果适得其反。就拿悬崖边上的护栏来说，原来设在悬崖边上，游人时时会感到危险，而多移一米之后，反而使人放松了警惕。
    部队安全工作也是这样。维护安全不在于划多少杠杠，设多少框框，关键是抓好已有规章制度的落实。没有过硬的落实措施，不管是几米线、几人几锁，都无济于事。
〖-ZW/正文〗
