〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安禄山的嗜欲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/名家话史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代发动“安史之乱”，造成生灵涂炭，开启中国此后200年战乱的安禄山，是个“一行书不读，身封万户侯”，嗜欲极重，不知身心修养为何物的人。这一点，于新、旧唐书本传可见端倪。
    安禄山体重330斤，“马必能员五石驰者乃胜载”，否则必被压得趴下。他如此奇胖，大约是过分贪吃所致。他年轻时身体健壮，也知节食。因为偷羊，他被剥光衣服等待处死，情急大喊：“大夫（指幽州节度张守）不欲灭两蕃耶？为何打杀禄山？”“守壮其语，又见伟而皙（白），释之”，收为养子。养父“常嫌其肥”，他“畏植桓冶ナ场薄：罄此官大位尊，无人敢“嫌其肥”，大约便纵其嗜欲，耽于口福之乐而不能自拔。他“晚年益肥壮，腹垂过膝……每行（侍从者）以肩膊左右抬挽其身，方能移步。”因“肚大，每著衣带，三四人助之，两人抬起肚，（李）猪儿以头戴之，始取裙裤带及系腰带。”八成是营养过剩带来了糖尿病，他“长带疮”总不见好，而且“眼渐昏……不见物”。可以说，是贪吃的嗜欲使安禄山丧失掉健康，形同废人。
    安禄山有干儿子8000，亲生儿子11人。他有多少女人，史无明载。但从他为“独占春色”采取的狠毒措施上，可以看出他有贪色的嗜欲。他贴身的侍者李猪儿，十数岁就跟随他，最被信任，为防他越轨，“禄山持刃尽去其势（男根），血流数升，欲死，禄山以灰火傅之，尽日而苏，因为阉人。”李猪儿“深怨禄山”。自称“雄武皇帝”之后，安禄山“嬖段夫人，爱其子恩庆，欲立之。”糟糠之妻氏所生的儿子庆绪，见地位“岌岌可危，便与李猪儿等定计杀父。猪儿入帐下，以大刀砍其腹。禄山盲，扪佩刀不得，振幄柱呼曰：‘是家贼！’俄而肠溃于床，即死，年五十余，包以至Y，埋床下。”史实昭示后人，除继承权之争外，贪色，乃是安禄山招致杀身之祸的直接起因。
    安禄山还有一个嗜欲，是贪财。他挥兵南下中原，“渔阳鼙鼓动地来”，铁蹄所至，将公私财物洗劫一空，处处显露出他的贪婪。占领洛阳，他见财富殷厚，“宫阙尊雄，……故兵久不西”，坐失战机，命名李唐王朝得以组织防御。打进长安，他又“大索三日，民间赀财尽掠之”。他“常以骆驼运两京御府珍宝于范阳（今北京城西南）”，堆积如山丘。俗话说：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”这无数的稀世珍宝，早已引得史思明垂涎三尺，“欲自取之”。所以，当安庆绪兵败前来求援之时，史思明便以“东父……大逆”之罪，冠冕堂皇地把安庆绪及其4个弟弟一同缢杀。转眼间，史思明便占有了安禄山掠来的财富，随后并自称“应天皇帝”。安禄山当初怕怎么也想不到，贪财的嗜欲，竟会给手掌数十万铁骑的他带来灭门之灾。
    综观安禄山其人，是贪吃毁了健康，贪色招致杀身，贪财导致灭门。这应了一句俗谚：奇贪之人必有奇祸。
    安禄山一字不识，一生“腹中犹如酒食店”，不知“斋心”以立身，遭此结局并不足怪。但他的嗜欲与奇祸，却给人留下了值得思考的东西。《孟子・告子上》说：“食、色、性也，人之大欲存焉。”人要生活，就得吃饭，并希望吃得好一些；健康的身心，少不得男女情爱，没有性生活就没有世界。而人要吃饭，要结婚，都离不开钱财，一贫如洗，会使人生凄楚难言。所以古人说：“耳之欲五声，目之欲五色，口之欲五味，……贵贱、愚智、贤不肖，欲之若一。”（《吕氏春秋・贵生》）但在对“欲”的相同之中又有着不同。愚昧贪婪之人，“食欲有刍豢（肉），衣欲有文绣，行欲有舆马，又欲夫余财蓄积之富，……穷年累世不知足。”（荀子语）安禄山就属于这一类。而智慧通达之人则懂得“祸莫大于可欲”（无节制），并按照“欲不逾矩，方能得福”的辩证法则生活，于饮食、性生活都持之有度，而且不取伤廉之财，“不贵难得之货”。诸葛亮半生执掌军国大权，不好色，不贪财，衣食节俭，自奉菲薄。临死之时，他上表刘禅说：“成都有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食，自有余饶。……臣在外……随身衣食，悉仰于官，不别治生，以长尺寸。若臣死之日，不使内有余帛，外有赢财，以负陛下。”他讲的全是实情。所以，时隔2000多年，今人在电视剧《三国演义・秋风五丈原》中，仍然以激越深情的歌声哀悼他的死：“苍天哪，你为何急匆匆将他交与秋风？！大地呀，你为何急匆匆将他揽入怀中？！……鞠躬尽瘁谁能比？一身洁白谁能及？……苍天你太不公啊！大地你太绝情！”
    看来，如何对待食、色、财，安禄山是令人齿冷的反面教员，而诸葛亮则是国人永久景仰的楷模。
〖-ZW/正文〗
