〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警太原指挥学院课程设置向核心价值观聚焦等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原军良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警太原指挥学院课程设置向核心价值观聚焦
    本报讯 原军良报道：武警太原指挥学院党委着力抓好当代革命军人核心价值观进教材、进课堂、进学员头脑的“三进入”工作，坚持在理论灌输上求深，在解疑释惑中求实，在教学法上求活，形成了以政治理论和政治工作为主体，各门课程向核心价值观培育聚焦的教学内容格局。
    成都军区总医院党委机关现场办公解决难题
    本报讯 田华报道：为解决制约科室发展的“瓶颈”问题，成都军区总医院制定了院党委机关现场办公解难制度：每周三下午，院常委带领机关职能部门深入一线科室，现场了解科室遇到的各种困难。对科室需要解决的问题，区分轻重缓急，逐一明确解决问题的时间和责任人，机关按照职责分工抓好落实。
    武警8681部队多渠道提高炊事员技术水平
    本报讯 沈乃民、巢量报道：武警8681部队通过聘请地方专业厨师，对各连队炊事人员进行炊事技能培训，进一步提高了后勤人员的服务保障水平。他们还采取“周有检查监督、月有跟踪讲评、季有竞赛评比”的管理机制，加强炊事员的责任心和紧迫感，促使他们不断提升技能。
    广空财务处干部张鸿刻苦钻研业务比武屡获佳绩
    本报讯 史勇、特约通讯员赵凌宇报道：近日，广空后勤部财务处工薪保险办主任张鸿，在空军组织的2008年度生活费管理工作评审中，一举包揽了空军生活费规范管理工作、生活费决算、理论研究三项第一，同时取得了广州军区生活费决算全部评比项目的第一名。
    驻南宁铁路军代处完成联勤保障预案编制工作
    本报讯 李乾、何正君报道：为规范非战争军事行动相关工作，确保部队人员、装备、物资快速输送，驻南宁铁路军代处按照《广州军区联勤部非战争军事行动联勤保障预案》的要求，结合单位实际，组织力量认真编写完成了《参加抗洪抢险军事行动应急预案》等13个联勤保障预案。
〖-ZW/正文〗
