〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃核桃预防乳腺癌等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃核桃预防乳腺癌
    美国马歇尔大学医学院的研究人员以乳腺肿瘤研究中的专用实验鼠为研究对象，这些实验鼠在5个月内产生乳腺肿瘤的风险很高。研究人员将它们分为两组。第一组每天喂食一定量的核桃，换算到人类身上相当于56.7克，第二组喂食普通食物。结果发现，一段时间后，第一组实验鼠的肿瘤发生率明显低于第二组，而且即使体内产生肿瘤，肿瘤产生时间也晚于第二组，肿瘤体积也相对较小。研究还发现，食用核桃还可将实验鼠的肿瘤产生时间至少推迟3周。
    研究人员认为，尽管这项研究只是针对实验鼠，但常吃核桃显然对人类也有好处，“吃点核桃总比吃饼干、炸薯条或炸薯片强”。
    哺乳母亲不易卒中
    美国匹兹堡大学的埃莉诺・施瓦茨等人报告说，他们对近14万名美国妇女的健康状况进行了调查统计，结果发现，坚持用母乳喂养婴儿超过一年的母亲与从来没有这样做过的母亲相比，前者卒中和患心脏病等心血管疾病的风险要低10%。
    研究人员指出，即使只用母乳喂养过婴儿一个月的母亲，得糖尿病、高血压和高胆固醇的风险也有所降低，糖尿病、高血压和高胆固醇都是诱发心血管疾病的重要危险因素。
    施瓦茨认为，可能是母乳喂养时母亲体内产生的特殊激素，降低了她们患某些心血管疾病的风险，但其中更加复杂的生理原因将是未来的研究方向之一。
    柚子汁增强抗癌效果
    美国芝加哥大学药物中心研究人员20日发表研究报告说，柚子汁能提高抗排斥药物雷帕霉素的药效。
    研究人员对28名癌症晚期患者进行了临床试验，这些患者每天口服雷帕霉素，同时饮用一杯227克左右的柚子汁。研究结果显示，患者同时服用雷帕霉素和柚子汁后，血液中的雷帕霉素含量普遍比仅服用雷帕霉素提高2倍至4倍。此外，7名患者病情保持稳定，肿瘤基本没有生长，另有一名患者的肿瘤甚至缩小了30%。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
