〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐蔽工程”彰显可持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军加强基本设施建设见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/王绍波/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐蔽工程”彰显可持续发展
    ――沈阳军区某集团军加强基本设施建设见闻之三
    ■崔永昌本报特约记者王绍波石斌欣
    小草泛绿，树木成荫，营房整齐，太阳能路灯推迟了夜幕降临的脚步，多功能塑胶操场留住了战士们的笑声。晚饭过后，记者徜徉于有着“平江起义第一团”美誉的某红军团，看到的是一座现代化的营区。
    “变化真是太大了！”面对记者的感叹，团政委李红军用手指了指脚下说，光地下工程就“埋”了800多万元，占了整个营区改造经费支出的三分之一。
    记者驻足发现，原先营区上空蜘蛛网般的电线、电话线、网线不见了，都被“藏”在了地下。该集团军副军长鲍铁印告诉记者，在去年开始新一轮基本设施建设时，集团军党委在下拨建设经费时，明确要求各级要树立正确的政绩观，着眼可持续发展搞建设。
    该团营区内有不少解放前留下的旧营房，因年代久远，上、下水管道经常老化破裂，给官兵生活带来不便。为解决这个难题，部队专门成立“应急抢修队”，哪儿漏水就马上组织人员抢修，但都没有从根本上解决问题。
    功夫没少下，钱也没少花，到头来却没从根本上解决问题，反而成了团里的“老大难”。团领导掰着手指头算了一笔账，把往年花在修补管道上的钱加起来，早已足够把营区所有管线更新一遍，“缝缝补补”实在是得不偿失。在这次基本设施建设中，他们既算经济账更算长远账，对营区内所有的上下水管道、供暖管道和通信电缆进行彻底更换，使困扰该团多年的供水、取暖、通信等问题彻底得到解决，“应急抢修队”也光荣下岗。
    “坚持走投入较少、效益较高的路子，是贯彻落实科学发展观的必然要求。但是，投入少是前提，效益高才是目标，二者相辅相成不可偏废，只有正确处理好二者的关系，才能真正做到少花钱多办事办好事。”这个集团军领导深谙此理。在去年新一轮基本设施建设工作启动后，集团军党委既要求所属部队精打细算，更倡导和支持他们着眼长远算“大账”。
    某团更换路灯，计划采用既环保又节能的太阳能路灯，但比最初的预算要超出近6万元。在该团现场办公的集团军领导粗略一算，这种路灯一年下来就可以节约电费2万多元，当场拍板定下更换这种新型太阳能路灯。某旅更换水暖管道，他们采用树脂材料的PV管，虽然比原计划的铁管价钱高了1倍，使用寿命却延长了三四十年。
    华灯初上，军营的夜景让人流连忘返。在离开团队返回的路上，记者想：此行虽说没看到什么“风景”，但“隐蔽工程”更让人为之钦佩。（本报长春4月26日电）
〖-ZW/正文〗
