〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观宣传画下发全军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，充分发挥文化艺术对部队官兵的熏陶激励作用，今年年初以来，总政宣传部在全军组织开展了以当代革命军人核心价值观为主题的宣传画创作征集活动。全军和武警部队高度重视，广大美术工作者积极参与，共推荐报送应征作品2000多幅。在认真评选的基础上，又集中专家经过两个多月的加工修改，最终确定了两套宣传画下发全军连以上单位。
    这次下发的宣传画，一套以符号形式为主，另一套以人物为主。宣传画主题鲜明，形式新颖，以丰富的图像和精确的文字相结合，形象地反映了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的深刻内涵，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材，对促进主题教育活动的深入开展、进一步营造浓厚氛围具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
