〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微山湖”舰在亚丁港靠港补给“黄山”舰接护菲律宾获释商船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/侯亚铭/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微山湖”舰在亚丁港靠港补给“黄山”舰接护菲律宾获释商船
    本报也门亚丁港4月26日电记者夏洪平、通讯员侯亚铭报道：中国海军第二批护航编队“微山湖”舰25日进入也门亚丁港，实施靠港补给。
    这次物资补给计划3天完成，主要包括柴油、淡水和禽肉、蔬菜、水果等副食。由海军有关部门和国家外交部相关人员组成的先遣组先期抵达亚丁港，协调中国驻也机构和中远集团西亚公司按商业化模式展开物资采购。
    针对这次补给品种多、数量大、时间长的实际，“微山湖”号综合补给舰采取多点同时补给的办法，科学编组补给力量，昼夜不停地吊运干货、加注淡水、补给柴油。同时，还安排长时间在远洋执行任务的官兵轮流休整并上岸活动。
    补给期间，中国水产总公司也门分公司专程到亚丁港供给了“微山湖”舰官兵，并带来了20吨水产品。中国水产公司驻西亚地区总代表刘佳介绍说，考虑到军舰上淡水有限，他们对这些水产品进行了去鳞、去鳃、去内脏等精加工，解冻后即可烹调食用。
    刘佳说，中国海军走出国门，到亚丁湾、索马里海域护航，是所有中国人的骄傲。“我们公司的渔船3次遭到索马里海盗袭击，作为护航行动的受益者，我们有义务为护航官兵执行任务提供帮助。”
    本报北京4月26日电记者吕德胜报道：记者今天从国防部新闻事务局获悉，应菲律宾方面请求，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国人民解放军海军“黄山”号导弹护卫舰，前出至霍比亚附近海域，与刚从海盗手中获释的菲籍32400吨“斯图尔特”号商船会合，向其提供食品、药品等补给，并正采取伴随护航方式护送往安全海域。
    中国政府派出海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，是根据联合国安理会有关决议实施的，体现出中国积极履行国际义务的负责任大国形象，是中国军队致力于维护国际和地区和平与安全的具体体现，对于保护中国和国际组织航经该海域的船舶和人员安全发挥了积极作用。
    下图：“微山湖”号综合补给舰正在也门亚丁港进行补给。本报记者夏洪平摄
〖-ZW/正文〗
