〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆托姆博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“非洲大山”伤别离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“非洲大山”伤别离
    ■本报记者刘化迪
    即使他倒下了，也还是一座“非洲大山”。
    出生在刚果（金）首都金沙萨的穆托姆博是NBA联赛的传奇，他2.18米的身高多数情况下尽可“一览众山小”，以43岁的高龄仍纵横NBA，更是无人可以望其项背。球迷们亲切地称呼他为“穆大叔”，就连同在火箭队的队友姚明，也如此称呼这位内线的好帮手。
    然而，NBA季后赛火箭与开拓者的第二场比赛却成为了“穆大叔”的告别演出。比赛中，“穆大叔”被年龄几乎少他一半的奥登撞上后轰然倒地。赛后，拄着双拐的穆托姆博被记者包围，他郑重宣布要结束自己18年的职业生涯：“是的，我不得不告别篮球。我的伤病很糟糕，需要手术。”“穆大叔”一向是坚强和勇敢的代名词，但他那一刻的话却令人非常伤感：“当我抱着受伤的膝盖倒下去的时候，我哭得很厉害。”
    穆托姆博的因伤退出对力图冲出季后赛首轮的火箭队来说是一个巨大损失。内线是火箭相比开拓者最大的优势，而没了“穆大叔”，姚明就成为火箭仅剩的一个真正中锋，内线的对比形势急转直下。从季后赛的首场比赛看，“穆大叔”上场18分钟，贡献了9个篮板球2次盖帽，他不仅很好地担当了姚明的替补，也用完美的表现完成了自己NBA生涯的第100场季后赛。
    在队友心中，穆托姆博是一支“定海神针”；而在火箭队主帅阿德尔曼看来，他是火箭队征战季后赛的“王牌”。尽管年龄大了，有时候场上得分也很低，但“穆大叔”的防守经验和意识让教练组很放心，而每当他上场时，所有球迷也都会为他精彩的表现鼓掌。40多岁的“穆大叔”还是个“开心果”，在训练场和更衣室里，他总有法子让气氛活跃起来，让大家心情轻松起来。
    没有了穆托姆博，火箭队在内线也许有兰德里和斯科拉可以依仗，再加上后面的主场优势，冲出季后赛首轮希望仍然很大。但阿德尔曼心中不再踏实，因为一旦姚明出现犯规过多等情况，他做出主动调整的选择少了很多。
    其实，穆托姆博的因伤退出也是NBA联盟的损失。正如“穆大叔”当日受伤后所言：“感谢老天给了我18年的职业生涯，让我在篮球场上做了这么多伟大的事情，影响到很多年轻人。他们还会仰视我，说我是他们的榜样。”
    穆托姆博的榜样作用也体现在他对慈善事业的无私捐助上。这位“非洲大山”从不曾忘记自己贫困的家乡，曾一直为在自己的家乡投资创办一家现代化的慈善医院而奔波着，最终在他个人（1900万美元）和NBA一些球星共捐资2900万美元下，两年前以他母亲名字命名的比亚姆巴・玛丽・穆托姆博医院开业了。他用这样一句非洲谚语解释自己的善举：“当你坐电梯升高时，千万别忘了将电梯放下去。”这话略微有些费解，细细想来，慈善活动不正是如此么――当你有能力回报社会时，就不能袖手旁观。
    虽然膝盖的伤势结束了“穆大叔”的NBA生涯，虽然可能无法再看到他驰骋赛场的身影，但在球迷们的心目中，“非洲大山”不会倒，他本就是一个传奇。
    左上图：4月21日，火箭队球员穆托姆博（下）受伤后躺在地上。新华社发
〖-ZW/正文〗
