〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波尔：因伤弃权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波尔：因伤弃权
    被视为欧洲男子乒坛第一高手的波尔26日被迫对即将开赛的第50届横滨世乒赛单项赛说“弃权”，而令他折腰的仍然是腰背部的老病新伤。这意味着在德国当地时间24日宣布退出男子双打比赛的这位曾经的德国“金童”，至此已完全放弃了横滨世乒赛。这已经是28岁的波尔连续第二年因伤取消世乒赛行程，去年他就曾因伤退出了在广州举行的第49届世乒赛团体赛。波尔自己解释说：“我不能拿出自己一半的实力去打世乒赛，那根本没有意义。”
    “火箭”：卫冕梦碎
    斯诺克世锦赛英国当地时间25日继续第二轮的争夺，状态不佳的中国香港名将傅家俊以3比13大比分负于墨菲提前一节出局，宣告了中国选手的集体告别；而“火箭”奥沙利文则被北爱尔兰新星埃伦13比11意外淘汰，爆出世锦赛开赛以来的最大冷门。自亨德利在1992-1996年实现世锦赛五连冠之后，还没有人能在克鲁斯堡成功卫冕。天才如奥沙利文，也未能在今年打破怪圈。
    帕克：孤掌难鸣
    马刺球星帕克美国当地时间25日虽然前两节用31分追平本队季后赛半场历史得分最高纪录，可他还是无法降服横冲直撞的小牛。本场失利后，在七战四胜的季后赛中马刺以1∶3被逼到悬崖边上。仰仗邓肯、帕克和吉诺比利闯天下的马刺最近6个赛季3夺总冠军。由于队伍年龄老化，加上吉诺比利此前因伤告别赛季，因此本次季后赛马刺虽为西部3号种子并占有多一个主场优势，可面对6号种子小牛还是显得力不从心。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
