〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体云集上海车展探测中国经济温度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜微/陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月26日电 （记者姜微、陆文军）来自车展组委会的数据称，今年的上海车展吸引了36个国家和地区的7219名记者前来报道，其中海外媒体记者550名，CNN、BBC、NHK、美联社、路透社、法新社、《华尔街日报》等西方主流媒体都派了记者。
    在第一季度销售逆势增长3.88%之后，中国汽车市场显然已被视为探测中国经济的风向标。而上海车展17万平方米的展览规模、918辆展车及13款全球首发车的展品质量，都创下今年以来世界各大车展之最，受到西方媒体的空前关注。
    路透社近日以标题为《上海车展被全球汽车巨头视为救命稻草》的报道说：“全球汽车制造商不得不削减所有的费用，但在中国上海却是例外。车商们争夺客户不惜血本地大把花钱，用五光十色的新概念、新一代绿色车辆展示技术进步。这一切都因为中国是世界上仅存的增长市场。”
    此前的12届上海车展上，外国汽车巨头往往占据了中心舞台，也赢取了更多的聚光灯。而在今年全球汽车业备受金融危机拖累而低迷的背景下，中国本土的汽车企业无疑受到了更多的关注。
    彭博新闻社关注中国政府鼓励本土汽车品牌展开兼并收购的动态。它援引此间媒体的报道说：“中国的14家最大汽车企业可能会合并为10家。”
    虽然赞扬声一片，但也有媒体认为上海车展还有“欠缺”，与以智能科技为特点的东京车展、以核心技术为特点的法兰克福车展以及以能源技术为特点的北美车展相比，以热闹为特点的中国车展，似乎还和国际A级车展的身份难以相配。
〖-ZW/正文〗
