〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少见莫多怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男排集训队有个“黑皮肤”！这条新闻正在迅速传播。在前几天的男排公开训练课后，有着非洲血统的中国男排新队员丁慧居然被疯狂追访的媒体记者“堵”在了卫生间。事后他直言，媒体“热情”得让他有些反感。
    不错，“黑皮肤”出现在中国体坛国家队的队员名单中是很少见，但是对肤色的过度关切，似乎大可不必。
    丁慧是中国国籍，只不过他的父亲是个非洲人。小丁只会说普通话和杭州话，20岁还不到的他，已经入选过浙江男排和国青队，打起球来极具天分，是个可造之才，这才是周建安主教练把他招至麾下的原因。“小丁打球柔中带刚，具备不少自由人位置所需要的良好条件，”周建安对媒体说，“丁慧的确有特殊的地方，他是混血儿，但是我们招他入队决不是像有媒体说的为了找个‘噱头’，而是真心想培养他。我希望大家能给他一个更好的成长空间。”
    其实，随着中国体坛的日益开放，有着“洋面孔”的中国选手驰骋赛场早就不是什么新闻。除丁慧外，代表中国参加北京奥运会的马术选手华天就是个中英混血儿，同时拥有俄罗斯、朝鲜和中国血统的“洋娃娃”戈米沙也曾入选中国的花样滑冰国家队；来自香港、拥有中国和比利时血统的王史提芬是个小轮车天才型选手，也曾入选国家集训队……
    媒体对这些“洋面孔”的关注是可以理解的，但问题是关注点聚焦在哪里。正如丁慧对媒体所说：“希望大家淡忘我的肤色，多关注我的球技。”
    多见就会不怪。相信随着开放的中国向世界体育强国迈进，会有更多的“洋面孔”身着印有五星红旗的国家队队服征战赛场，如果媒体忽略了肤色转而关注他们的高超技艺，我们雍容自信的大国气度，就一定会通过竞技体育舞台得到更充分的展现。
〖-ZW/正文〗
