〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒下种子红了天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/宋歆/赵伍芳/张国刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    撒下种子红了天
    ■本报记者孙继炼宋歆特约记者赵伍芳通讯员张国刚
    “一送红军下南山，秋风细雨扑面寒，树树梧桐叶落完，红军几时再回山？二送红军大路旁，红漆桌子路边放。桌上摆着送行酒，祝愿红军打胜仗。三送红军上大道，锣儿无声鼓不敲。双双拉着长茧手，心藏黄连脸在笑。四送红军过高山，山山包谷金灿灿。包谷本是红军种，撒下种子红了天……”
    最后一支踏上长征路的主力红军
    在湖南省桑植县刘家坪干田坝的一条小路上，81岁的村民刘开福拉着我们的手，操着浓重的湘西口音说，1935年11月19日，红二、六军团冲破敌军140个团兵力的围追堵截，就从这里出发，开始迈出万里长征第一步。
    “当时，乡亲们倾户而出，含泪10里相送，一同唱起了专为这次红军出征编写的，流传至今的《十送红军》。”老人边说，边唱了起来，字句清晰，语调流畅。
    我们随老人一起，来到了青石砌成的长征出发纪念碑前。碑的正面镌刻着原国家副主席王震题写的“中国工农红军第二方面军长征出发地纪念碑”19个大字。四周护栏上有35个柱子，寓意红二、六军团开始长征的时间是1935年。
    站在纪念碑前，举目眺望，四周是一片青青的稻田，放学的孩子们在田间嬉戏追逐。远处的青山绿水间，隐约飘出几缕炊烟。田园牧歌式的风光，很难让人想到70多年前，这里曾经战旗招展，风云激荡，成为中国革命的“风暴眼”之一。
    县史志办副主任向佐柏告诉我们，在第二次国内革命战争时期，桑植县曾经是中国共产党创建的湘鄂边、湘鄂西、湘鄂川黔革命根据地的重要组成部分。1935年6月，中央红军成功北上，在四川西北的懋功与红四方面军会师后，贺龙、任弼时、萧克、王震等老一辈革命家领导的湘鄂川黔根据地，更是成为“中国南部苏维埃运动中最重要的柱石”，遭到30多万敌人的疯狂围剿。向佐柏说：“在那么艰难的环境下，贺龙同志仍然坚定地告诉大家，‘我们这里打得越狠，就能吸引越多敌人，中央红军的压力就能越小些’。正因如此，红二、六军团也成为四支长征的主力红军中，最后一个踏上长征路的。”
    走在纪念碑旁的“中国工农红军第二方面军长征纪念馆”中，静静地看着展墙上的图片与文字，那段曾经的血与火、剑与犁，从历史深处缓缓向我们走来。“桑植的历史，可以用‘悲壮’二字形容。1927年，贺龙同志在参与领导南昌起义时，所率领的起义部队8000多人中，有3000多人是桑植籍。起义失利后，贺龙仅带8人回到桑植，但不到一个月，又有数千名桑植儿女加入红军。1935年，红二、六军团的1万7千人从桑植出发，其中有7000名桑植人，解放后回来的不到20个人。”桑植县宣传部副部长余晓华声音凝重地介绍。
    我们的脚步格外沉重，眼前浮现出桑植儿女踊跃参军、浴血奋战的情景，耳边响起一首首荡气回肠的桑植民谣：“媳妇你坐起来，门口挂盏灯，照在大路上，同志们好行军”，“要吃辣子不怕辣，要当红军不怕杀”，“马桑树儿搭灯台，郎当红军早回来……”
    红色的种子红色的情
    距桑植县城以北12公里的洪家关，是贺龙元帅故居所在地。这是一幢坐北朝南、四扇三间的普通木房，门首红底金字匾额上的“贺龙故居”四个字，是邓小平同志于1986年7月11日亲笔题写的。尽管不是周末，依然有许多游人在故居内参观。讲解员张健自豪地说：“桑植红色旅游资源十分丰富，目前已经被列入全国100个红色旅游经典景区和全国30条红色旅游精品线路之中，其中贺龙故居被列入全国重点文物保护单位。”
    在贺龙故居旁边，是去年3月27日刚刚落成的“贺龙纪念馆”新馆，馆名由江泽民同志亲笔题写。纪念馆三面环水，玉泉河、天在溪、鱼鳞溪绕馆轻轻而过。
    走进纪念馆序厅，大厅正前方是一座贺龙元帅的雕像，下方整齐摆放着各界敬献的花篮。左右两边白色墙面上，镶嵌着“万里春风亿万人怀念追思有口皆碑，一腔热血数十载丰功伟绩名垂青史”30个大字，雕像右侧刻着入党誓词。张健介绍说：“贺龙同志是在南昌起义部队南下广东途中的最危急时刻入党的。”
    贺龙的女儿，被誉为“长征中年龄最小的红军战士”的贺捷生将军写下这样一段话：“我从懂事起就知道，我的命运与军旗紧紧相连。我父亲的七个兄弟姐妹全部为军旗而牺牲，我的小姑姑被敌人拉上街头凌迟处死后又斩首示众10天……为了这面军旗呵，我们贺氏家人在战争年代被反动派杀害的仅登记在册的就有数百人，敌人无数次‘扫荡’我父亲出生的洪家关，姓贺的妇孺老幼几乎被斩尽杀绝。”
    1949年10月1日，新中国举行开国典礼。桑植县一位叫刘彩姑的烈士家属登上了天安门，受到毛泽东和其他中央领导的接见。当时，满含热泪的刘彩姑，只说了一句话，“天亮了，亲人们的鲜血没有白流”。
    是啊，桑植，这是怎样的一片热土。它不仅浸透着无数革命烈士的鲜血，也饱含着老区人民对中国共产党、对人民军队那份难以割舍的特殊感情。桑植县民政局副局长张明月告诉我们：“这么多年了，拥军热、当兵热、军校热在桑植一直持续升温。虽然桑植目前还是国家级贫困县，但是对于支援支持国防建设，搞好拥军优属工作一直舍得投入。去年，在财政支出非常紧张的情况下，县里还是拿出100多万元，修建了一所条件一流的光荣院。大年三十，代理县委书记邹宇明也是在光荣院陪军烈属们过的年。”
    这是令人为之动容的一幕：去年9月7日，董必武、任弼时等老一辈革命家的19名后代，来参观贺龙纪念馆，3000多名乡亲闻讯后，扶老携幼纷纷赶来。他们有的挎着装满了糯米粑粑、蒿子粑粑的竹篮，有的拎着葫芦装的包谷烧，一同唱起了《十送红军》。洪家关白族乡乡长钟庆动情地说：“当时，乡亲们和这些革命后代相拥而泣，74年前红军出征的那场景就像又回来了。这是桑植人民的真情流露啊。”
    扶贫攻坚，一场新的长征
    彼此交流传递的，除了绵长的感情，还有对今日的思考。在桑植走访后，这些老一辈革命家后代坦言：作为革命老区，桑植虽然经济和社会有了较大发展，但基础条件仍然薄弱，贫困人口还占有一定比例，需要社会各界给予关心和支持，不断加大帮扶力度，让他们早日脱贫致富。
    桑植县委副书记黄卫红介绍说：“扶贫攻坚，是桑植面临的一场新的长征。改革开放以来，桑植人民发扬革命传统，经过不懈努力，经济社会得到了快速发展，2007年，全县生产总值达到24.79亿元，是1985年的17倍。”但是谈及面对的挑战，黄卫红亦坦言：“桑植地处武陵山脉北麓，地形复杂，气候特殊，导致‘一山有四季，十里不同天’，灾害性天气频发。目前桑植是湖南省122个区县中唯一无铁路、无国道、无高速的县，交通状况亟待改善。”
    面对“扶贫攻坚”这场必须取胜的战斗，近年来，各级政府和有关单位投入了大量的资金、物资，帮助桑植人民改善生产生活条件，加快全面建设小康的步伐。“在桑植扶贫队伍中，湖南省军区是一支广受桑植人民好评的队伍。”黄卫红说：“对于桑植扶贫，省军区立下了‘桑植不脱贫，省军区就决不撤兵’的铮铮誓言。1993年，张家界军分区刚刚成立时，就在桑植设立了扶贫点。”
    湖南省军区政委杨忠民告诉我们，老区的贫穷牵动着军人的心。1988年，湖南省军区党委决定，每年抽调一名机关干部，经过组织程序挂职该县副县长，在配合县委、县政府抓好全县扶贫工作的同时，重点帮助一个乡镇或村脱贫致富。杨忠民政委动情地说：“20年来，官兵们一直发扬我军拥政爱民的优良传统，努力把扶贫点建设成为湘鄂边界社会主义新农村示范点。”
    桑植县史志办的同志感慨地说：“省军区以及张家界军分区的努力，极大地改善了桑植扶贫联系点的落后面貌，为桑植脱贫致富打下了坚实的基础。现在，除现任扶贫副县长外，湖南省军区已卸任的十九任扶贫副县长人人载入桑植县志，个个被地方党委政府记功嘉奖。桑植群众把军人扶贫副县长的事迹编成民歌，刻上石碑，要代代相传。另外，由部队援建的八一希望小学，也是刘家坪‘最牛’建筑之一。”
    谈起桑植的发展，代理县委书记邹宇明也有他的一番心得。这位从宁波市江北区人民政府副区长位置上“空降”而来的代理书记，任期三年。一些桑植本地干部承认，这个精干的宁波人确实给桑植带来了许多建设新理念，比如扩大县城规模，提质扩容，打造15分钟经济圈云云。邹宇明向我们坦承，由于交通不便，导致运输成本增加，招商引资难度非常大。
    “困难多，不等于不要发展”，邹宇明话锋一转：“桑植要脱贫，必须打破‘地理上那么闭塞，自然环境那么差，基础设施那么薄弱，发展必须要国家扶持’的旧观念。”邹宇明说：“当年的革命先辈在那么难的情况下，也打出了一片天地，今天我们更没有理由坐在家里怨天尤人，长嘘短叹。”
    邹宇明向我们介绍，桑植草场、水能、矿产资源丰富，是全国500多个资源富县之一，而且离张家界只有1小时车程，堪称“张家界的后花园”，极具发展潜力。“希望在山，关键在路。”邹宇明说：“目前我们正在争取黔张铁路从桑植过境，希望能有一个好的结果。”
    在离开桑植前，我们还特意去看望了两位桑植籍老红军。96岁的老红军肖瑞林，被誉为“桑植一宝”，近年来，他已在当地累计做过上千场革命传统报告。老人看见身着军装的我们，显得特别激动。谈起过去激情燃烧的岁月，他谦虚地说：“我是穷苦人家出身，刚开始不懂太多革命道理，就是跟着毛主席、贺老总走一下子，边走边学。”为了跟上老爷子的思路，他的小女婿彭发文说，现在全家人都在看《枪杆子1949》、《长征》等书。
    88岁的老红军彭俊明，当年跟着父亲彭南桥一起走上长征路，成为共同走完长征的不多的父子兵之一。到彭老家中时，老人正端坐在电视前，认真收看中央4台《中国新闻》栏目播出的“中国海军第二批护航编队抵达亚丁湾海域”的新闻，家中的墙上，还挂着毛泽东以及十大元帅的画像。老人握着我们的手说，看到人民军队能有这么快的发展，他觉得特别振奋、特别欣慰。
    位于桑植县刘家坪龙堰峪的红二军团总指挥部旧址。1935年11月初，红二方面军实施战略转移的决定就在这里做出。张觉先摄
〖-ZW/正文〗
