〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业兵种训练有了“活靶子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步师转变思路化解训练环境设置难与实战化训练程度不高的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业兵种训练有了“活靶子”
    某摩步师转变思路化解训练环境设置难与实战化训练程度不高的矛盾
    本报长春4月26日电彭兵根、记者孙兆秋报道：步兵、炮兵分队对着驰骋的坦克打，坦克、装甲分队向着固守在阵地上的步兵发起冲击……昔日天天对着假目标训练的各专业兵种，如今训练都有了实实在在的“活靶子”。谈起这一变化，沈阳军区某摩步师师长姚旺深有感触地说：“要破解实战化训练程度不高的难题，就必须把目标设真，把对手设强。”
    以往，一强调提高实战化训练程度，各专业兵种都是雷声大、雨点小，高喊加大训练难度和强度、按实战要求设置训练内容的口号。但一到分业训练，各兵种还是守在自己“一亩三分地”里各自为战，由于没有真实的“活靶子”，训练的实战化程度不高，许多训练内容和课目与实战训练脱节。
    如何破解平时训练与实战脱节的矛盾？这个师党委“一班人”对照学习贯彻科学发展观实践活动分析认为：贴近实战训练关键要有真目标、真对手。要突破以往训练中“假对假”的状况，就必须以科学发展的眼光创新训练思路，为每个专业兵种都设置真对手、“活靶子”，才能不断提升部队实战化水平。
    为此，分业训练一展开，这个师就开始整合训练资源，将步兵、炮兵、工兵、导弹等各路兵种集中起来，广泛开展实战化条件下的训练。为了将靶子设真设活，他们在每名官兵和各种车辆、坦克等武器装备上安装激光模拟交战系统，明确规定各参训兵种严格按照实战要求展开训练，逼着参训人员瞄着“活靶子”打，跟着真对手练，不断提高自身打赢能力。
    记者今天在长白山腹地的某综合训练场看到，某装甲团10多辆坦克呈战斗队形刚驶入训练场，邻近的步兵、炮兵、导弹等数十个专业兵种就闻风而动，按照各自的作战编组和战斗队形开始抢占地形，对坦克群展开瞄准攻击。一时间，各种轻重火器瞄准坦克编队纷纷开火。正在高速冲击的“活靶子”，顿时陷入一片刀光火海中。
    “活靶子”进入专业训练场，不仅增加了实战化训练的氛围，而且加大了训练的难度和强度，提高了各专业兵种的实战能力。不久前，上级对该师30多个专业兵种训练进行考核，成绩比去年同期上升了近5个百分点。许多官兵纷纷感叹：“有了‘活靶子’，训练起来一下子就进入了实战状态！”
    上图：该师专业兵种训练现场。
    杨再新摄
    点评三两句
    ■胡君华
    实战化训练喊了很多年，为何在一些单位落实得并不好？不是条件不具备，也不是情况不允许，关键是缺乏责任心。有了责任心，就会严肃认真抓落实，就会想方设法解难题。看来，学习贯彻落实科学发展观，化解军事训练难题，树立对战斗力负责的责任心尤其重要。
〖-ZW/正文〗
