〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院专家发现一种新型蛋白质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为肿瘤疾病的防治研究开辟新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郝成涛、记者于春光报道：军事医学科学院放射与辐射医学研究所蛋白质组学国家重点实验室科研人员，新近发现了一种重要的新型蛋白质，为人类肿瘤疾病的预防和治疗研究开辟了新途径。4月19日，这一成果在国际顶级学术刊物《自然-细胞生物学》在线发表。
    癌症是人类生命健康的主要杀手，科学家们一直希望通过调控一种名叫p53的抑癌基因，来达到杀伤肿瘤细胞的目的。然而，这种抑癌基因的活性调控异常复杂。军事医学科学院贺福初院士、张令强研究员和田春艳副研究员等科研人员经过6年的潜心研究，发现了一种新型蛋白质――Apak。张令强研究员介绍说，当正常细胞接受到基因组损伤信号时，Apak能迅速与p53分离，并释放出p53的杀伤细胞功能，及时清除危害机体的“变坏”细胞，从而大大降低肿瘤发生的风险。
    贺福初院士说，新型蛋白质Apak隶属于锌指蛋白家族，而这一家族在人类基因组中有多达423个成员，其中很可能存在大量未知的p53调控蛋白，因而可能为肿瘤研究、药物研发打开一座巨大的宝库。
〖-ZW/正文〗
