〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王毅会见江丙坤一行时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济为先，循序全面发展互信为重，逐步破解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济为先，循序全面发展互信为重，逐步破解难题
    据新华社南京4月26日电 （记者陈斌华、石永红）26日下午，中共中央台办、国务院台办主任王毅在南京会见了刚刚结束两会领导人会谈的台湾海基会董事长江丙坤一行。王毅说，推进两岸关系进程，应经济为先，循序全面发展；互信为重，逐步破解难题。
    王毅表示，去年5月到现在，两岸关系实现历史性转折，取得突破性进展，呈现出和平发展的光明前景。两岸关系的改善和发展不仅给两岸同胞带来了实在利益，也使台海局势得到了稳定。因此，不仅赢得了两岸同胞广泛支持，也受到了国际社会普遍欢迎。当然，在此过程中，总会出现这样那样的主张，也会有不同的声音。我们一方面要以最大的诚意和耐心去解释说明，以增进了解，凝聚共识；一方面，还要秉持坚定的信念，克服干扰，化解分歧，持续不断地向前推进。
    王毅强调，推动两岸关系和平发展是一个过程，不会一蹴而就，也难以一帆风顺。这就需要双方把握两岸关系的现状、特点及规律妥善谋划，本着先易后难、先经后政的思路稳步推进。
    王毅提出，推进两岸关系应“经济为先，循序全面发展；互信为重，逐步破解难题”。经济合作关乎两岸同胞切身利益，是当前和今后一段的优先方向和工作重点。希望在实现两岸经济往来正常化基础上，尽快推进两岸经济关系的制度化和机制化，包括签署两岸经济合作协议。
    王毅表示，两岸关系还存在一些固有的矛盾、分歧以及政治、军事等方面的敏感问题。我们应未雨绸缪，逐步为解决这些复杂和敏感问题积累共识，创造条件。其中最重要的就是建立互信，互信的基础就是反对“台独”、坚持“九二共识”。
    江丙坤对王毅主任的会见表示感谢。他说，两会协商的绩效有目共睹，面对国际金融危机，两岸应继续加强合作，共渡难关。
    海峡两岸关系协会会长陈云林等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
