〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里鏖兵练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团千人百车野外演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反干扰、越毒区、破封锁……4月中下旬，驻藏某汽车团结合执行运输任务，千里奔袭，锤炼部队走、打、吃、住、藏等综合保障能力。
    随着演练指挥长、团长孙志刚一声令下，该团千人百车驶出营区，消失在茫茫夜色之中……
    车队行进不到2小时，通信突然中断。电台操作员迅速启动反电磁干扰设备，并采用变频、跳频等手段，很快恢复了通信。孙志刚告诉笔者，为适应未来信息化战场需要，他们突出复杂电磁环境下的通信与指挥训练，构建了灵活多样的指挥通信系统，确保战时指挥畅通。
    穿行在沟壑纵横的藏东无人区，车队忽而沉入谷底，忽而跃上云端。为防“敌”侦察，车队严格灯光管制，利用红外线夜视仪选择机动路线。孙志刚告诉笔者，他们根据部队驻地自然环境恶劣、运输路线复杂多变的实际，定期将部队拉到陌生地域进行地形判断、行军路线选择、野外生存等课目训练，着力提高部队高寒地区野外机动保障能力。
    演练第4天的傍晚，车队行进至海拔5000多米的德姆拉山。孙志刚下令就地野餐露营。只见新型食品冷藏车、野战炊事车、主副食采购车等野战炊事装备一字排开。不到一小时，热气腾腾的四菜一汤就送到了官兵面前。
    次日清晨，经过休整的车队出发不到1小时，上级传来“敌”情通报：“敌”航空兵正向你处集结。孙志刚果断下令：对车辆实施现地伪装。官兵依托山洼、冲沟等地形，迅速将伪装支架和篷布支起，一辆辆汽车很快变成了土丘、民房，整个车队就像散落在山谷间的村落，三两户相邻、五六户聚集，使“敌”军难辨真伪……
    铁流滚滚，千里鏖兵。11天野外演练，该汽车团翻越13座海拔5000米以上的大山，组织开展了抗电磁干扰、战术协同、遭“敌”炮火封锁等多种野战课目演练，获取了动中抗、打、防、反封锁等课题数据近百个。（本报拉萨4月26日电）
〖-ZW/正文〗
