〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会与海基会在南京签署三项协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/石永红/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月26日电 海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤26日在南京签署《海峡两岸金融合作协议》《海峡两岸空运补充协议》《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》等3项协议。
    《海峡两岸金融合作协议》共包括金融合作、交换资讯、保密义务、互设机构等12大项内容。根据这一《协议》，双方同意相互协助履行金融监督管理与货币管理职责，加强金融领域广泛合作，共同维护金融稳定。双方同意先由商业银行等适当机构，通过适当方式办理现钞兑换、供应及回流业务，并在现钞防伪技术等方面开展合作，逐步建立两岸货币清算机制。双方同意就两岸金融机构准入及开展业务等事宜进行磋商。
    根据《海峡两岸空运补充协议》，双方同意在台湾海峡北线航路的基础上开通南线和第二条北线双向直达航路，并继续磋商开通其他更便捷的新航路。根据这一《协议》及附件，大陆方面同意在原有21个客运航点基础上，新增合肥、哈尔滨、南昌、贵阳、宁波、济南等6个客运航点，上述27个航点可经营客运定期航班。双方同意客运定期班机和包机班次总量从每周108个往返班次增长为每周270个往返班次。
    根据《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，两岸同意在民事、刑事领域开展协助，采取措施共同打击双方均认为涉嫌犯罪的行为，重点打击涉及绑架、枪械、毒品、人口贩运及跨境有组织犯罪等重大犯罪，以及侵占、背信、诈骗、洗钱、伪造或变造货币及有价证券等经济犯罪。
    据新华社南京4月26日电 （记者陈斌华、石永红、李寒芳）26日上午，海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤在南京紫金山庄举行两会恢复协商以来的第三次会谈。双方就两岸空中定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击犯罪及司法互助等议题进行了商谈，就大陆资本赴台投资事宜交换意见，并讨论了下半年两会协商议题规划、加强会务联系与交流合作等事宜。
    双方在解决两岸空中定期航班、金融合作、共同打击犯罪及司法互助问题方面取得共识。
    双方还就两会下半年协商议题规划、两会会务联系与交流等事宜交换了意见。双方原则同意于下半年适当时候在台湾举行第四次会谈，同意在去年台北会谈中讨论过的相关议题中选择第四次会谈的议题。
    陈云林强调，当前国际金融危机对两岸经济发展产生严重影响，世界经济形势依然严峻复杂。两岸同胞是骨肉兄弟，当此困难时刻，更需要双方凝聚心力、和衷共济、加强合作、共御危机。大陆方面已经表示，将推动大陆企业赴台投资，扩大对台产品采购，鼓励台资企业到大陆开拓市场，增加大陆游客赴台旅游，协商建立符合两岸经济发展需要、具有两岸特色的经济合作机制。双方密切合作，携手并进，就一定能在两岸关系和平发展的轨道上，克服困难，共创互利双赢的经济荣景。
〖-ZW/正文〗
