〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金四支队“机动实验室”探矿路上显威力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜海涛/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金四支队
    “机动实验室”探矿路上显威力
    本报讯 姜海涛、李海涛报道：近日，武警黄金四支队投入20余万元引进的“黄金化验分析车”开赴找矿一线，使固定于营区30年的实验室开始“随军”服务。设备在探矿一线投入使用，大大缩短了黄金化验周期，提高了地质找矿机动性。武警黄金四支队野外施工点多为草原荒漠、戈壁无人区，每次矿石样品分析要经过上千公里跋涉，造成了人力财力浪费。“黄金化验分析车”的投入使用，使原有黄金化验周期由1个月缩短至5至10天，提高了黄金部队的找矿和施工效率。
    航天科工集团国产重型高机动越野车性能不俗
    本报讯 万宣报道：由航天科工集团九院开发研制的某重型高机动越野车，前不久被国家国防科工局批准为军民转换能力建设项目。该重型高机动越野车打破了国外重型高机动越野车的垄断地位。具有高机动、高越野、高平顺和良好的环境适应性，在载重大于25吨的情况下，时速可达105公里，并能跨2米壕沟、上0.6米高台、涉1.2米深水、爬60度斜坡。
〖-ZW/正文〗
