〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南新乡为自主择业干部就业铺路搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名副团职军转干部获聘居委会主任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月26日电刘向阳、王根成报道：“我不为名利，只想为群众干点实事……”4月中旬，河南省新乡市新兴社区居委会主任王挺军，为30多名部队转业待分配干部上了精彩一课。王挺军选择自主择业后，竞选获聘居委会主任，先后改变了3个社区的面貌。
    据悉，在王挺军影响带动下，又有5名自主择业干部被新乡市各社区聘为居委会主任，10多名计划分配军转干部也主动走进社区服务。
    2001年，王挺军从副团职政治教员岗位上转业。在社区居委会干部公开招聘中，他报名竞选，以综合成绩第二名进入组织考察，最终被聘任为春夏社区居委会主任。上任之初，他挨家走访，了解群众心声，建立2300多户家庭档案。不到一周，经上级批准，成立了社区党支部。他组织党员义工苦干5昼夜，全面整修社区道路，换上路灯，规划出娱乐活动场地。得知居民刘泽根夫妇下岗，儿子辍学，王挺军立即把准备买家具的2000元现金送去。有位80多岁的老太太无人赡养，他及时为老人争取到最低生活保障金。社区治安管理差、用水电难等问题，也在短时间内逐一得到解决。
    两年后，上级选派王挺军到向阳小区任居委会主任。为解决194名下岗失业人员再就业难题，他动员各方力量拓展社会公益性岗位，发展社区服务、联办企业等项目，带动1000多人实现就业。后来，他根据组织指派再次换岗到新兴社区任居委会主任。9年来，王挺军所在社区先后获得社区改革示范单位、省级科普示范社区等荣誉，他本人也获评优秀军转干部。
    王挺军的出色表现，赢得新乡市各界认可。另外5名副团职军转干部选择自主择业走上社区居委会主任岗位后，杨新纪发挥部队管理优势，重点治理社区脏、乱等现象，不到一年就把社区管理成省级文明社区；尚德峰着力抓社区软环境建设，先后开办读书社、法律咨询站等6个服务项目，创造出市级和谐社区。6名军转干部获聘社区居委会主任以来，所在社区均成为其他单位参观见学的观摩点，军转干部本人先后荣膺优秀共产党员、民政工作先进个人等荣誉。
    编余小议
    在服务社会中实现人生价值
    ■董强
    在老百姓眼中，社区居委会主任这个差事不好干：大到衣食住行，小到吃喝拉撒，样样都得操心。6名副团职军转干部进社区任职，甘当“小巷总理”并创造可喜成绩，这一实践启示我们：三百六十行，行行出状元。在服务社会中实现人生价值，同样无上光荣，同样令人尊重。
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
