〖ZQ/总期〗4192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装力量攻克战略要地芒绥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动猛烈进攻；一举歼灭敌人六百多名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国武装力量从六月二十四日起向川圹省敌人盘踞的重镇芒绥发动猛烈进攻，经过四天的激烈战斗，在六月二十七日傍晚攻占和控制了整个地区，歼灭敌人六百多名。这是老挝爱国军民在一九六九年雨季战斗开始以来取得的一个巨大胜利。
    芒绥位于川圹市西北五十八公里，是敌人在川圹省的一个重要战略要地。几年来，敌人竭力把芒绥变成向川圹省解放区发动“蚕食”进攻的基地，在芒绥修筑了坚固的工事，修建了机场和大炮阵地，派了由美国和泰国“顾问”直接指挥的大批主力部队防守。美国侵略者和老挝右派军队从这里向富科特山和塔通等解放区发动了数百次“蚕食扫荡”，美国飞机从芒绥起飞，对解放区肆意进行狂轰滥炸。美国侵略者和老挝右派军队对川圹省人民犯下了滔天罪行。
    六月二十四日，川圹省爱国武装力量直捣芒绥。战斗一打响，驻守芒绥的敌军中一部分具有民族意识的士兵纷纷起义。在爱国武装力量和起义士兵的里外夹击之下，敌人多年来苦心经营的战略重镇芒绥很快就被攻克。目前，爱国武装力量正在继续追歼从芒绥仓惶四逃的残敌。
〖-ZW/正文〗
