〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的《防卫白皮书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/国防/《防卫白皮书》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《防卫白皮书》是由日本防卫厅编辑、政府批准公开出版的一份国防报告。自1970年以来每年出版1期，至1987年共出版了13期（中间停刊5期）。日本出版《防卫白皮书》的一个重要目的是加强国防教育，提高全民的国防意识。1985年《防卫白皮书》发刊词就明确指出：“国家的防卫，不能光靠自卫队与日美安全保障体制，如没有国民的理解、支持与统一意志，国家的防卫将成泡影。”
    他们认为，增强全民的国防意识，首先必须“让全体人民了解当前国际军事形势和本国的防卫政策、防卫现状及任务”。《防卫白皮书》的直接作用就在于此。每年的《防卫白皮书》都分四部分。第一部分是世界军事形势，包括日本周边的军事形势；第二部分是日本的防卫政策，包括防卫体制、防卫政策基础与《防卫计划大纲》；第三部分是日本的防卫现状与任务，包括自卫队的现状与任务、防卫力量的发展；第四部分是国民与防卫，包括国民的防卫意识、国民生活与防卫设施、国民与自卫队等。随着国际形势、日本防卫政策的变化与军事力量的发展，《防卫白皮书》的内容也随之改变。该书每年出版之后，日本政府都要求国民阅读，主要报纸、电视、广播等宣传机构也对其内容进行报道与评论，使之家喻户晓。去年，该书首次正式提出了“海上防空构想”和建立新的防空体制的计划，强调重新研究、修改《防卫计划大纲》，并为日本防卫费突破国民生产总值1％的限额进行辩解。日本政府利用《防卫白皮书》的形式，使国家的军事政策直接和国民见面，既是为了争取国民的支持，也是为了对国民进行国防意识的灌输。
〖-ZW/正文〗
