〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职离职一个样热情服务质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委长话台女战士积极做好离休老干部的通信保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦刘定才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 黄贵琦、刘定才报道：“老首长，听说您马上就要授一级红星勋章了，我们向您祝贺！”7月9日下午，军委长话台的女战士专程来到一位年逾古稀、已离职的老将军家里，征求老首长对她们话务工作的意见，并向老首长将要被授勋表示祝贺。
    长话台担负军委、总部的通信保障任务。目前，近1/2的服务对象是原在军队领导岗位、现已离职的老红军、老八路。长话台的姑娘们说，这些老首长，功勋卓著，我们从小就听着他们的名字长大，过去从电影、书本上早就听到了他们的故事。今天能为他们做一点实实在在的工作，真是荣幸。这些年来这些身居高位的老首长离职后，姑娘们仍然象过去一样热情服务，当好“不见面的电话秘书”。她们学授勋规定，忆军史，重温老将军的事迹，决心把对老干部的敬重变为实际行动，使服务工作更上一层楼。
    她们制定了新的工作规则，每个同志在服务工作中自觉做到：在位和离任一个样，长途和市话一个样，困难时和顺利时一个样。随着离职首长的增多，她们的话务量增加了1/3。进入暑期后，一些首长去外地办公疗养，转接电话的数量比平时多了一倍。任务重，人员少，她们不降低服务标准，开民了“电话跟踪服务”、“上门征求意见”等活动，使服务质量越做越好。1983年入伍的赵渊明，是所在团女战士中的“元老”曾受到邓小平等 军委领导的亲切地会见。她说：“比比那些授勋的老将军，我在部队的奉献很值得。”在工作中她经常加班加点，把“听音识人”、“手、脑、耳、口四功诀”等一套规律性工作法毫无保留地传授给新战士，使她们的技艺很快得到提高。
〖-ZW/正文〗
