〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样认识腐败现象
    罗海钢在中央党校《理论月刊》1988年第5期发表文章，就党内腐败现象作了探源分析。文章指出，现阶段经济领域许多方面还处于半商品化和半市场化状态，已经采取了商品形态的经济活动，其经营流向却沿着旧体制的轨道走，特别是沿着权力流向走，从而形成了初始形态的商品经济与原有权力过分集中的体制交汇在一起的局面，这就成了党内腐败现象产生的重要温床，党内腐败现象产生的主要根源即在于此。文章认为，当前对党内腐败现象在认识上的最大缺陷，就是停留在情绪批判和道义谴责的阶段，而没有把它视作社会必然进程的伴生物，将长期存在，必须做好长期斗争的准备，要坚持“一手抓建设，一手抓法制”。不然，不仅提不出有效的治理措施，还会最终把根源归咎于改革，把党内看成一团漆黑。
    生物为何都有雌雄
    大自然为什么要把生物分成相对的雌雄两种性别呢？是单单为了生儿育女，传种接代吗？不是。因为没有两性分化的原生动物照样能繁殖得很好。如阿米巴虫、纤毛虫和许多其他单细胞生物并不需要通过雌雄结合来繁殖后代，它们用分裂生殖，也能由一个细胞繁殖成两个母体相同的新个体。
    科学家们经过长期不懈的努力，终于揭开了这个谜。
    原来，生物为了保证生命的延续，必须生育大量的、能很好生存下来的后代。而后代的数量取决于成熟雌性的数量。因为任何一个雄性都能和多个雌性结合，可以“一夫多妻”。成熟的雌性越多，其产生的后代也就越多。
    雄性的作用主要对后代的品质负责任。我们知道，动物界并非所有的雄性都能轻而易举地找到雌性而建立家庭，它们争夺雌性相当激烈，只有那些对生活环境适应性强，体魄健壮的雄性动物才能与雌性结为“夫妻”。而孩子们总是要效法父母的，身强力壮和适应性强的雄性会创造出更优良的后代。这就保证了后代具有优良的品质。
    原因之二是它可以促进和加速生物的进化过程。无性繁殖生下的“婴儿”和它的母亲一模一样，很少能产生具有新特性的良种。有了父亲和母亲，后代既继承父亲的一些特点，又继承了母亲的一些特点。这种由两性结合而产生的后代，具有明显的优良品性，它们很快就会在物种中广泛流传。一代比一代好，一代比一代强。这就是生物的进化发展。
    （《新民晚报》1988.6.30）
    丈夫与长度单位
    古代的长度单位五花八门。夏禹把自己的身高定为一丈，其十分之一为一尺。“丈夫”一词，就是由身高“一丈”的男子汉转意而来。“码”是英王亨利一世手臂伸直时鼻尖到大拇指间距离，“码”是英王的一脚之长；中国西藏“一杯茶”系指滚烫热茶凉到可喝时所走过的距离……直到1889年国际第一次度量衡会议才确定一米等于通过巴黎的地球子午线的四千万分之一。
    （《广闻博录》1988.6.22）
    “长寿国”人口老化加速
    日本正面临着日益严重的人口老化问题，而且，老化速度很快，政府为此深为焦虑，并感到束手无策。
    有关资料表明，日本的人均寿命，男性为75.23岁，女性为80.93岁。生育率自40年代以来已有所下降。目前，65岁以上的人占全部人口的10.9％，据估计这一比例到2020年将会提高一倍。
    早些时候，日本政府讨论了一项所谓“银色哥伦比亚”计划，其用意是鼓励老年人利用日元的优势去国外定居。这一计划一经传开，随即招来了公众的谴责，政府只好将这一计划束之高阁。
    （《中国劳动人事报》1988.6.25）
    我国食品消费六大趋势
    据有关部门提供信息，我国食品消费将呈现以下六大趋势：
    一、口粮总体消费将有所下降，消费结构将由粗转细、转精，杂粮消费量稍增。
    二、肉禽蛋鱼奶等动物食品的消费量将以比较快的速度增长。
    三、消费内容将趋向专业、儿童、老年、健康、美容等多样化食品。
    四、名、优、特传统食品将成热门货。
    五、经济实惠的快餐、配餐等方便食品将广受欢迎。
    六、啤酒、汽酒、果酒等低酒精饮料的消费量将进一步增加。（《中国工商报》1988.6.3）亚太地区学制多样化
    亚太地区一些经济发达的国家和地区，中等教育已相当普及，其学制结构也是多种多样的，有6―3―3制（小学6年，初中3年，高中3年），有8―5制（小学和中间学校8年，中学5年），还有5―3―2―2制（小学5年，初中3年，中学2年，高中2年）。其差异主要是各相邻学段之间结合方式：（1）有的国家如新西兰、西萨摩亚、巴基斯坦等，在第二次世界大战后世界性的重视早期教育的影响下，实行儿童5岁入学（澳大利亚是5岁半入学）。这些国家的小学一年级带有预备班性质。（2）有的国家如新西兰、印度、新加坡等，60年代以来在英、美等国兴办中间学校的影响下，考虑到儿童的发育有早熟的趋势，于是把原高级小学的两个年级与初级中学的低年级结合而成中间学校，让学生在这种新型的学校里完成小学向中学的过渡。（3）有的国家如马来西亚，在6年小学、3年初中、2年高中之后，又专为准备升大学的学生开办第6学级，定为2年制，分科进行学习，它带有大学预备班性质、属于后期中等教育。（4）有的国家如巴基斯坦，未实施义务教育，适龄青少年就学率较低（10―12岁的就学率为22.7％，13―14岁为20.2％，15―16岁为8.9％），为了便于学生分流（一部分学生升学，大部分学生就业），除小学实行5年制外，中学分成三段：初中3年制，中学2年制，高中2年制。
    （《文汇报》1988.7.1）
    一位先于斯诺著文介绍红军长征的外国人――勃沙特
    埃德加・斯诺一直被人们普遍认为是最早著文介绍中国红军长征的一位外国人。《党史资料通讯》1988年第4期载文提出了不同的看法，并披露了有关史实：
    1934年10月初，法国人阿尔弗雷德勃沙特作为贵州镇远基督教堂的主持者（即牧师），在贵州黄平的旧州，被我红军长征先遣队红六军团误认为“帝国主义间谍”而扣留。在红军队伍中生活超过了18个月。离队后他前往云南昆明，并在此用4个月的时间，于病床上口授由他人执笔完成了一本详细叙述他在中国工农红军队伍中的亲身经历的书。全书共12章，约10万余字，后译名为《神灵之手――一个为基督教事业在中国被俘者的自述》（以下简称《神灵之手》），1936年12月该书在英国伦敦哈德尔和斯托顿公司出版发行。而至今人们普遍认可的美国记者埃德加・斯诺的优秀作品《红星照耀中国》（即《西行漫记》）却是1937年10月由英国伦敦戈兰茨公司第一次出版，比勃沙特的《神灵之手》一书的出版发行将近晚一年。
    在《神灵之手》一书中，勃沙特介绍了自己对中国共产党和红军的认识的转变过程，以及他对中国工农红军的坦诚相助。“少数民族”一词何时出现
    我国是统一的多民族国家。由于汉族占全国人口的绝大多数，其他民族的人口所占比例小，所以，在我国习惯上把汉族以外的各民族，统称为“少数民族”。
    我国开始引进和使用“民族”一词在19世纪后半期。1924年1月孙中山先生在主持制定的《中国国民党第一次代表大会宣言》中，第一次使用了“少数民族”一词。我党最早使用这一词是在1926年11月，此后在1928年7月党的“六大”通过的文件里又强调“少数民族”一词。建国以后，“少数民族”一词袭用下来，现在，这一概念在我国包括55个兄弟民族。
    （《湖南日报》1988.6.20）
    如何增强你的记忆力
    如何增强记忆力，这是世界各国专家长期研究的一个重要课题，香港报纸据外国医学家们的研究成果报道说，掌握以下要点，可有助于增强人的记忆力。
    一、记忆的关键首先是要有自信心，认为自己对某一事件一定能记住，而担心记不住则有碍于记忆。
    二、理解是记忆的前提，先理解了才能记住。
    三、形象能加深记忆，形象化的东西比抽象的概念容易记在脑海里。在记一个抽象的概念时，不妨想出一个形象化的比喻。
    四、细致的观察，有助于记忆。
    五、强烈的追求和兴趣可促进记忆。
    六、联想有助于记忆。
    七、情绪稳定易接受和记忆外界传入大脑皮层的信息。
    八、劳逸适度有助于记忆。疲劳会明显降低脑细胞的功能，使记忆力下降。
    九、边预想边记忆效果好，对于要记的东西，先预想出一些问题，再阅读有关资料，比直接看资料效果好得多。
    （《生活报》1988.6.26）
〖-ZW/正文〗
