〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官职务编制军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冼石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职务军衔是为一定编制职务规定的军衔等级，也是授予军官军衔的基本依据。世界各国军队一般都明确规定了各级军官职务编制军衔，军官军衔的晋升，原则上必须依照各级军衔定额和编制军衔执行。
    各国军官职务编制军衔是：
    苏联国防部长、国防部第一副部长、总参谋长、华约总司令――苏联元帅，国防部副部长、副总参谋长、军区司令――苏联元帅、大将（主帅或军兵种元帅）、上将，集团军司令――上将，集团军副司令、集团军参谋长――中将，师长――少将，团长――上校，营长――中校、少校，副营长――少校，连长――大尉，排长――上尉、中尉、少尉。
    美国参联会主席、军种参谋长、战区司令、集团军司令――上将，军长――中将，师长――少将，副师长――准将，旅（团）长――上校，营长――中校，副营长――少校，连长――上尉，副连长――中尉，排长――少尉。
    南斯拉夫国防部长――大将，总参谋长――上将，集团军司令――上将、中将，师长――少将，团长――上校、中校，营长――少校、大尉，连长――大尉、上尉，排长――上尉、中尉、少尉。
    法国三军参谋长、集团军司令――上将，军长――中将，师长――少将，副师长、旅长――准将，团长――上校，副团长、营长――中校，副营长――少校，连长――上尉，副连长――中尉，排长――少尉。
    总的看，西方和第三世界国家一般每级职务规定一个军衔，并坚持按编制职务军衔授予，职务提升随之晋衔，或晋衔后随之调整职务。苏联基本上也是一个职务设一个编制军衔，少数职务设有两个军衔，极个别职务设有三个军衔。东欧国家军队的中、下级军官的编制职务军衔大多为一职两衔，高级军官一般为一职一衔。但实际上苏联、东欧国家各级军官，特别是将官的军衔存在低于编制的现象。苏、美等国军队总部机关的部、局级军官的编制军衔高低不一，这是由于同一层次上的部门因重要性不同所具体规定的等级，不属于一职多衔。
〖-ZW/正文〗
