〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助公安机关预防和打击犯罪活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国保安服务业发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛月/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯 盛月、江跃中报道：沈阳市和平区创办的一家保安服务公司，开业几个月就抓获犯罪分子19名，消除盗窃、火警等事故隐患百余起，并获纯收入5万元。
    据公安部有关部门统计，类似这种社会和经济效益均较为良好的保安服务公司，目前全国已有90多家，从业人员达13000多名，服务客户8000多家。
    自我国第一家保安服务公司1984年在深圳蛇口工业区成立，3年多来，这项悄然兴起的服务业，从沿海大中城市迅速向内地发展，全国现在有23个省、自治区和直辖市开展了保安服务业务。保安人员组成了一支新型的社会治安队伍。
    保安公司与旧社会的“镖局”，有着明显的不同，它更注重社会效益，起着协助公安机关预防和打击犯罪活动的作用。在经济上独立核算，自负盈亏，实行“有偿安全服务”。
    随着我国经济的不断发展，作为一项特殊行业的保安服务业发挥的效能也越来越大。它的出色服务，有效地维护了企业和公共场所的秩序，保障了客户的生命财产安全，赢得了社会的承认和普遍赞赏。
    据新华社莫斯科7月9日电苏联今天宣布为苏联党和国家前领导人布哈林和李可夫等人恢复党籍。
    布哈林和李可夫曾是十月革命的积极参加者，革命胜利后担任过党和国家的重要领导职务。塔斯社说，布哈林和李可夫在政治活动中犯过个别错误，然而他们的错误和他们所坚持的立场都“不带有反党性质”。
〖-ZW/正文〗
