〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持改革的实际行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的深化包括物价的调整，使我国的改革进入了一个关键时期，有着一定的风险。闯过这个关口，需要全国人民的共同努力，军队也是责无旁贷。发展团以下部队农副业生产，实现自给“斤半加四两”，既保证部队生活不受大的影响，又减轻市场压力，正是同全国人民共闯改革难关的重要行动。
    发展团以下部队农副业生产势在必行，我们要克服“国家兵国家养，何必去抓斤半加四两”的思想，坚持军队自我完善、自我发展的总政策，体谅国家困难，分挑一份担子。要克服抓农副业生产不如办工厂搞经营赚钱的思想，充分认识主要副食品价格放开后，解决好部队“菜篮子”，对于稳定部队生活最直接、最有效。要克服“教育训练任务重，哪有时间搞生产”的思想，战斗力是由诸因素构成的，要善于科学安排时间，解决工作中的各种矛盾，搞好生产生活，从而增强官兵体质，巩固和提高部队的战斗力。
    古代兵家有句至理名言：“兵马未动，粮草先行”。南京军区某师的经验值得借鉴。我们努力解决好连队的“菜篮子”，保证部队兵强马壮，促进军事训练和各项任务的完成。当然，各个部队担负的任务不同，驻地条件也不一样，不应当一律要求。
〖-ZW/正文〗
