〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏远连队为何先进多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水边有鸟名凫，腿短，常和鹤结伴。足短和胫长的在一起，自然显示出外在的弱点与不足。要论条件，如把一些靠近机关的连队比作鹤的话，那些偏远连队自然象凫了。可事情偏偏超出人们正常的思维轨迹。沈阳军区有八个偏远连队，去年一起跨进了先进行列，有的还被军区命了名，成为名副其实的“凫立鹤群”，引起了许多人的深沉思考――
    不少与机关近在咫尺的连队问题甚多，而这些“天高皇帝远”的连队为什么反能脱颖而出呢？
    反思之一：门可罗雀，人迹罕至，偏远反倒成了得天独厚的条件――连队有了真正的自主权。
    忙乱，是基层多年来久治不愈的顽症。
    忙乱的原因大致有四：一是电话多。有个连队曾经一天接到5个部门的13个电话。二是工作组多。你来我往，迎前送后，几个工作组在一个单位碰车的事常有。三是文件材料多。上面开了会，今天刚传达，明天就向连队要“落实情况”。四是评比检查多。单项的，全面的，名目繁多，次数也繁多。
    这“四多”，被连队干部视之为“四劫”。
    八个偏远的连队却正好躲过了这“四劫”。这些连队有的在荒漠草原，有的在北国边陲，有的在深山老沟，远离机关。有五个连队经常与上边通不上电话，有两个连队根本没电话。交通不便，也使工作组很少涉足。连队无外界干扰，反倒形成了正常生活和建设的环境。
    连队建设是有自身规律的，不能瞎折腾。那种片面追求机关的下连天数、人员次数、材料篇数，结果是违背规律。劳而无功不说，对连队建设更是有损无益。
    反思之二：马怕骑，人怕逼。无拐棍可倚，却逼着连队干部自拿主意――连队建设就是要增加一点内在活力。
    大凡人都有依懒情绪。偏远连队也有。可客观环境在那摆着，上级这条拐棍指望不上。久而久之，倒养成了自立自爱自强的意识，连队主官们要独当一面，长计划、短安排，都要心中有数。什么是实打实凿的正宗路子，什么是哗众取宠的花花点子，不用人教，他自己就得琢磨。
    与此相对照，有些连队上级插手很多，连队建设却总是马尾提豆腐――提不起来。多少个工作组，帮出一个后进来，这种事并不鲜见。抓基层帮连队，主要功夫应放在调动连队内在因素，提高自我发展能力上，而不是代替连队做几件具体事。轻率干预，越俎代庖，只会扼杀连队自身的内在动力。 反思之三：偏远连队的风气正，庸俗关系学一类事也少――不正之风遇上了“隔离带”。
    在这八个偏远连队，干部没有收礼的，战士也没送礼的。谁想当班长，谁想当司机，全看你表现如何。因驻地偏远，后门兵大都不愿到达山沟沟里来。战士入党、入团、入学、转志愿兵，都处理得比较公道。交通不便，信息闭塞，对连队建设自然有不利的一面，却也象一道“隔离带”，挡住了一些乌七八糟的东西。
    “根不正，梢不正，结出的葫芦歪歪腚”。一位连长的话够诙谐的了。偏远连队是个反光镜，它折射出的道理很简单：领导干部处事公道正派，会对连队产生不可限量的影响。
    反思之四：好地方不吸引人，苦地方反倒能留住人――从制度政策上保证干部的合理升迁，是一颗有效的“定心丸”。
    偏远连队的领导机关在任用这些连队干部时自觉或不自觉地形成一条规矩：按期任职，定时接茬，正常运转。他们不至于脑袋一热，忽地突击提拨一批，忽地割一批“韭菜”。连队的主官一般至少稳定3年，干得好，到时候有位置就优先提拔，不把人家“钉”在一个岗位上。不能提拔的也适时安排调动，转业。干部肚里有了这颗定心丸，就会有一种使命感，就会努力在自己任职期内有条不紊地干几桩正儿八经的事情。可见，制度和政策比一般的奖惩更能影响人的积极性。
〖-ZW/正文〗
