〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属希望部队少搞物质奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开环传凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们盼望奖状和喜报。”这是6月上旬笔者走访山东省鱼台县、嘉祥县部分战士家属时军属们发出的呼唤。
    据对50名军属的调查统计，战士在部队受到各类实物奖的有35人，其中新战士11人。军属们认为，部队奖励应以精神奖励为主，精神奖励是一种政治荣誉，对鼓励战士进步也大有益处。以实物代替精神奖励，不利于培养“四有”战士。鱼台县一位军属反映，他的孩子入伍还不到一年，就奖励了压水瓶、秋衣、秋裤等4件物品，可连个嘉奖都没有。现在家庭富裕了，我们送孩子到军营，目的是让他锻炼成才。看到孩子在部队入团、入党，成了先进，受到嘉奖，思想老练了，家长比什么都高兴。而发些实物说明不了什么问题。嘉祥县一位军属说，子女在部队立了功，政府领导敲锣打鼓把立功喜报送到家中，咱当军属的感到很光彩，乡亲们都羡慕。我们盼望部队发扬政治工作的光荣传统，引导战士珍惜荣誉。
    地方政府有关部门介绍，各级政府对战士政治上的进步和技术看得较重，不少单位把战士在部队表现同战士优抚直接挂钩。农村选拔基层干部也十分重视思想觉悟和政治上的进步。
〖-ZW/正文〗
