〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团改变基层干部职权分离责大于权的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障连队干部行使自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁剑秋胡启广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁剑秋、胡启广报道：部分基层干部职权分离、责大于权的状况，已在南京军区某团得到改变。这个团从今年初开始采取各项措施，充分尊重和保障连队行使自主权，使基层干部责权相当，给基层建设注入了新的活力。师李政委带机关工作组来团里考察后，决定把他们的经验向全师推广。
    基层干部职权分离、责大于权是这个团存在的一个老问题。许多上级机关直接插手包办的事，出了问题板子仍打到基层干部屁股上。有个连队去年接受了上级机关塞给的18个问题多的战士，为此连里事故不断，可最后受批评的还是连队干部，基层干部对此反应强烈。基层干部的呼声引起团党委重视，团党委经过认真调查，制定了《基层自主权细则》下发各连。《细则》相据条令、条例的规定和基层建设的需要，把日常工作的安排权，业余时间的支配权，完成任务后节余时间的机动权，干部战士的工作分配、骨干配备和调整的建议权，正常经费和农副业生产收益，连队依照财务制度行使管理使用权还给连队。为保证基层自主权的正常实施，团还建立了检查监督制度。
    职与权的有机结合，使基层干部事业心和责任感普遍增强，给连队建设注入了新的活力。截至6月底，这个团先后担负执勤、训练改革试点、农场生产等任务，各项工作井然有序，6个中不溜的连队有了新起色，2个后进连跨入先进行列。特务连原来受机关干预较多，连队工作落后，现在连队建立了正规的工作和生活秩序，连队面貌大变，4月份军事考核、政治理论考试成绩都获得全团第一。
〖-ZW/正文〗
