〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻两全之策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，“退伍兵倒流”到驻地的现象具有普遍性，特别是在沿海开放城市和地区尤为突出。
    由于倒流的退伍兵大部分回到自己当兵时所熟悉的地区，他们的返回必然要和军营发生这样那样的联系，他们的作为也必然对军营产生影响。从积极方面看，这些退伍战士以良好的素质、健壮的体魄投身到开放地区经济建设中去，取得成绩，不仅受到了地方政府和企事业的欢迎，也使军营中的战友为此而感到自豪。这对军人消除自卑心理，减少对后路的忧虑，增强发奋学习、提高自身素质的紧迫感也不无益处。但是，从另一方面看，一些退伍战士来到熟悉的连队，来来往往，占用住房，有些还拉拉扯扯、吃吃喝喝，既影响了连队正常秩序，又容易涣散战士斗志。这又不能不使带兵人感到忧虑。
    对这种积极因素和消极因素同时存在的现象，不应硬性制止，横加指责，但也不能放任自流，而应该作为商品经济条件下思想政治工作的新课题加以探讨，探寻两全之策。在这方面，内长山守备部队主动与当地政府协商，加强对这部分退伍兵的管理的做法是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
