〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睹物思情节俭为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位来自革命老区的战士父亲带来一个1.5公斤重的“窝窝头”，在军营里引出一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中王京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、王京报道：海军航空兵某高炮团的一名战士在短短的几个月的时间里，向家里要了1000多元“零花钱”，使这个刚成了“万元户”的家庭只好节衣缩食。为了教育儿子，他69岁的父亲千里迢迢，带着一个1.5公斤重的地瓜面“窝头”，于6月初来到部队，希望儿子睹物思情，以节俭为本。
    这位老人叫赵砚堂，是山东临沂人。
    面对这个大“窝头”，全团上下议论纷纷，有人说：“什么年头儿了，还搞忆苦思甜！”团政委任胜前说：“很清楚，赵大爷拿来窝头，并不是说大家只有吃窝头才是艰苦奋斗，而是说明，要想真正过上好日子，必须有计划消费的自立意识，在生产――积累――扩大再生产的基础上逐步提高生活水平，小家是这样，国家也是如此。”
    赵大爷也为大家算了一笔“消费帐”：“凡事要量入为出，如果我一下购齐几大件，天天喝酒、吃肉，不出3个月，1万元就会花个精光，如果不在自立的基础上从长计议，精打细算，很快就会由富变穷。”
    团里通过调查公布了这样一组惊人的数字：去年有70％的战士分文不存；向家里要钱的数额达3万余元；有的战士用于吃喝穿的开支一个月达500余元；有些人依靠家庭作“经济后盾”互相“比富”、“夸富”，由于本人的娇纵和父母的宠爱，使奢侈之风蔓延，造成了父母吃窝头、儿子抽“良友”的强烈反差。
    战士王希玉说：“作为义务兵，在供给制条件下可以说是吃穿不愁，津贴费也不能说不够花，但是总觉得家里有钱不要白不要，不花白不花，后来就形成了比着要，比着花。看看这个窝头，我感到对父母劳动致富的艰苦体会太少了，人家大学生部搞‘勤工俭学’，我们也应当勤俭从军。”大家意识到：缺乏自立精神的“惰性心理”，只会丧失青年军人的朝气。
    团党委还组织部队参观了青岛市经济开发区，干部战士深为创业者们吃苦耐劳的精神和高效率的工作作风所感动。据开发区的领导介绍，他们很愿意要转业退伍军人，其中一条理由就是：军人能吃苦。事实教育了部队：要适应商品经济条件下的人才竞争，就必须有能吃窝头的吃苦精神，舒舒服服是干不成大事的。应当珍惜从军的时光，从经济上的自立入手，自觉培养艰苦奋斗的精神。这场讨论很见效，有58名战士把向家里要的钱退了回去，各连队还制定了“节俭公约”。赵大爷目睹了这次教育过程，满意地笑了。
〖-ZW/正文〗
