〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡无私奉献满足合理要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外长山守备部队基层干部甘当护岛礁石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻黄海部队/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、黄齐国报道：6月上旬，驻守在黄海前哨的沈阳军区某守备部队党委在分析部队上半年工作形势时，得出一个喜人的结论：绝大部分干部安心海岛，忠于职守；他们所带领的连队，好的和比较好的占2/3以上，没有一个明显的后进连队。旅大警备区的领导对笔者说：这是该部在商品经济迅速发展的情况下，靠有力的思想政治工作，坚持大讲我军职能，提倡无私奉献的结果。
    这个部队长年驻守在大小11个岛屿上。这里远离大陆，每年的大风大雾天气在200天左右，工作生活条件艰苦。近几年，随着改革开放，该师驻地群众靠发展养殖和捕捞业，逐步走上了富裕道路。去年，人均收入1500多元。面对明显的反差，一些干部曾流露出“离开小岛到大岛、离开海岛到大陆、离开部队到地方”的三离思想。
    教育中，这个部队注意把我军职能教育与爱岛守岛教育融为一体，邀请当年在保卫和开发海岛中做出贡献的百名老海岛上岛，讲述守岛建岛光荣史，激励爱岛护岛责任感。党委还在部队中开展了“军人的价值在哪里”的讨论，组织“青春在守岛中闪光演讲会”、“我爱长山岛知识竞赛”等活动。丰富多采的教育活动，使守岛干部明确了一个认识：无论商品经济怎么发展，我军的根本职能没有变，每个人在社会生活中都有自己的“坐标”，军人就应该在履行军队的职能中，去实现奉献的自我价值。
    教育中，领导注意满足干部的合理要求。部队与辽宁省的七所大专院校建立联系，办起了7个大专函授班。3年来，已有300多名干部取得了多科结业证书，150多名干部获得了本科毕业文凭。他们还设身处地地为守岛干部排忧解难，每年都保证100％的基层干部按规定探亲休假。
    我军根本职能教育，在守岛部队产生了积极的成果。去年以来，广大守岛干部情系海岛，克尽职守，没有一人因逃避艰苦闹转业的，没有一人伸手向组织要官的，没有一人违犯组织纪律的，涌现出一大批“海防优秀军人”、“守岛建岛标兵”。
〖-ZW/正文〗
