〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约国家调查北大西洋海域
    据外刊6月18日报道，美国、英国、加拿大、丹麦、西德、荷兰最近共同派出几艘军舰和10架飞机对北大西洋海域进行调查，以取得数据，改善和发展潜艇声纳系统，为未来在该海域进行潜艇和空中作战作准备。
    法研制成功“西北风”导弹
    据法新社7月4日报道，法国研制成功一种便携式防空导弹――“西北风”。该型导弹具有红外寻的装置和激光近炸引信，全弹重18公斤，射程为6000米，导弹飞行速度达2.5马赫。
    津、莫签订军事合作协议
    据外刊6月25日报道，津巴布韦和莫桑比克于6月中旬签订了一项军事会作协议，目的是“巩固和加强两国的国防力量”。
    苏研究非音响反潜传感装备
    据美国《海军》杂志6月号报道，苏海军在太平洋沿海部署“集束长矛”或固定声纳的同时，还在积极研究潜艇尾流探测系统，尾流污物、核辐射或热能传感器和电磁场探测系统等非音响反潜传感装备。
    印度研制新的导弹软件装置
    据印度《新时代》7月3日报道，印度正在研制旨在改进导弹性能的软件装置，主要是导向装置、雷达信号处理、遥控技术等。如研制成功，将大大改进它目前拥有的“三叉戟”地空导弹和反坦克导弹的性能。
    越南陆军部分将校军官退役
    据《简氏防务周刊》报道，越南陆军有70名将军和3000名校官于6月份退出现役，同时有20人提升为将军，2000人提升为校级军官。 （童报）
〖-ZW/正文〗
