〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队六队引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确行使民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽刘占来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个队领导大力发扬民主，广开言路，大大调动了全队同志参与管理的积极性。但少数同志一度不能正确行使自己的民主权利，有的不分场合“乱放炮”，有的甚至顶撞领导，只讲民主，不讲纪律，作风散漫，纪律松弛。队党支部认为，出现这些问题的原因，主要是少数同志没有弄清民主的真正含义，一些是非界限没划清。为此，他们着重从帮助大家划清发扬民主与自由主义的界限，澄清“发扬民主就不能有什么限制，想怎么说就怎么说”的模糊认识，并讲清民主与集中的关系，自由与纪律的关系，使大家懂得：自由是对纪律而言的，世界上没有绝对的自由。提高了思想认识，这个队的民主生活走上了健康的轨道。干部战士通过正常的渠道，积极献计献策，参与管理。截至6月底，战士们提出的29条批评意见全部符合事实，提出的34条建议均被采纳。
〖-ZW/正文〗
