〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有了第一批新闻摄影硕士
    近日，我国第一批新闻摄影专业研究生舒元成、黄少华在中国人民大学新闻系分别通过了硕士论文答辩，从而，我国摄影界第一次有了新闻摄影硕士。国民党中央向“十三大”提出“现阶段大陆政策草案”
    台北消息：国民党中央7月8日向国民党第十三次代表大会提出了“现阶段大陆政策草案”。这项草案将在大会中讨论。
    草案的主要内容有：继续开放大陆探亲；大陆同胞申请来台为直系血亲及配偶奔丧者，得予个案处理；通过民间团体，以适当方式便利海峡两岸民众书信来往。里根正考虑对伊朗的赔偿问题
    里根总统7月8日说，美国正在考虑对击落伊朗客机的赔偿问题。但是他的发言人菲茨沃特说，这一问题还未送交总统决定。菲茨沃特早些时候说，美国要对客机事件调查完毕之后才能作出赔偿的决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
