〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事“电子战”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子战支援措施 美军电子战支援措施，是指使用可进行电子搜索、电子截、窃听的装备，如电台、雷达、录音机等，对收集到的敌方电台和雷达等发出的电子或电磁信号进行记录、整理和分析，并予以确认。美军实施电子战支援措施的主要目的是：截、窃听、识别、分析和确认搜集到的敌方电子和电磁信号。
    电子战反支援措施 美军电子战反支援措施是指，采取防止或减少敌可有效使用电子或电磁频谱的手段和方法，如进行电子、电磁干扰和欺骗等。美军实施电子战反支援措施的主要目的是：干扰、欺骗和截断敌电子或电磁信号，使敌无法使用电子和电磁频谱。
    电子战反反支援措施 美军电子战反反支援措施，是指当敌军使用电子斗争武器进行电子战，如电子干扰、欺骗时，美军开展和实施的为确保己军正常和安全使用电子和电磁频谱进行的电子斗争。美军采取电子战反反支援措施的主要目的是保护己军正常安全使用电子和电磁频谱。（李泽人）
〖-ZW/正文〗
