〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稳军心固长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省国防教育形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军人家庭服务中心”遍布全省，“争当子弟兵家长”活动方兴未艾，尊重、爱护、支持军队蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹济珍孙扬宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹济珍、孙扬宏报道：近年来，以军人家庭服务中心、两用人才介绍所、“创三优”、“争当子弟兵好家长”为代表的一系列“稳军心、固长城”活动，已在江苏大地生机勃勃地展开。江苏省各级领导注意以这些活动为“载体”，开展生动活泼的国防教育，收到了实实在在的效果。
    从解决社会普遍关注的问题入手，引导群众自觉接受国防教育的熏陶。地处长江三角洲的无锡市，曾一度为“富裕地区征兵难”所困扰。近年来，在开展选送优质兵员、协助培养优秀战士、开发使用优秀人才的“创三优”活动中，通过宣传发动、舆论影响、典型感召等渠道，把广大干部群众吸引到“创三优”的实践中来，收到了显著效果。近年来，全市向部队输送的8800名新兵中，党团员占43％，有专业技术特长的占70％；目前在部队服役的数千名义务兵，绝大多数思想稳定，工作积极，荣立三等功以上的有675人。“创三优”活动的深入开展，使群众受到了潜移默化的国防教育，当兵光荣、军属光荣、退伍军人光荣日益深入人心，在全市形成了尊重、爱护、支持军队的良好风气。
    把教育寓于活动之中，帮助群众在亲身体验中增强国防观念。针对有的群众对优待军人家属缺乏理解的问题，各级领导在发动群众参与“军人家庭服务中心”活动的过程中，通过请参战英模作报告、到海边防部队走访、为军人家庭做好事，使大家看到了军人的奉献与牺牲，体察了军人妻子的含辛茹苦，从而增进了对她们的理解。遍布全省的6100多个军人家庭服务中心、近4000个服务组，到目前为止已为21300多户军人家庭调整解决了48600多间住房，为11600多名军人妻子调换了工种班次，使23000多名军人子女优先入学入托。一些地区并通过为军人家庭办理财产保险、开展法律咨询、进行健康检查、开办陆军家属工厂，丰富了服务内容，提高了服务水平。许多“服务中心”还经常举办前线将士书信展览，放映军事题材电影、录相，进行国防知识竞赛，宣传家乡英模事迹，使军人家庭服务中心不仅成为排忧解难的服务机构，而且成为开展群众性国防教育的重要阵地。
    在活动中立足于办实事，把群众国防意识的增强转化为爱国拥军的实际行动。在开展一系列“固长城”活动中，他们注意把深化与推进工作结合起来，既提出响亮口号，又赋予实际内容，做到国防效益、经济效益、社会效益同时并举。苏州市扶持烈军属的“一帮五送”活动、镇江市开展的“争当子弟兵好家长”活动、徐州市兴起的“兵民双放心、军地互促进”活动，都有明确的目标、内容、责任、措施，把国防建设与经济建设有机地结合起来，使开展的活动既是强化群众国防意识的过程，又是为国防建设办实事、为经济建设作贡献的过程。铜山县在开展“双放心”活动中，通过签订“兵民双放心”、“军地双负责”协议，对双方在国防建设中的义务、责任，都做了详细规定。全县9174名民兵青年与4050名铜山籍军人、县乡镇与321个团以上单位按照协议开展活动，先后为2300多名军属进行了致富技术培训，为军属助耕14247亩，使65％的军烈属跨进了富裕行列。
〖-ZW/正文〗
