〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往年梅雨绵绵今日热浪滚滚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国南方出现持续晴热高温天气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国南方/气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 我国南方部分省市近日频遭热浪袭击。往年同期“梅子熟时家家雨”的梅雨天气，被提早到来的持续晴热高温天气所取代。
    据本社驻各地记者发来的报道称：
    上海、杭州自7月初以来出现了多年同期罕见的持续晴热天气。7月8日上海最高气温达37.7摄氏度。杭州今年提前10天进入盛夏，7月4日至7日最高气温均在37摄氏度以上。
    素有“江南火炉”之称的南京市，7月4日至10日的气温都在38摄氏度左右。石头城里，白日骄阳如火，夜间依然热浪炙人，使人无法入睡。
    持续晴热天气使湖北和安徽淮北地区原有旱情加剧。湖北省到7月9日已有23个县（市）遭受旱灾，受旱作物达2000多万亩。淮北平原已持续两个月的干旱，由于近日连续出现了38至39摄氏度高温而日益加重。
    江西省自7月2日起全省出现晴热天气，日最高气温普遍在35摄氏度以上，部分县（市）高达39摄氏度。高温天气给农作物生长造成了严重影响。
    中央气象台高级工程师范永祥解释上述现象的原因时说，自7月初以来，江南、长江中下游地区上空出现了一个由于热气流组成的强大而稳定的副热带高气压气团，它象一面巨大的火伞罩在空中，导致地面上气温升高，干热无雨。他说，目前这个高气压仍然稳定，因此，江南地区高温天气还要持续一段时间。
〖-ZW/正文〗
