〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女厂长的“竞争术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙宋国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她来了，风风火火地走过来了。
    看上去，1米68的个子，一副军人特有的气质，虽然鱼尾纹清晰可见，浑身却充满了年轻人的朝气。
    她，就是空军某飞行学院后勤部工程师、水泥构件厂厂长向瑞先。
    1979年，向瑞先请缨办厂，得到了上级领导的支持。几年来，她带领全厂人员同70多家同类厂家竞争。现在30多家工厂关了门，她的工厂高高地挂起了国家二级企业的牌子。
    竞争，企业与企业之间的全面抗衡，是质量、成本、经营方式等一切与企业息息相关之间的力的抗争，一句话说到底，是企业领导者之间的竞争。
    她的“竞争术”是什么呢？
    “竞争术”之一：亮“王牌”
    向瑞先1962年毕业于同济大学材料力学系，精通3门外语，曾经参与设计研制我国短、中程和洲际导弹。作为一个知识分子企业家，她明白自己在经营企业中的长处与短处。在激烈的竞争中，她拚命地发挥自己的优势，打出“王牌”。
    以技术开路，争取用户。一次郊建三处的一个向志拿着厚厚一叠需要25厘米厚的大孔板的图纸前来订货，这种规格的产品很少使用，各个厂家也很少生产。
    图纸放在向瑞先面前，那令人眼花缭乱的线条，在她看来犹如跳动的音符和动人的乐章。突然，她的眼光停留在图纸中间的位置。这是使用水泥板的关键部位。只见她眉宇紧锁，手在比划着，嘴里还在念叨，少顷，她对来人说：“你们这个建筑，根本用不着25厘米的大孔板，16厘米厚的中孔板足够了”。对方迷惑地望着眼前的女厂长。接着，向瑞先一五一十地给他分析了图纸，讲解了建筑构造等，还给他算了一笔数目不算小的经济帐，仅水泥板一项就可节约2万多元。来者本来是上门订货的，没想到在这里不仅解决了货源，还解决了比货源更重要的问题。他一把拉住向厂长的手说：“没想到你还有这两下子，我跑遍不少水泥构件厂，他们都比不上你啊。”
    设计、材料。有前才有后。向瑞先发挥自己的优势，以“王牌”取胜。
    “你帮我们看看图纸吧！”有人找上门来了，向瑞先热情接待；
    “你帮我们设计一栋干部宿舍吧。”武警部队的同志找上门来了；
    这是义务服务，向瑞先愿意。来者不拒，从不打折扣。
    图纸设计好了，她拒绝报酬，总是带着协商的口吻：“如果满意和需要，请用我们厂生产的水泥板。”
    带着友谊、带着信任，一份份购货合同在签订……
    “竞争术”之二：讲信誉
    凡是和向瑞先工厂有订货合同的单位，无不反映：订了这个厂的货，说什么时候交货，就什么时候交货，决不耽误你的工期。
    这就是向瑞先的“放心”效应。
    向瑞先说：作为企业，一定要讲信誉。信誉是厂家之本，失去了信誉，就失去了用户。我们不能让用户有半点失望。去年6、7月间，阴雨不断，和3个单位订的合同交货日期越来越近，生产出来的水泥板一时无法晾干。怎么办？大家把焦急的目光投向了向瑞先。
    “对！小杜，赶快去买黑色塑料薄膜。”她对会计说。
    塑料薄膜既可以防雨，又可以聚能，是增强水泥板早期强度、缩短产品生产周转期的好方法，但是代价太高。工人们一听买塑料薄膜，一片惊讶之声。
    向瑞先看出了大家的心思，果断地说：“花再大的代价，也要保证按期交货。”就这样，上万块水泥板，硬是按期交出了。
    “竞争术”之三：保质量
    谁都明白，再图省钱省工的建筑单位，也没有胆量去用质量不好的建筑材料。因此，抓好产品质量，确保质量第一，无疑是企业的根本大计。
    也许与她搞过导弹研制有关，她对质量的要求似乎过于苛刻了。她要求水泥板的制作必须达到设计的标准，不准有半点马虎。原料配合比，是关系到产品质量的第一道工序。一般企业都是估计配比，而且几天检查一次。然而，他们坚持一斗一斗地过磅配比例，当天制成的产品，当天抽样检验，保证不出一块废品，次品率始终在2％以下。为了保证质量上乘，向瑞先禁用没有经过化验的原材料。这样一来成本高了，但他们坚持这样做，使质量始终处在同行业的前列。在省、市组织的多次检查中，他们一次又一次地夺魁，终于，赢得了最高待遇――产品质量免检！
    质量是工厂的“命根子”。失去了质量，就失去了产品，失去了企业的“命根子”。向瑞先常常幽默地说：我们每个人都应该拚命地保“命”才对。
    “竞争术”之四：走正路
    这几年，随着企业之间的竞争不断激烈，一些好心人劝向瑞先搞点企业以外的功夫。向瑞先听到后，总是回答：“那不是真功夫，那样下去，将把企业引向歧途，导致短命。”
    在激烈的竞争中，向瑞先坚持社会主义企业的方向和道德，不弄虚作假，欺骗用户。同类企业，既是竞争对手，更是朋友，只要他们有什么困难，向瑞先总是忘不了助一臂之力。一段时间，从山东来这的一些建筑队急需一批钢材，当她得知他们没有钢材就要停产的情况后，宁可自己每天少生产一些，也把钢材如期借给了他们。象这样的事何止一桩：
    8队借水泥，借；5队借沙子，借。
    那么多单位要图纸，她更是无偿赠送。难怪一些同类企业的同行们说：向瑞先既是我们的竞争对手，更是我们的朋友。
〖-ZW/正文〗
