〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速人才成长提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院实行继续教育学分制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使佼佼者上，不称职者下，玩忽职守者撤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州总医院/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小渡、记者孙继炼报道：我军卫生战线第一个实行医务人员继续教育学分制的广州总医院，经过一年摸索实践，取得满意效果，这是该院在深化改革中取得的又一项重要成果。6月下旬，国家卫生部和总后卫生部对这项成果进行了考察，认为它是改革医疗技术干部制度，加速人才成长，提高服务质量的一次重要尝试。
    医院以往评定和晋升技术职称，没有明确的量化标准，凭感情论资历，影响了大多数人的积极性。去年6月，总后卫生部在广州总医院进行“继续教育学分制”的改革试点，把人才竞争机制引入医疗科研领域。根据不同职称、资历的医务干部，从医德医风、临床实践、专业必修课、专业选修课4个方面，分别制定不同学分，采取考试和投票评定两种方法，给予学分，并经过电脑处理，及时填入个人的《医学继续教育记分手册》中，使医务人员职称评定有了明确的“量化”标准，凡在规定时间内修满学分者，可申请上一级技术职务资格证书，学分高者先晋升。
    这项改革使医务人员的精神面貌发生了很大变化，唤起了继续学习的热情。他们针对医学科学技术发展的需要和学分制内容，积极更新知识，学习新理论，掌握新技术，调整知识结构。老医生过去在临床上感到很轻松，现在有一种紧迫感、危机感，增强了竞争意识。特别是中青年医生，为了增加学分，积极探索创新。有的提出新的科研设计，有的争做高难度手术，医院正在进行的科研项目，有80％都是中青年医生唱主角。一批护士也积极开展科研活动。医院各项规章制度更加落实，医疗质量明显提高，优化了医德医风。今年以来，全院未发生任何医疗事故，收治量比去年同期增长了13％。
    广州总医院副院长由广堂说：“继续教育学分制实行了一年，之所以取得一定效果，关键是它使人们看到了希望。然而，要做到在分数面前人人平等，使这项制度规范化，关键要有政策保证，确使佼佼者上，不称职者下，玩忽职守者撤，否则，改革只是一阵青烟罢了。”
    据悉，今年10月，广州军区所属医院将全面实行继续教育学分制。
〖-ZW/正文〗
