〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区升起巧克力“新星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杨志南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西巧克力食品厂/军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的赣东，景色迷人。由外交部副部长周南、朱启祯陪同的66国驻华使节和夫人以及巴勒斯坦驻京办事处主任和联合国粮农组织驻华代表，分两批专程来到坐落在东乡县红壤岗上的江西国营红星垦殖场，参观巧克力的生产过程。
    “咦，这巧克力和我家乡的巧克力一个味，真美！”一位来自美国的使节夫人笑得甜甜的。
    “OK！你们这培力牌巧克力够世界一流水平！”一位使节翘起了大拇指。
    英语、法语、德语……，还有不太标准的汉语，都啧啧称赞江西巧克力食品厂生产的“培力”牌巧克力。
    说来还真叫人难以相信，这座江西最大的巧克力厂，正式投产是去年7月份，至今才刚刚一年时间。1985年以前这里还只有猪圈、野草和红土堆。
    红星人说，我们的成功与王震同志的指点不无关系。“内乱”期间，王震在红星垦殖场工作生活了3个不平常的春秋，他常说红星是他的第二故乡。当王老得知红星准备新建一个巧克力生产小厂后，勉励他们放开胆子，不要小打小闹地干，而应该面向现代化、面向世界，为国家创汇作贡献。
    红星人明白了，要有所作为就必须创一流水平。他们从意大利、联邦德国购进了具有国际先进水平的全套巧克力生产设备，建起了“江西巧克力食品厂”。
    第一流的设备，需要有第一流的技术和管理水平。一批批的技术员、工人被派出去参观学习，一批批的专家、学者又被请进来指导、教授。他们得到了天津利民、上海冠生园食品厂和无锡轻工业学院的技术援助和协作，并在江西省科委和江西师大化学系的支持下，经过师大冯春发和彭素萍两位老师的反复试验，从我国南方到处可见的木本油料树――乌桕中提取出了一种类可可脂，在巧克力原料生产上取得了一项重大突破，获得了最佳经济效益。
    红星人依靠他们的智慧和力量，生产出了第一流的巧克力，品种有粒状、板状、夹心等24种。这些巧克力放在手心，光亮、精细、难溶；吃在嘴里，油而不腻、脆而可口。去年仅4个月就获利近70万元，并有20吨投放香港市场，很快销售一空。今年又荣获了全国同行业唯一的1988年“熊猫杯”全国营养食品研评奖。
    一颗巧克力“新星”，就这样在改革中从革命老区升起了。
〖-ZW/正文〗
