〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人未毕业位子已定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区优先安排今年毕业的23名国防大学学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣王志宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、王志宏报道：6月18日，笔者从兰州军区干部部获悉：兰州军区党委在目前编余干部多、位子少的情况下，十分重视国防大学毕业学员的工作安排，在考核摸底的基础上，已对今年即将毕业的23名国防大学干部学员全部研究了任职意见，毕业归队后即可到职工作。
    过去一些单位在毕业学员的使用安排上存在着训用脱节的现象，有的干部毕业后长时间不能分配工作，还有个别干部刚毕业就安排转业，程度不同地影响了学员的情绪，造成了人才的浪费。今年这批学员是国防大学成立以来的第一期毕业学员，兰州军区党委对他们毕业的安排非常重视，5月份就派干部部的同志前往国防大学，对这批学员各方面情况进行了详细了解，并提出了4条安排原则：一是有空缺位子的首先安排毕业学员；二是毕业学员没有安排完的单位，不能上报提升对象；三是以强替弱，在职干部能力弱的要安排毕业学员顶替；四是由于专业受限或其他原因一时安排不了的，可以安排代理职务，年底之前纳编。有的单位在毕业学员未安排完的情况下，上报要求提升未经院校培训的干部，军区党委审批时，严格把关，卡掉了11名未经培训的提升对象，保证了学员优先安排。
〖-ZW/正文〗
