〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能见好事就表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想政治工作，当然要大力表扬好人好事，以达到调动人的积极因素的目的。但是，我们在表扬的时候，对一些具体的人和事，究竟应不应该表扬，要慎重考虑，不能见到好事就表扬。最近，我在基层调查了解思想政治工作情况时，就发现有些干部对表扬不够慎重。比如，某某战士提前一个小时起床打扫卫生啦，某某战士几天带病到训练场训练啦，某某探家提前10多天归队啦，等等。这些“好人好事”，有些是不值得提倡的，当然也就不应该表扬。表扬了这些事，看似鼓励大家多做好事，争当先进，但实际上其副作用不小，甚至会助长做表面文章。
    有的基层干部认为，“表扬总会对人有鼓励的，表扬总比不表扬好”。这种认识是有片面性的。表扬是一种提倡，一种肯定。表扬什么，批评什么，要善于分析、比较、思考，把问题想得深一些，全一些，不能“瞎子吃肉――块块是好的”。我们讲要提高思想政治工作的效益，表扬只有慎重、准确，才能引导人们朝着应该努力的方向前进，才能收到预期的效果。如果把不值得提倡的事加以表扬，我们的工作就会陷入自相矛盾之中，结果必然会造成低效益，甚至无效益。
〖-ZW/正文〗
