〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地出现“退伍兵倒流”现象怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻山东半岛部队与地方政府共商解决办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠孟凡光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻山东半岛部队/军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建忠、孟凡光报道：入夏以来的山东半岛沿海开放城市，随处可见身着国防绿的退伍战士。他们有的在国营和乡镇企业务工，有的在渔船上捕捞，还有的在繁华的闹市区摆摊设点。据内长山守备部队调查，去年退伍的上千名战士中已有23％又回到驻地谋生路。
    驻开放城市部队出现退伍兵倒流的主要原因是当地劳动力缺乏，劳动工值高，而倒流回部队驻地的退伍兵大都来自内地和贫困地区。这种现象的出现，给部队的思想教育和行政管理带来了许多新问题。
    某团二连6名退伍战士结伴重返驻地，在村办企业务工。有4名因无房住找到连队和营向干部求情，连队许多战士也为他们“昨天”的班长和战友说情，连队干部碍于情面同意了他们暂住连队的要求。但他们却以此为立足点，把自己的亲属和对象也接到营区，早出晚归，吃住在连队。有些退伍兵谋求不到合适工作，游逛街头，三天两头跑回连队借东西，牵扯了连队干部的精力。有些回驻地务工的战士收入很高，对干部战士安心服役也产生不好的影响。但退伍兵回驻地务工，却受到许多乡镇企业负责人的欢迎。长岛县乐园村1100多口人，有50多个企业，劳动力缺乏，每年都从内地招收大量合同工。村支部书记、企业总经理蔡大禹说：“反正用谁都要给报酬，退伍战士素质高、品行好，回来多少我们都欢迎。”长岛县北隍城乡还成立了“退伍军人安置办公室”，专门负责接待返回岛上的退伍军人。
    退伍兵回驻地务工的问题，已引起驻山东半岛部队领导的关注。青岛、威海等地驻军已会同地方有关部门，就此进行了专门的协商和探讨。他们认为，退伍军人回驻地干活，为沿海经济开发区提供了大批劳动力，但也不乏一些消极 因素。能否建立一些退伍军人劳务组织来趋利除弊呢？这是他们尚在论证和探讨的课题。内长山守备部队政治机关与地方政府磋商，采取了三项管理措施。一是明确机关连队不得安置退伍兵长期居住，凡安排的一律在要求时间内劝其退出营区。二是教育战士在树立献身国防建设的同时，有计划有组织地开办一些实用技术强的培训班，建立战士技术培训卡片档案。年底在征得战士本人同意后向地方劳务等有关部门推荐。三是商请地方有关用工单位对返回驻地的退伍战士加强教育，制定一些相应的管理措施。
〖-ZW/正文〗
