〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常规与非常规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从第一颗原子弹爆炸之后，武器系统便有了核与非核之分。随着核武器家族的扩大和化学、生物、激光武器的发展，在武器观念上又形成了常规和非常规之别。
    目前，各国对常规和非常规武器的解释不尽相同。苏联把化学、生物武器列为常规武器，美国则列为非常规武器。不管如何分类，武器作为战场上克敌制胜的一种物质力量，其使用从来就没有严格的限制。美国在越南，苏联在阿富汗，都曾使用过化学、生物武器，但又都认为打的是一场“常规战争”。
    在侵略者看来，运用常规武器发动战争似乎可以少受谴责。一些军事大国在军备竞赛中，除加紧研制尖端高能武器以威慑对方外，常规武器也有了长足的发展。第二次世界大战之后，常规武器的换代周期由过去30年缩短为15年左右，并且还有继续缩短的趋势。射程增加、威力增大、精确度提高、机动能力增强，使常规武器性能有了巨大提高，以致和非常规武器的差距明显缩小，有些甚至超越了常规性能。
    多用途武器的出现，模糊了常规与非常规武器的界限。长期以来，人们认为枪炮是最普通的武器，可是今天，枪炮也加入了非常规武器的行列。美苏等一些国家的大口径火炮，均能发射核弹和其它弹种，射程较近的迫击炮也能发射化学弹头。激光枪的出现改变了携行武器的性质，就连地雷也发生了重大变化。美军100吨当量级的核地雷，以其巨大能量可控制一个地区。飞机和舰艇更是如此。现代作战飞机具有携带、投放常规和核炸弹的双重功能，而一艘大型舰艇事实上已具有打一场小型核战争的能力。
    武器效能的提高，使常规武器的威力日趋接近非常规武器。高能炸药的应用，大大提高了弹头的杀伤力。过去炮弹只能以弹片杀伤有生力量；而今天，大口径火炮发射的炮弹都能产生很强的冲击波，使步兵乃至装甲乘员在一定距离外仍难以生存。过去，摧毁大型舰艇需要十几发甚至几十发大口径炮弹；而今天，一枚导弹便可使一艘舰艇葬身海底。过去，处在战役战斗后方的人员和设施可安然无事；而今天，即使在战略后方也难以免除被攻击的危险。过去，一个普通士兵运用手中武器仅能控制3至5米的正面；而今天，一个弹药充足的士兵，可利用手中武器阻挡10至20米正面冲击的步兵。总之，随着科学技术的发展，常规武器的效能正以惊人的速度向非常规武器靠近。
    一个值得注意的现象是，某些非常规武器也在常规使用方面找到了自己的出路。当化学、生物武器还处在布撒阶段时，人们普遍认为超越了常规，但当化学、生物弹可借助火炮定点发射后，一些人便对它的使用认可了。激光、中子武器的杀伤能力极强，但因其作用范围可以限定，也能与传统的常规武器为伍了。伴随着人类理智的增长，目前普遍的看法是，核战争打不起来，也不能打，而常规战争才是现实的主要危险。这种估计是符合实际的，但这并不意味着战争仅仅局限于传统的常规武器。战争手段的多元化，仍然要求我们做好各种准备，这就是本文的结论。
〖-ZW/正文〗
