〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空军的漂流训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度《三军杂志》报道，印空军官兵认为，冒险是军事生活中的一项重要内容，而寻求激烈壮观的挑战场面并与之搏击则是他们由衷的愿望。正因为如此，数以千计的官兵报名参加了印度河、扎斯卡尔河的“浪峰漂流探险”军事训练。尔后，他们又踏上了恒河漂流的征程。这次漂流训练要数拉达克上游最为艰险，下面介绍的是印空军漂流队在这一原始水城与大自然搏斗的情景。
    这个漂流队由来自印空军各部队的20名强将好手组成。他们中有军官，也有士兵，个个对探险漂流着了迷。面对队员们的一片痴情，他们的长辈们说：“印度斯坦平原有那么多容易漂流的大河，为什么要到那么遥远的高寒地区去漂流呢？那里严重缺氧，大强度劳作会严重损害身体。”这些好言的劝告和善意的“冷水”，并没有使队员们后退半步。他们带着漂流筏和仪器毅然地开始了从拉达克上游进行漂流训练的冒险历程。
    漂流的第一天，险象丛生。大自然似乎要检验一下队员的勇气和毅力。当两只取名为“快克”的漂筏刚刚进入原始水域时，湍急的巨浪猛向他们扑来。随着一阵剧烈的颠簸，一只筏子被打得转了个360度，筏里盛满了砭人筋骨的冰水。突然，一个队员被巨浪冲到水里，河底的尖石刺破他的脚掌，鲜血染红了河水。
    通过一段时间的搏击，队员们逐渐摸到了漂筏和湍流的脾性，漂技大大提高，在汹涌的急流中他们冲开一条道路，学会了躲避礁石和漩涡的方法，掌握了逾越水障封锁线的战术。不料，就在他们得意的时候，一只“拦路虎”又出现在他们面前。一天上午，高原峡谷顿时狂风大作，迎面向他们刮来，队员们用尽浑身力气也不能使手中的桨发挥作用，大风刮得漂流筏逆流而上。队员们咬紧牙关，顶着狂风，劈波斩浪，顽强搏斗。最后，他们终于战胜狂风，向前挺进。这一次又一次战胜大自然的胜利鼓舞了漂流队员的士气，增强了他们的信心。
    俗话说，“好梦总有尽头”。在结束这次漂流探险生存训练的时候，漂流队员们望着张牙舞爪、不可一世的高原湍流感慨万千。他们感谢汹涌澎湃的印度河、扎斯卡尔河为他们提供了这次学习和实践如何同大自然搏斗，如何在缺氧、高寒地带提高部队生存能力的机会。 （周平）
〖-ZW/正文〗
