〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出险情不能因噎废食堵漏洞练兵热情不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团严密组织完成实弹训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/实弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月中旬开始，这个团转入实弹训练阶段，沉寂了几年的靶场上，乍一响起了轰轰隆隆的枪弹声，全国都捏了一把汗。真是事有凑巧，6月18日下午3时，全团实弹投掷刚开始，三炮连一名战士由于心情紧张，不慎失手，手榴弹在他右侧半米处嗤嗤冒烟，幸有排长崔尚州手疾眼快，一把甩开，方使24名包括团长在内的干部战士免遭横祸。顿时，整个训练场又沉寂下来，多少双眼睛都一起射向团领导。有的估计实弹训练肯定就此打住，不会再搞下去了。可没想到刚刚从地上爬起来的陈团长却异常冷静，他立刻召集机关和营连干部分析原因。他说，投实弹出点问题，虽然危险，但它告诉人们，这些年我们消极保安全留下的后患已经不容忽视。今天，如果我们害怕了，问题会越出越大。因噎废食不可取，我们现在需要的是接受教训，堵塞漏洞，把以后的训练严密组织好。于是，一个小时后，训练场上又响起一片震耳的枪弹声。他们严密组织，层层把关，先后投掷实弹2000枚，发射子弹、炮弹2万发，再也没有“拉警报”，全团圆满完成实兵实弹训练任务。
〖-ZW/正文〗
