〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里长征万里行将军个个是诗人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《将帅诗词选》续集出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《将帅诗词选》续集/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯 记者黄国柱、陈先义报道：今天上午，京西宾馆里欢声笑语、掌声不断，40余位老将军在这里聚会，庆祝《将帅诗词选》续集的出版。
    《将帅诗词选》去年由辽宁人民出版社出版之后，在读者中引起反响，尤其受到广大离退休老干部的欢迎。该书编委会和出版社根据读者的要求，出版了续集。续集收录了4位大将、8位上将、291位中、少将的诗词共600余首，加上首卷，已共收录458首老帅和将军们的1100余首诗作。这些诗作生动地再现了我军在各个不同历史时期的战斗生活的画卷。
    王平、杨得志、肖克、廖汉生、迟浩田、张震、杨成武、陈再道、刘志坚、梁必业、李真等领导同志出席了今天的茶话会。他们称赞这套书的出版具有很重要的意义。
    81岁的老诗人魏传统将军即席赋诗：“万里长征万里行，将军个个是诗人。”已经离休的71岁的徐光友将军还即兴演唱了《青年战士气昂昂》等革命传统歌曲。北京军区、海军、八一电影制片厂的文艺工作者和空军“蓝天”幼儿园的小朋友们为茶话会演出了以将帅诗词为主要内容的文艺节目，精彩的演出赢得一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
