〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵对奖励形式的趋向发生改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对物质奖缺少热情奖状喜报受到青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/评功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个团不少干部战士在对待奖励形式上，一度热衷于物质奖励。去年和前年，在4次全团性的表彰活动中，团不得不根据“呼声”由以往的发奖状、喜报变为发奖品和现金，两年用于奖励的经费达4000多元。今年5月中旬，这个团决定表彰51名先进个人，并拨出2000元钱作奖金。没想到，在征求受奖人意见时，90％多的授奖者愿意要奖状和喜报。这一变化说明了什么？这个团通过座谈会、民意测验调查发现，一是干部战士开始站在正确的军人价值观上看待奖励的含义。不少同志认为，作为军人，面对庄严的奖状、喜报，一种自豪感和使命感便油然而生。倘若立功受奖是为了钱和物，还不如在家当专业户。二是社会和家庭的期望产生了作用。来自山东、河南的8名先进个人说，他们家乡谁家当兵的儿子得了喜报和奖状，都是由乡村领导带队敲锣打鼓送到家，还给家长戴红花。这是千金难买的。三是有利于退伍后分配工作。根据干部战士的愿望，团党委对先进个人授奖，除按总部规定给予物质奖励外，印发了精美醒目的奖状和喜报。
〖-ZW/正文〗
