〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师实现“斤半加四两”自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队抓好养猪种菜，团抓好农副业生产基地，师抓好工厂企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋陈唐安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、陈唐安报道：毗邻厦门特区、生产条件较好的南京军区某师精心组织生产，实现了副食品全部自给。在价格体系改革深入的情况下，他们以实际行动为党和国家分忧。在7月2日召开的全军后勤部长座谈会上，集团军领导同志介绍了集团军和这个师自给“斤半加四两”的经验。
    这个师的驻区市场物价放开较早。部队副食品由计划供应改为按市场调节价格供应后，如何保障部队生活不受大的冲击？去年初，这个师某团在集团军的帮助指导下，根据驻地荒山空地较多、土壤气候好的有利条件，积极开展农副业生产，当年就实现了四季不买菜，副食品全部自给。根据这个团的经验，他们区分层次，在全师普遍开展了生产自给活动。 连队――主要抓好养猪种菜，并开展多种经营。从去年冬末开始，官兵们披荆斩棘，拓荒垦地，在原有基础上新开垦出菜地175亩，鱼塘323亩，果园800亩，全师100％的建制连年初达到有一个好菜园、一个好猪圈、一个好禽舍、一口好鱼塘。并在营房周围栽种香蕉、荔枝、桂圆等果树，一些连队还种植了香菇、木耳等食用菌。为了保证既搞好生产，又不影响训练，他们精心计划，科学安排。养猪由连队饲养员担任，不另增加人员。其他各项生产，则人人动手，全师每人每天从正课或业余时间内拿出一小时搞生产，从而使训练和生产两不误。
    团――抓好农副业生产基地。每个团都建有一个生产基地，配有种猪场、种禽场、水产养殖场、精饲料加工厂，为连队提供仔猪、种禽、鱼苗和饲料，保障连队生产需求，同时又补贴连队副食品生产不足的部分。团生产基地人员均严格控制在上级规定的生产用兵比例数以内。
    师――抓好工厂企业。目前，师已办起了人工牛黄厂、再生橡胶厂、自来水厂等5个骨干企业。人员除领导骨干由部队配备外，主要是从地方招收的职工和随军家属。其生产收益，大部分用于改善基层物质文化生活设施和补贴训练。
    在开展团以下部队农副业生产中，这个师坚持科学种养，以团为单位聘请地方蔬菜、水产、农科部门的科技人员担任连队生产顾问，各团分批举办了干部战士生产技术管理短期培训班，培养了技术骨干千余人。他们还依靠科学来解决农副业生产中的难点，如采取地膜育苗、温室种植和引进适应淡季生长的优良瓜菜品种等措施，有效地解决了“淡季”蔬菜青黄不接的问题。平均每人每天伙食实物标准超过了“斤半加四两”。部队在自给有余后，今年为市场提供了大批蔬菜、肉、蛋。一部分虾、食用菌、竹笋干还销售到国外市场。驻地的领导同志向师领导致谢说：“一个师千军万马，不上市场买菜，还为市场提供了那么多副食品，减轻了市场的压力，对我们开展物价改革给予了很大支持。”
    生产自给保证了部队兵强马壮。今年上半年，全师训练时间、课目落实100％，参训率达87％，在集团军以上组织的各项比武考核中，夺得51项第一。5月中旬，总后领导兴致勃勃地视察了这个师连队农副业生产情况，称赞他们以实际行动支持了国家物价改革。
〖-ZW/正文〗
