〖ZQ/总期〗11140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的航线上启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈右铭张鸣〖HH/换行〗DW：原海军装备技术部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈右铭，1922年7月出生于湖北省武汉市。1938年参加革命。1940年加入新四军。1942年入党。曾任班长、排长、参谋、营长、团长，海军快艇部队支队长，舰船研究院副院长，国务院、中央军委核潜艇工程办公室主任、远洋船队工程办公室主任，海军装备技术部部长等职。1964年晋升为大校军衔。1986年12月离职休养。
    心在国家，原无论先辈后辈；
    名为人民，何必辨大功小功。
    这两句话是我这个老战士去年献给建军节的礼物，也是我向党向人民倾诉衷肠。我是1986年离休的。离休后的生活如何过得充实一些，是一个需要认真对待的问题。过去在职几十年，忙忙碌碌，在舰艇部队当领导，浑身是海味。后来搞舰船装备，也离不开海。大海虽然是广阔的，但海上生活是单调的。我也没有什么业余爱好，对玩扑克、打麻将、下象棋等没有多大兴趣。游览名胜，又缺乏鉴赏能力。今年4月，我和海虹公司的同志去海口洽谈与外商联营海产品加工出口问题，任务完成后，有的同志劝我去榆林“天涯海角”游览。我自1954年离开榆林后再未去过，也想去看看，但怕给快艇支队增加麻烦，就谢绝了。为了使离休生活充满乐趣和富有意义，我除了注意锻炼身体外，还参加了一些力所能及的工作。
    一是参加海军科学技术委员会的一些活动，专心作了一些装备方面的专题论证，写了《发挥导弹核潜艇的剖析》等两篇近万字的论文，已由杂志刊用。二是协助领导抓生产经营工作。三是撰写一部题为“回顾与思考”的回忆录。这部回忆录约15万字，主要是写中央领导同志在研制核潜艇过程中所作的决策、指示、批示，汇集研制核潜艇的材料，为今后编写海军装备发展史和科技发展史提供资料，供从事核潜艇事业的同志参考。四是撰写了一篇题为《英明决策――记周总理等老一辈无产阶级革命家关怀核潜艇工程》的回忆录，约2万字。这篇文章经张爱萍同志批示送《军事史林》刊用。五是撰写了两篇近2万字的党史、军战史的回忆录，有一篇已经发表。两年多来，累计撰写了文稿20多万字，这些文稿丰富充实了我的离休生活，填补了心理上时隐时现的“失落感”，我为自己能继续为海军装备贡献一点余热而感到快慰。
    一条船到了一个终点，又是另一条航线的起点。我要按照去年写的一副对联“只为海军现代化，何妨榜上无功名”的两句话，去继续为海军装备建设多做贡献。 （张鸣整理）
〖-ZW/正文〗
