〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮颂祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区部队开展歌咏活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于光明/刘础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于光明刘
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”连日来，“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动在北京卫戍区部队深入展开。在激昂的歌声中，官兵唱出了当代革命军人的坚定信念，唱出了警卫战士对党的无限忠诚，唱出了广大官兵无私奉献、报效祖国的豪迈情怀。
    在这次歌咏活动中，卫戍区部队紧贴“大力培育当代革命军人核心价值观”主题教育，把歌咏活动和主题教育紧密地结合在一起，广泛开展了“一课一歌咏”、“周末歌咏抒情怀”、“军歌大家唱”和“歌词解读”等活动，推动了主题教育的深入开展，增强了广大官兵践行当代革命军人核心价值观的自觉性和紧迫性。
    长期担负迎外任务的某团，从总政治部推荐的400多首歌曲和本团官兵原创的30多首歌曲中，精心挑选了200首汇编成册，发给每名官兵，开展每周文化广场“军歌大家唱”活动。官兵纷纷登台，一展歌喉，酣畅淋漓地展示了当代革命军人的“精气神”。团政治处主任唐华山激动地说：“这次教育我们打破过去的模式，充分利用‘军歌大家唱’这个平台，引导每名官兵自我演唱、自我谈感受、自我受教育，营造出良好的教育氛围。”某警卫团部队高度分散，有些连队执勤点多达十多个，他们在开展“一课一歌咏”活动中，要求各个执勤点按照核心价值观6个专题教育的安排，自主地从总政推荐的曲目中各选择5首歌曲，于每个专题宣讲时同步进行演唱。该团一级士官高强说：“这次活动让我印象深刻，我们在歌声中接受熏陶，我们在歌声中走向哨位。血液中涌动着无尽的力量，心中升腾起无限的忠诚。”在教育中，北京市各区县人武部也积极开展“一周一歌”等歌咏活动，他们提出把军歌唱响、把工作干好、把忠诚书写在岗位上，进一步激发了官兵和职工爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的信念。
    三军仪仗大队担负着国家和军队外事司礼任务，他们根据自身工作特点，把每次执行任务乘坐大巴作为歌咏活动的时机和场所，在行驶的车上，一首首军歌如战鼓催征，激昂的歌声荡漾着仪仗官兵的豪情壮志。护旗手张洪杰说：“每当我来到人民大会堂前，准备接受检阅时，看着天安门广场上迎风飘扬的国旗，我的心中就涌起《正步雄风》的旋律：我们是祖国的骄傲，我们是人民的光荣……”某特警团演唱的《当那一天来临》和《时刻准备着》两首歌曲，曾在驻京部队“战斗精神队列歌曲演唱会”上，受到总部领导的高度赞扬。多年来，他们始终把这两首歌曲作为训练场上的主旋律，鼓舞全团官兵苦练本领，时刻准备着为祖国去战斗。“有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩上扛着……”雄壮的歌声回旋在训练场上，激荡在每个官兵的心头。
    在这次群众性歌咏活动中，总政治部推荐了10大类歌曲，既有《天路》、《北京欢迎你》等流行歌曲，也有《说打就打》、《打靶归来》、《唱支山歌给党听》等红色经典，满足了广大官兵不同层次的文化需求。
    某装甲团在内蒙古进行野外驻训期间，官兵们在辽阔的草原上深情地唱起了《骏马奔驰保边疆》、《美丽的草原我的家》等充满民族风情的歌曲，官兵们在身临其境的演唱中，愉悦了身心，忘记了疲惫。某预备役部队在组织预任官兵集训期间，把《当祖国召唤的时候》、《练为战》、《战士就该上战场》等战斗精神队列歌曲作为主唱曲目，在拉歌和赛歌会上，歌声震天、斗志昂扬、群情沸腾。有的单位还专门聘请了专业老师来部队辅导教唱，在唱准、唱好、唱美上下功夫，在形式设计、动作表演、道具运用等方面做文章，使歌咏活动推陈出新，富有特色，具有较高的艺术性和观赏性。同时，各部队还充分利用卫戍区配发的DV摄像机，拍摄歌咏录像，进行自下而上的演唱评比活动，极大地促进了“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动的广泛开展。
    （本文照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
