〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造自助式“文化超市”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区加强基层文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈治均/张明生/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造自助式“文化超市”
    ――南海舰队某水警区加强基层文化建设纪实
    ■陈治均张明生本报记者陈典宏
    南海舰队某水警区在基层文化建设中，注重以人为本，科学分析新一代年轻官兵兴趣爱好和生活方式，针对青年官兵的文化“口味”和“品位”需求，全力打造“自助式”的“文化超市”，为广大官兵提供“品种齐全”的多样化“文化大餐”，促进了基层文化的健康发展。
    创建“一流卖场”，让官兵体验“星级待遇”
    前些年，该水警区由于文化装备落后、破旧，往往一搞活动就是球类、棋类、扑克比赛“老三样”，文化活动始终在低层次循环，吸引力呈现弱化趋势。
    为了能给官兵提供一个“休闲、舒适、人文”的军营文化娱乐场所，该水警区筹集300多万元资金，建起了融“娱乐、健身、学习、休闲”为一体的大型综合水兵活动中心，并重点加大对“两室一场”等重要文化活动场所建设，为官兵创建了可以享受“星级待遇”的“文化乐园”。
    走进该活动中心，跃入眼帘的不仅有棋牌室、台球室、健身房、图书馆、军营网吧，而且还有两个“斗牛篮球场”。他们投资30多万元，建起了数码影院，为电子阅览室安装空调和空气流通系统。
    由于环境优雅、舒适，这些地方逐渐成为官兵业余休闲娱乐的好去处。通信连班长王小虎在水警区已有13个年头了，他对这些变化由衷感叹：“以前，我们这里‘打球没有场、踢球没有网’，电子阅览室的电脑还特别少。如今‘鸟枪换炮’，不仅有了军营数码影院、灯光球场，而且网上冲浪也不用出营门，想K歌也有地方吼上两嗓子！”。
    环境好了，官兵们参与文化活动热情也高涨了。用官兵们常说的一句话就是：好卖场不愁人气。
    丰富“产品形式”，促文化活动“任你选择”
    为适应不同层次官兵文化需求，该水警区在原有的文化长廊、高山文化、海岛文化、竹雕文化、铁塔文化的基础上，不断注入“军事元素”，开展了青年官兵热衷的“攀岩运动”，举办贴近战时的“拖带伤员游泳赛”、“装填炮弹计时赛”、“全能战士挑战赛”。运用“知识元素”，耳目一新的“军营英语秀”、幽默风趣的“歇后语接力赛”、新颖别致的诗歌朗诵赛更是层出不穷。
    在开展具有部队特色文化活动的同时，水警区十分注重吸收“时尚元素”来增强娱乐性。为此，他们在军营局域网开办增强官兵交流的“战友博客”、“军营论坛”，举办培养战斗素养和战术思想的“CS团队赛”、红警等7项青年官兵喜爱的网络竞技赛，开展“网上K歌大赛”、“名人模仿秀”等13项群众娱乐性较强的活动。
    丰富多彩的文化活动形式，适应了不同层次和不同文化素养官兵的“口味”，可谓是“任你选择”，促进了基层部队文化活动的蓬勃发展。
    开设“流动柜台”，使官兵享受“贴心服务”
    “欢迎标兵周相勇上台领奖！”“音乐起！”这是该水警区在集训间隙组织的“训练标兵、技术能手才艺大比拼暨颁奖文艺晚会”现场。该水警区政治部主任何正清说：“在集训间隙举办这样的活动，既舒缓了官兵的紧张情绪，还能有效激发练兵热情。”
    这仅仅是该水警区“流动柜台”服务官兵的一个镜头。为充分发挥训练中文化工作的服务保障作用，他们坚持文化工作与军事训练同步进行，他们一改以往“大锅饭”式的文化活动组织方法，以“流动文艺小分队”“文艺轻骑兵”的形式，编排与训练题材相结合的相声小品，带上官兵喜爱的歌曲，深入到战位和训练一线，为官兵送上“贴心”的“文化服务”，为他们鼓劲打气。
    同时，他们还根据大部分青年官兵热衷上网等实际，在训练营地建起了大型电子阅览室，官兵可以在训练之余充分享受“网上冲浪”的快乐；适时举办以“亮剑流沙”为题材的战斗精神歌曲歌咏比赛，让官兵们在雄壮高昂的歌声中激发斗志，培育战斗精神；成立摄影兴趣小组，抓拍训练标兵的精彩瞬间，将其头像与简要事迹一同装进营区灯箱，刊登在水警区的《集训快报》上，鼓舞士气，鞭策后进。
〖-ZW/正文〗
