〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越政府边界谈判代表团团长举行海上问题磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李/韩乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8月13日电（记者李汀⒑乔）中国外交部副部长武大伟12日与越南外交部副部长胡春山在河内举行中越政府边界谈判代表团团长会晤，重点就海上问题进行磋商。
    双方重申，不断推动中越睦邻友好与全面战略合作伙伴关系发展符合中越两国和两国人民的共同利益。本着这一精神，双方决心全面落实两国领导人达成的重要共识，切实维护南海和平稳定，积极探讨过渡性、临时性处理办法，不使海上问题影响两国关系大局。
    双方同意按照包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法所确认的法律制度和原则，共同寻求双方都能接受的基本和长久的解决办法，将南海建成和平之海、友谊之海、合作之海。
    13日，越南政府副总理兼外长范家谦会见了武大伟。范家谦表示，越南党和政府高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力，深化各领域合作，不断充实越中全面战略合作伙伴关系内涵。武大伟表示，中国政府始终从战略高度和长远角度看待中越关系。中越两国有着广泛的共同利益，双方应全面推进战略合作，实现共同发展与繁荣。
〖-ZW/正文〗
