〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立风险评估机制提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某轰炸机团90%机组一次投弹成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀锦/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张秀锦、记者钱晓虎报道：盛夏时节，江南某机场，东海舰队某轰炸机团数架挂载某型实弹的战鹰蓄势待发。“起飞！”随着指挥员方冰一声令下，一架架战鹰腾空而起，直奔数百公里外的某靶场区域……不久，从目标靶场传来消息：所有机组全部准时到达目标上空，90%的机组一次投弹成功，创造了某型轰炸机复杂气象条件下的训练新纪录。
    在塔台采访时，附在训练计划表后的一张风险清单引起了记者注意：围绕实弹投放演练课目的质量指标、方法步骤、演练防护和装备性能等10多个方面的科学分析，让参训人员对各个环节的风险因素一目了然。
    “成功的背后是我们在重大训练任务中建立风险评估机制。”指挥员方冰告诉记者，实弹投放训练风险系数大，对装备、气象及飞行人员的技战术水平要求高。训练之前，团里先后召开飞行办公会、团站协调会、专题议训会，对人员、技术、装备、后勤保障等进行综合分析，作出风险评估结论。
    机关各部门据此制订出科学的训练计划和保障方案，领航、通信、机务各业务部门和飞行大队等飞行相关部门作出预想预测，提出针对性强的安全措施。起飞前，飞行人员对迷航、天气突变、飞机故障、中途返航、带弹着陆等4类共12项特情进行地面研究和图上推演，做到心中有数，从而把安全隐患最大限度地消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
