〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部党委“一班人”扎根高原率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用自身模范行动传承“三个特别”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后青藏兵站部党委“一班人”扎根高原率先垂范
    用自身模范行动传承“三个特别”精神
    本报讯记者范炬炜报道：总后青藏兵站部党委12名常委每年深入平均海拔4000米的艰苦地区工作半年以上，有7人在高原连续工作30年以上，用自身模范行动和良好形象带动官兵出色完成各项任务。近日，一位军委领导称赞他们为践行当代革命军人核心价值观作出了榜样。
    青藏兵站部所属部队担负着驻藏部队近80%的物资运输任务。在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，青藏兵站部党委提出要以弘扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”精神为抓手，用自身模范行动率先垂范，增强教育效果。党委常委坚持做到哪里条件最艰苦、任务最艰巨，就在哪里带好头、解难题。管线冰堵，他们和战士一起在冰峰雪岭上设点排堵；光缆抢修，他们率先跳进冰河；运输执勤，他们靠前指挥，轮流上线。12名党委常委在执行急难险重任务中为官兵作出了表率。
    兵站部党委“一班人”把当代革命军人核心价值观落实在履职尽责上，带动官兵在风雪青藏线上牺牲奉献。目前，兵站部有300余名在青藏线工作20年以上的“老高原”、千余名院校毕业的年轻干部、数千名士官安心在基层一线奉献。兵站部党委两次被表彰为“全军先进党委”，先后有12个基层单位、5名同志被中央军委和总后勤部授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
