〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团构筑资金结算三道防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刷卡凭证贴入财务报账单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波/李书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄波、李书国报道：7月下旬，北京军区某装甲团干部股厚干事来到驻地电子商城，为政治处购买了10个打印机的硒鼓。结账时，他出示团里统一办理的公务卡，在商城银联POS机上进行结算，并向商城索要、保存了机打发票和刷卡签单。厚干事告诉笔者，刷卡签单是一项重要的报销凭据，也要粘到财务报账单上。
    “你可不要小看这个小小的变化！”
    该团领导向笔者介绍说，把刷卡签单作为报销凭据，有效避免了发票使用中的弄虚作假、少付多报等现象，成为继公务卡结算、开具机打发票后的资金结算“第三道防线”。
    采访中，笔者从该团后勤处了解到，为有效控制现金流量，团党委总结财务管理经验，决定采用银联卡公务卡结算。公务卡结算运行一段时间后，另一个问题渐渐浮出水面：如何做到经费支出内容公开，资金流向更加透明？团党委讨论研究后，决定严格经费审批程序，并将刷卡消费后留下的签单作为审核凭据。
    笔者在后勤处财务股翻阅该团1年来的报销单中发现，近百万元各类经费报账单上，职能部门的审批报告手续齐全，报销凭据粘贴处不仅粘贴有发票，还附有每次刷卡后的签单。分管后勤的团领导告诉笔者，电子系统认卡不认人，有效杜绝了“人情账”和“糊涂账”。
〖-ZW/正文〗
