〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《如梦如歌60年》品味经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念新中国成立60周年，总政歌舞团歌唱演员梦鸽经过两年的精心准备和创作，近日隆重推出音画诗意的音乐电视片《如梦如歌60年》和CD音乐作品，以全新的独特的音乐艺术形式，让广大观众品味经典。
    《如梦如歌》是梦鸽的艺术品牌。这些年，梦鸽先后推出了《如梦如歌》系列之青春年代、抗日烽火年代、改革开放年代等多部音乐唱片，在社会上产生了积极的影响。此次，梦鸽把新中国成立之后广泛流行的一些歌曲集中翻唱，让这些跨越半个世纪、不同风格的经典老歌，焕发出新的浪漫魅力和时代光彩。
    梦鸽是中国音乐学院早期的声乐研究生，对民族音乐有着自己的追求，而且善于演唱不同民族的歌曲。为了收集最原始的音乐素材，梦鸽到国家的很多档案馆、资料馆查阅资料。有些歌曲的谱子甚至失传了，她就听着老唱片，逐个音符地记录下来，然后再请人配器演奏编唱。这部由中国唱片总公司发行的《如梦如歌60年》按照不同年代将整个音乐电视分为三个部分：第一部分，梦中的情，梦中的歌；第二部分，梦中的酒，梦中的醉；第三部分，梦中的海，梦中的诗。这部音乐CD系列作品和电视片将采用诗、画、歌多媒体现代手段，将一首首属于群众真正喜爱的、久违了的经典老歌用另外一种形式留给这个社会，抒发了这位不懈努力的民族歌唱家对祖国和人民的真挚感情。
〖-ZW/正文〗
