〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科钦留下新的“中国记忆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科钦留下新的“中国记忆”
    ■本报特约记者曹海华
    中印两国数千年来有着长期的交往，在印度科钦港海滨就有相关的历史遗存。8月8日下午，到访的中国海军“深圳”舰官兵应邀到科钦的标志性景点――“中国渔网”观光。在科钦港绿树成荫的入海口边上，整齐排列着10多张用粗大木桩撑起的蓝色渔网，每张渔网都需要五六个身强力壮的人操作。在古榕树下一块模糊不清的石碑上，用印度文字记载着“中国渔网”的历史――600多年前，郑和船队下西洋时将这一技术传授给当地渔民，当地人至今还在沿用这一传统的捕鱼方式。今天的科钦依然有着古老中国留给它的“记忆”：科钦博物馆里珍藏着中国宋代经由海上丝绸之路出口的瓷器，科钦每年一次的“赛蛇舟”也源于中国的“龙舟赛”。
    如今，中国海军“深圳”舰的到访，又给这座印度城市增添了新的“中国记忆”。8月10日上午，印度南部海军军官兴致勃勃地来到“深圳”舰上参观，提出了许多问题，甚至连舰上煮饭用的烹饪箱都不放过。“深圳”舰舰长赵长胜耐心细致地回答了印军同行提出的问题后，笑呵呵地说：“我和你们一样，对新鲜的事物也都充满了好奇。”
    当印度海军军官看到“深圳”舰虽然在海上连续执行护航任务长达4个多月，但武器和装备保养仍很完好时，不禁竖起大拇指发出了啧啧的赞叹声。印度南部海军司令丹密尔中将欣然在留言簿上写下这样一段话：“登上这艘精良的战舰，我感到非常高兴。我知道你们离港已经100多天了，但是仍然精神饱满，这给我留下了十分深刻的印象。”
    正如南海舰队副司令员么志楼所言，中国海军“向印度同行表达了和平、友谊、信任、理解的理念，两国海军加深了彼此了解，增进了友谊”。为“深圳”舰送行的印度海军准将钱德拉斯・科汗则说：“这是我第一次接待中国军舰来访，但希望不是最后一次。我真诚地希望这次访问能为印中两国海军搭建起一座友谊的桥梁！”
    （本报“深圳”舰8月13日电）
〖-ZW/正文〗
