〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼砺“尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千锤百炼砺“尖刀”
    ■本报记者傅强
    爬斜梯、穿巷道、跨转笼……在迷宫般的火场中，几名消防战士虽然身背几十公斤重的装备，但依然穿行自如，身手矫健，搜寻着被困群众。7月9日，在沈阳举行的“全国武警消防部队灭火救援攻坚组现场会”上，来自全国的120多名消防部队代表正在观摩辽宁消防总队灭火救援攻坚组的示范演练。记者看到，“烟热训练馆”场景模拟逼真，环境设置险恶，但凭借过硬的技能，救援攻坚组仅用时23分钟就将伤员成功救出，令现场观摩的代表们赞叹不已。
    近年来，随着高层、地下、大空间、大跨度建筑类火灾，以及化工类火灾的逐渐增多，消防工作面临新的挑战。武警辽宁消防总队立足实战需要，研究新型火灾课题，提出了“单兵素质高、装备小而精、协同能力强”的灭火救援攻坚组概念，磨砺一把把能“扎”进火场的“尖刀”。
    要当“尖刀”，自然要千锤百炼、百里挑一。来自鞍山支队的冉志江是全国岗位训练标兵，即便有这么好的底子，进入攻坚组后他依然感到有些力不从心。他告诉记者，在3倍于平时训练的强度之下，战士们的袜子一天就磨破一双，胶鞋一个月跑坏两双，教官还经常选择高温、大风等恶劣天气，进行负重25公里野外拉练，现在很多队员的体能都达到了国家二级田径运动员的标准。一流的队员还要有一流的装备。总队花巨资为攻坚组配置了高性能隔热服、空气呼吸器、头盔式热成像仪、等离子破拆工具等高新装备，真正将队员们“武装到了牙齿”。
    灭火救援攻坚组自成立以来，多次在实战中发挥了“尖刀”作用。前不久，沈阳市华山新区一幢27层住宅楼失火，沈阳支队3个灭火救援攻坚组迅速攻入建筑内部救人灭火，仅用30分钟就扑灭大火，救出被困群众30余人，无一人伤亡。
〖-ZW/正文〗
