〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准航标鼓风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役步兵师党委转变作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朝克图/温景宽/李云桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朝克图温景宽李云桥
    在学习实践科学发展观活动中，吉林某预备役步兵师以转变师党委工作作风为突破口，注重解决实际问题，有效促进了教育落实。
    从“贪大求全”到“减负增效”
    师党委感到，转变党委工作作风首先要从转变领导机关抓基层的作风入手，纠正“不考虑基层实际提过高要求”、“工作组互相‘撞车’”等问题。
    在今年的全委会会议上，他们没有喊脱离实际的口号、没有定难以落实的指标。相反，将3个偏离中心工作的现场会和6项评比活动取消，还举一反三，对指标要求过高的7项工作实施“减负”，对加强应急建设的11件大事分解落实到具体部门。同时，对机关工作组下基层的人数、次数，各部门下发文电的种类、数量等，都进行严格规定。
    从“遥控指挥”到“深入指导”
    6月初，师党委在师团领导机关抽调人员组成6个工作组，连续第3年在全师开展“过百个连队、见万名官兵”活动。为把官兵思想摸准、人员底数查实、军政素质搞清，工作组进厂矿到车间、进农村上田间、进家门见到人。
    在某步兵团三营机枪连检查时，2名预编士兵正担负林场值班无法参加集结点验，工作组驱车40多公里，并登上30多米高的t望塔最终见到本人。对因公出差、在外打工的官兵，他们通过电话了解情况。
    历时半个多月，全师共查出兵员编配质量不高、基础性工作不实等4个方面问题，师党委针对问题一一梳理，积极协调军地各方力量，逐项帮助基层解决。
    从“单项冒尖”到“多能培养”
    在人才培养上，这个师各部门每年都要根据业务需求组织集训，全师涌现出一批业务尖子。这些骨干虽然在各自领域都很出色，但与预备役部队“一专多能”的要求仍存在差距。
    今年，师党委一改过去的做法，把着力点放在培养复合型信息化人才上，开展了“百日全员岗位练兵”活动，邀请专家学者来师讲授前沿军事理论以及新知识、新技术、新战法。他们还依托野战机动指挥控制系统，拓展指挥训练内容，强化信息化基本技能的训练。
    通过集中辅导、体会交流、网上对抗、难题会诊、实装操作等形式，提高了全师干部的综合素质，87％的师团首长和机关干部能使用各种指挥软件，能操作师野战机动指挥控制系统，能利用网络开展模范训练、对抗演练。
〖-ZW/正文〗
