〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯拟扩大海外用兵权限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日，俄罗斯《生意人报》在头版题为《梅德韦杰夫给军队新注解》的文章中披露，俄总统梅德韦杰夫已向国家杜马提交了一项旨在扩大总统海外用兵权限的《国防法》修正案，以建立确保俄总统能够在境外积极使用俄武装力量的法律机制。
    此前，俄罗斯联邦军事法律规定俄军有三项使命任务：反击对俄罗斯进行的侵略；保护国家的领土完整；履行相应的国际义务。而根据俄罗斯官方克里姆林宫总统网站8月10日公布的修正案主要内容可以看出，现在，俄海外驻军有了新的使命，即：反击针对俄联邦武装力量以及部署在境外的俄联邦部队的侵略；反击和制止针对其他国家的侵略，维护国际和平和世界安全；保护境外俄罗斯公民的合法权利；打击海盗和确保航运安全。
    梅德韦杰夫总统8月8日在视察俄北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索时说，去年发生的南奥塞梯冲突，显示了当前集体安全体系的弱点。因此，俄方认为，应当改变过时的全球和地区安全问题的立场。俄方已建议有关方面签订新的欧洲安全条约，并相信建立的新机制将有利于整个国际社会。由于这一建议很难立即在欧洲国家特别是北约方面获得积极响应，俄罗斯遂决定先从力所能及的范围内采取一些动作。据俄罗斯媒体报道，梅德韦杰夫坦言，此项《国防法》修正案的提出，与一年前发生的南奥塞梯冲突紧密相连。俄罗斯当时虽然在南奥塞梯发起的是一个“执行和平行动”的计划，但从法律角度看，还是在俄罗斯国内外造成了很多问题。因此，为扩大俄海外驻军遂行军事行动寻求法律依据，就显得重要而迫切。
    有俄罗斯军事专家认为，北约东扩和拉拢格鲁吉亚、乌克兰加入北约，不断挤压俄罗斯的战略空间，地区形势的演化需要俄罗斯为在境外动用军事力量提供明确的法律依据。此次《国防法》修正案的通过必将对北约东扩形成一定的制约和反击，也将提升俄罗斯在高加索地区的影响力。俄“亚博卢”集团党派领导人谢尔盖・米特罗欣认为：“总统提出的这一修正案主要是防患于未然，它的提出与南奥塞梯、阿布哈兹和格鲁吉亚局势有关，旨在向格鲁吉亚和北约暗示俄罗斯在未来将采取果断的强硬措施应付它们的挑衅。”
    还有分析家认为，俄罗斯此举的战略目光不仅仅局限在高加索地区，中亚国家乃至阿富汗局势的变化亦在其视线之内。在评论《国防法》修正案时，俄罗斯政治家叶夫根尼・米切科指出，国家杜马通过《国防法》修正案从逻辑上说是可以理解的。“当前世界性的危机造成的威胁数量在不断增加，而对俄罗斯来说，尤为关键的问题是高加索地区和中亚国家。”叶夫根尼・米切科认为，“如果美国人在阿富汗遭受失败，那么阿富汗的极端武装分子就会将矛头转向俄罗斯――塔利班当政时期的行动足以证明这一点。”8月1日，在吉尔吉斯斯坦举行的独联体集体安全条约组织非正式峰会期间，俄总统梅德韦杰夫和吉总统巴基耶夫签署了关于增加俄罗斯在吉驻军数量的备忘录。根据这一备忘录，俄罗斯将在吉尔吉斯斯坦南部部署军队，驻军人数上限为一个营。俄罗斯在吉南部设立新的军事基地、增派新的部队，并非俄吉两国政府协商同意就行了那么简单，还需要俄罗斯国家杜马在法律上加以认可。对《国防法》进行修正，是必要的也是有效的一个步骤。
    据报道，格鲁吉亚外交部发言人针对俄《国防法》修正案批评称，这是俄方试图通过修订法律为俄格冲突寻找法律依据，并为俄军继续在阿布哈兹和南奥塞梯驻扎提供法理支持。但有观察家指出，鉴于俄罗斯所面对的国际环境，该《国防法》修正案应该会较为顺利地通过，其对地缘政治会产生何种影响尚有待观察。
〖-ZW/正文〗
