〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼赞驻守喀喇昆仑的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创作电视连续剧《在那遥远的地方》感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷献和/仲跻敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷献和仲跻敏
    这是一个急剧变化的年代，各种思潮信息不断冲击着我们的视听，传统的道德观、价值观正在被多元文化解构。当我们一次次被美国大片传达出来的“美国精神”所撞击时，常常想，在民族复兴之路上，在民族文化的构建上，我们失去了什么？更需要什么？这种思考，既是创作者回应时代的思考，也是军队文艺工作者的职责所在。
    我们在思考中追寻，足迹踏上雪域高原，踏上莽莽昆仑，走进一个个边防哨卡。圣洁的神山圣水和边防守卡官兵给我们以巨大的震撼，也给了我们很多生命感悟和艺术启迪：在越来越物质化的时代，我们仍然需要理想，需要精神，需要一种信仰的力量。而神仙湾哨卡守防官兵所创造的“喀喇昆仑精神”不正是这种理想和精神的最好体现？！于是，在继《昆仑女神》、《仰望昆仑》、《西线兵车行》和《最后的骑兵》之后，我们又一次把目光投向喀喇昆仑，投向那片经常让我们魂牵梦绕的雪域高原。
    这既是一次庄严的理想重塑，更是一次艰苦的精神炼狱。军事题材电视剧近年来成绩斐然，佳作迭出。《突出重围》、《激情燃烧的岁月》、《亮剑》、《士兵突击》像一座座高山横亘在面前。如何突破？如何出新？而我们又是在创作一部主旋律作品，创作一部讴歌英雄的作品，如何能让英雄的守防官兵的形象被观众接受？以往的经验告诉我们，脱离生活，人物模式化，细节形式化，故事虚假化造成了很多歌颂英雄的电视剧反响平平。这不能不让我们深思和警觉……一次次重构，一次次推翻；一会狂喜，一会沮丧；兴奋时手舞足蹈，失意时灰心丧气。每当陷入绝境时，我们会一遍遍念叨：“缺氧不缺精神！缺氧不缺精神！”感谢昆仑山的守防官兵，是你们的精神力量鼓舞我们坚持不懈一路走下来，攀上了这座高峰――
    我们选择了那个特殊的年代：20世纪70年代。那是一个激情燃烧的岁月，是青春澎湃的年代。红领章、红帽徽不仅是军人的标志，也是那个时代最有光彩的流行色。那个年代的人，都很纯净，纯净得像昆仑雪山的雪水，清澈、透明，有着火热的激情和远大的理想。“到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去”，不仅仅是鼓舞人心的口号，更是毫不犹豫的行动。
    我们选择了这个特殊的地方：喀喇昆仑山的神仙湾哨卡。那是一个遥远而孤独的地方，一年有8个月大雪封山，看不见一个人、一辆车，甚至一头野兽、一只鸟、一片绿叶，白天兵看兵，晚上看星星；那是一个充满艰辛的地方，“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，氧气吃不饱，六月雪花飘，四季穿棉袄”；那是一个生命的禁区，海拔5380米，空气含氧量不到平原的一半，战士们的手指甲都是裂开的，脸上的皮肤全被紫外线灼伤，在那里千万不能感冒，感冒引起肺水肿，就会送命……但是，那里需要人坚守，因为那是祖国的边防。无论什么年代，无论有没有战争，只要有共和国版图存在，都需要有人守卫在这块人迹罕至的土地上，日复一日、年复一年，用青春和热血去重复着一个庄重的仪式。
    我们选择了一群特殊的人：50年代以后出生的人，他们虽然没有经历创建人民共和国的血火硝烟，但跟随共和国成长的步伐，走过了令人难忘的岁月。他们或许是披过昆仑山的星，或许是戴过戈壁滩的月，在那个物质极其匮乏的年代，他们有着坚定的信仰，那就是对党、对祖国的无限忠诚，对人民无限的热爱，他们的革命理想比昆仑山还要高，他们守在昆仑山上，必然是“缺氧不缺精神”。所以，他们无私无畏、无怨无悔，用一腔热血和美好的青春年华，为祖国守关，为人民守望。
    我们构建了一个好看的故事：18年前，圣女峰哨卡的指导员袁有生为掩护连长韦铁失去生育能力，韦铁把刚出生的女儿送给袁有生，并承诺一命还一命，永不相认；18年后，这个名叫袁鹰的女孩长大成人，她扒上火车来到部队找到韦伯伯要当兵……韦铁面临着坚守承诺还是放弃承诺的煎熬！
    我们为本剧灌注了浓浓的情感：除了浓烈的战友情、父女情、母女情之外，军民情、民族情在本剧中也是重要的情感元素之一。新疆是个多民族栖息的地方，解放几十年来，各民族之间血肉相连、生死与共，共建美丽的新疆，流传了许多感人肺腑的佳话。剧中圣女峰哨卡官兵和阿迪江大叔一家的情谊，袁鹰、韦洁为民族儿童输血的举动，就是其中的一个缩影。最后，袁鹰为营救暴风雪中的维吾尔族牧民壮烈牺牲，则为民族团结和军民团结谱写了一曲感天动地、荡气回肠的壮歌。
    我们的眼前无数次浮现这样的画面：国旗下，站着一队年轻的共和国卫士，他们向国旗庄严宣誓：“热爱边防，艰苦奋斗，不怕流血，不怕牺牲！一切为了祖国，一切为了人民！”这是一代又一代边防战士用青春和热血锻造的“喀喇昆仑精神”。
    是的，这就是我们所想呈献给观众朋友的一种精神，一种精忠报国、热血献国、捐躯为国的大爱、大义和大忠！这种精神是民族的精华，是共和国的魂魄！
    剧本写完的时候，我们面前耸起两座高山，一座是边防战士们守卫的昆仑山，另一座就是他们――守卫昆仑山的勇士们！他们就像雄伟壮观的昆仑山，坚实、伟大，牢牢地守卫着祖国的边疆！
    我们把这部饱蘸着我们感动的作品，献给观众，也献给――驻守在喀喇昆仑的勇士们！
    （作者系电视剧《在那遥远的地方》编剧）
〖-ZW/正文〗
