〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员，照一照“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员，照一照“镜子”
    ■姜祖伦
    前不久，武警吉林总队白山支队将百幅全军优秀党员的照片和事迹放到支队局域网上，让大家对照先进找差距。不到两天，党员网上发的自查帖子800余条。支队党委书记陈晖告诉笔者，经常让党员照“镜子”，不断筑牢思想上的防火墙，有效增强了大家的党性观念。
    一名党员干部在机关一干就是10多年，是名符其实的老机关。前些年，由于勤奋敬业，作风务实，受到了支队上下的一致好评。近几年，机关来了不少新“面孔”，把工作交给年轻人干、自己放松要求的现象在他身上表现出来。民主生活会上，支队领导让他对照党性和本职工作照一照镜子，并赠送给他《共产党员的党性》一书。不久，在一次经验交流中他感慨地说：共产党员的党性是一种坚持，更是一种崇高的品格，经常给自己照照“镜子”，党性之树方能永葆生机和活力。
    “入党难，保持党员先进性更难。”这是士官杨明龙的感悟。杨明龙是支队的训练尖子，去年加入党组织。入党前，他劲头十足，啥事都要与战友较个高低。入党后，原来那股拼闯劲有所淡化。指导员丁龙喜拿出他过去的工作和训练照片，前后形成的巨大反差让他坐不住了。党员大会上，他带头作了自我批评，决心让自己的党性永远“保鲜”……
    经常照镜子，照出了好风气，照出了战斗力，在广大党员带领下，支队连续多年跨进总队先进行列。
〖-ZW/正文〗
