〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009现代五项世锦赛在伦敦开赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先进行的男子个人赛预赛中，来自我军现代五项队的吴赫鹏成为首个进入决赛的运动员。当日的男子A组预赛中，吴赫鹏一开始积分在10名开外，但他此后发挥出色并以A组第一名的身份顺利取得决赛资格。
    本届世锦赛设男女个人、男女团体和男女团体接力共6个项目。中国队共派出男、女各4名队员参赛。男队员为邓唯超、李琳、刘睿、吴赫鹏，女队员为吴严严、陈倩、修秀、董乐安。除吴赫鹏外，吴严严和董乐安也是来自我军现代五项队的队员。
    现代五项是奥运会项目，由击剑、游泳、马术、跑步和射击5个项目组成。北京奥运会后，现代五项赛制进行了调整，将跑步和射击合二为一，以缩短比赛时间并增加比赛的刺激性。这个项目被欧洲选手垄断，近年来中国选手成绩看好，2005年中国男选手钱震华在当年的现代五项世界锦标赛上夺金，成为中国乃至亚洲历史上第一位现代五项世界冠军。北京奥运会上，钱震华获得第四，中国另一位女选手陈倩获得第五。
〖-ZW/正文〗
