〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗48秒内的3次重大抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军飞行员孟凡升生死关头捍卫人民群众利益速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫彦平/申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫彦平本报特约记者申进科本报记者李建文
    面对重大空中特情，空军一级飞行员孟凡升沉着应对、科学处置，48秒内3次作出重大抉择，既保护了人民群众生命财产安全，又成功实施跳伞。8月11日，军委领导获悉情况后，称赞他“是一个当代革命军人核心价值观的忠实践行者，是一个技术过硬、作风过硬、心理素质过硬的优秀飞行员。”
    7月底，空军航空兵某师在华北某机场驻训。当日10时01分22秒，飞行三大队大队长孟凡升驾机起飞。10时03分21秒，孟凡升突然发现飞机发动机转速下降，温度下降，推拉油门后毫无反应，他根据经验，判断发动机有重大问题，当即向飞行指挥员报告。
    飞机失去动力，孟凡升瞬间面临生死考验。迫降？跳伞？望着机翼下繁华的城区和周边一个个村镇，孟凡升第一反应就是迅速飞离城区上空，尽最大可能把飞机迫降回去，最大限度地保证人民群众生命财产安全。
    然而，飞机在转弯过程中动力基本丧失，根本无法保持平飞，高度急剧下降至300米左右，飞机安全和飞行员生命安全一步步受到严峻威胁。孟凡升综合距离、高度、速度和发动机工作情况，判断已无返回本场的可能，他果断操纵飞机寻找场地，决定进行场外迫降。
    飞机下方村庄密布、林木河流纵横，根本没有开阔场地供其迫降。此刻，飞机高度只有200米，万般无奈，孟凡升请示跳伞。得到飞行指挥员准许后，他又发现飞机极有可能坠落在前面的村庄。
    生死关头，孟凡升不顾个人安危，竭力拉杆避开村庄，直至飞行高度降到不足100米。根据运动趋势判断村庄远离威胁后，他才实施跳伞。此刻，已到允许跳伞的最后极限，伞刚一打开，人就着地了。
    离机前，孟凡升还最后一次推拉油门争取机会，这时飞机实际高度只有97米。在整个处置过程的48秒内，孟凡升多次推拉油门杆，试图恢复飞机动力，3次主动放弃跳伞机会，避免危及人民群众生命财产安全。
    孟凡升生死关头的英雄壮举，赢得了当地群众的爱戴。他成功实施跳伞后，一对农家夫妇帮他整理装具和救生伞；一名农村青年主动驾车把他送到部队驻训地点。驻地某市市委、市政府相关部门领导在第一时间赶到现场，帮助部队妥善处置。
    据空军航空兵某师领导介绍，满族飞行员孟凡升，辽宁辽中人，1972年10月出生，1992年8月入伍，1996年毕业于空军某飞行学院，总飞行时间2000小时，先后荣立二等功1次、三等功2次。
    孟凡升的先进事迹在空军部队引起强烈反响，成为广大官兵深化当代革命军人核心价值观主题教育的生动教材。
    （本报北京8月13日电）（题图为徐边春摄）
    短评
    使命意识与科学精神的生动体现
    空军航空兵某师一级飞行员孟凡升遭遇重大空中特情，在48秒内3次作出重大抉择，为保护人民群众生命财产安全作出特殊贡献，这是使命意识的体现，也是科学精神结出的硕果。孟凡升不愧为践行我军宗旨和当代革命军人核心价值观的突出代表。
    生死关头见境界，见素质，更见精神。在本职岗位践行我军宗旨和当代革命军人核心价值观，既要有热爱人民、服务人民的强烈愿望和理想追求，也要有不断提高完成多样化军事任务能力的使命意识，还要具备临危不乱、妥善处置险情的科学精神，三者缺一不可。对此，孟凡升用行动作出了生动的回答，他的精神值得学习。
〖-ZW/正文〗
