〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警东莞市支队结合部队实际深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵净化工作圈生活圈交往圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东莞市地处改革开放前沿，支队官兵在接受先进思想的同时，也面临许多新的考验。政委曾凡荣告诉笔者：“哨楼望着酒楼，操场连着市场，围墙挨着工厂，这是部队所处环境的真实写照。”官兵在执勤中经常面临各种诱惑的考验。有些地方老板千方百计想拉拢官兵，有不少战士的亲属、朋友就在驻地打工，还有个别不法分子想利用官兵发不义之财。
    支队党委结合身边正反典型事例，引导官兵站在富国与强军相统一的高度严把“三关”：一是把住金钱关，来钱要正当，用钱要适度。二是把住人情关，人情处处有，交往需谨慎，防止因交往不慎误入歧途。三是把住权力关，坚持原则，正确用权，做到慎独、慎初、慎微。
    据支队长刘教清介绍，在这个支队，拒绝地方人员追债、押货、看场等不法请求的事情每月都有，但没有一名官兵与地方老板合伙经商；没有一名战士在驻地谈恋爱。前不久，一位老板获悉士官马入林军事技能超群，欲以年薪10万元挖他过去。马入林回答说：“我是部队培养出来的，我的本领要为部队建设服务，组织需要我一天，我就干一天。”
〖-ZW/正文〗
