〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过辉煌看差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/姚润丰/齐中熙/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张旭东姚润丰齐中熙谭浩
    经济增长贡献率世界首位、全球第一外汇储备国、钢产量创世界之最……盘点新中国成立60年，辉煌数字，纷繁入眼。
    60年沧桑巨变、60年波澜壮阔。许许多多第一的变迁，向世人昭示：掌握了自己命运的中国人民，不断创造着新的生活，书写着丰富多彩的“传奇”。
    成就固然欣喜，但透过辉煌的数字，仍需保持清醒冷静，仍需认清中国依然是发展中国家的这一基本国情。
    全球经济增长贡献率第一人均GDP排名仍在百名后
    国内生产总值（GDP）是一国综合国力的重要标志。在有统计数据的1952年，中国GDP仅为679亿元；去年，这个数字突破30万亿元，中国已是世界第三大经济体。
    改革开放后持续年均增长近10%的中国经济，已是全球经济增长的主要引擎，中国在世界经济格局中扮演着举足轻重的角色。
    数据显示，中国去年对全球经济增长贡献率达22%，已超越美国居世界第一。而据联合国有关机构预测，中国今年对全球经济增长的贡献率有望达到50%。
    但要看到，中国经济世界第三，总量却只占全球6.4%左右，约为美国的四分之一，而人均GDP则排在全球100名之外。
    外汇储备居第一喜悦背后亦“烦忧”
    外汇储备是一国实力和财力的象征。2006年2月至今，中国始终是外汇储备第一大国。目前，外汇储备已突破2万亿美元。
    在新中国成立后近30年的时间里，外汇储备极其有限。1978年，外汇储备仅1.67亿美元。
    外汇储备由短缺到富足，从一个侧面见证对外经济的发展壮大。1950年，我国贸易进出口总额只有11.3亿美元。伴随着改革开放，中国打开国门，对外贸易得到长足发展，外汇储备随之呈几何数字攀升。
    但巨额外汇储备也带来新的“烦忧”。前几年外汇储备的迅猛增长，就引发了流动性过剩等问题。而随着金融危机的蔓延，全球金融资产大幅缩水，庞大的外汇储备投资经营风险随之显现。
    钢产量世界榜首产能过剩亟待解决
    钢铁业是一国工业的脊梁。1949年，中国钢产量还不到16万吨，人均不足300克，连一把菜刀都打不了。
    1996年至今，中国钢产量稳居世界第一。2008年，中国钢产量突破5亿吨，产量比美国、日本、俄罗斯产量总和还要多。
    从新形成的生产能力看，今年底钢产能将达6.6亿吨左右，但预计需求不足5亿吨，亟待摆脱产能过剩的困境。
    值得欣喜的是，目前国家已出台了钢铁产业调整和振兴规划，以控制总量、淘汰落后、联合重组、技术改造等为重点，力促钢铁业由“大”变“强”。
    铁路里程亚洲第一“一票难求”仍然突出
    中国铁路里程如今已是亚洲第一，旅客发送量等多项指标世界第一，最新研制的动车组达到世界一流水平。
    新中国成立时，铁路里程为2万多公里，装备标准极低。2008年底，铁路里程达8万公里，位居世界第二。
    巨大成就背后，还存在巨大差距。8万公里的铁路，平均到每个人头上还不到7厘米，仅一根香烟长。运力不足矛盾仍突出，“一票难求”现象依然存在。每年春运，乘车难问题尤其令人头疼。
    “解决之道，只有加快建设、增加运力。”铁道部新闻发言人王勇平说，“到2012年，铁路运营里程总量将达到11万公里。”
    粮食生产连续6年大丰收抵御风险仍不能高枕无忧
    2008年初的数据表明，国家储备粮库存比世界平均水平多一倍。新中国成立60年的粮食发展之路向世人证明：中国用不足世界10%的耕地解决了占世界22%人口的粮食问题，中国人完全可以养活自己。
    到今年，我国粮食生产实现六年“连增”。在当前全球粮价起伏不定的背景下，中国粮食连年丰收，成为世界粮食安全的“稳压器”。
    但是，作为世界第一人口大国，粮食安全这根弦始终不能放松。
    农业部专家指出，全球气候变暖和生物燃料迅猛发展正成为粮食供应的新挑战。受气候因素影响，我国农作物病虫害已呈现危害加重的趋势。尤其是，在工业化、城镇化进程加快的背景下，坚守“18亿亩耕地”红线，面临严峻挑战。
    跃居全球最大新车市场打造自主品牌任重道远
    堵车，是近年来中国一些大城市频频出现的新“景观”――
    中国汽车工业协会数据显示，上半年国内汽车销量首次超过600万辆，把传统汽车大国美国和日本甩在了后面，成为全球最大的新车市场。
    汽车大国的到来，见证着百姓生活的改善，也标志着汽车工业得到长足发展。但需要正视的现实是，我国合资品牌或者纯进口品牌汽车的销量约占整个市场70%，尚没有一个世界级自主汽车品牌，核心和关键技术仍受制于人。
    （据新华社北京8月13日电）
〖-ZW/正文〗
