〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不同声音”辩证谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不同声音”辩证谈
    ■侯建军
    “杂音”，原系生理学和音乐用语，被视为一种不和谐的声音，而引用到党委班子中，通常指的是不同的声音。其实，班子之中有“不同声音”，并非完全是各拉各的调，各吹各的号，从某种意义上看，它是一种充分发扬民主的基本表现。
    不容置疑，对于一个领导班子来说，团结、协调是最基本的要求，“不同声音”多了，可能会变得杂乱无章，刺耳烦心。但是作为一级党委，让大家畅所欲言，可以有效促进民主作风，防止权力失衡。个别单位领导常常以“不准发杂音”为由，推行“一言堂”，个人或少数人“一锤定音”。有的甚至把个人意志凌驾于党委之上，以我说的为准，以我定的为准，成了彻头彻尾的个人主义。
    邓小平同志曾经说过，一个政党最可怕的是鸦雀无声。历史早已证明，一个国家也好、一个政党也好、一个班子也好，如果只有一种声音，或者沉默一片，往往不是好事。因为无“不同声音”即无民主，“不准发杂音”，必然导致众人缄口、空气沉闷、沟通梗阻。只有广开言路，才能激发民主作风，才会有生动活泼的政治局面。
    真理有时掌握在少数人手里――作为一个单位的领导班子，最可怕的就是没有“不同声音”。偏听则暗，兼听则明。如果是不同的真知灼见，或者是见人见事的中肯批评，这种声音是可贵的。“千人之诺诺，不如一士之谔谔”。“不同声音”有时从不同角度看问题，往往更准确、更清晰，更能给我们思考问题提供全新的视角。这就要求党委领导要有聆听的雅量，分辨的本领，允许和鼓励讲不同意见，善于倾听那些具有建设性的意见和建议。
    当然，“不同声音”可能不那么中听，不如赞扬的话顺耳，但“忠言逆耳利于行”，在关键时刻可以校正人生和工作的轨道。哪怕包含着牢骚乃至严肃批评的有些“杂音”，只要不是无端的指责和造谣中伤，就是一种有效的监督，具有提醒、劝诫和警示作用。对这样的声音，党委领导应该抱着欢迎的态度，听一听，辨一辨，培养闻过则喜的修养，有则改之，无则加勉。
〖-ZW/正文〗
