〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用新媒体开展全民国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《环球军事手机报》举办国防知识大奖赛吸引340多万人次参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助手机报这一新媒体举办国防知识大奖赛在我国尚属首次。7月25日至今天，为此次活动的线上答题阶段。期间，每天至少有16万多人参赛。选手中，既有部队官兵、政府公务员，也有公司员工、大中学生，大家把参赛作为接受国防教育、学习军事知识的一个机会，纷纷发送短信答题参赛。据介绍，8月15日，主办方将在连续20天答题正确的327名选手中抽取10人参加8月25日在北京举行的线下决赛。近期，《环球军事手机报》正在巡回举办国防知识大讲堂，邀请国防大学知名教授到沈阳、成都、广州等地讲授国防教育课。
    为庆祝新中国成立60周年，9月25日至10月1日，《环球军事手机报》将每天推出一期《阅兵增刊》。随后，在线上组织国产“明星兵器”竞猜活动，请手机报订户选择最喜欢的武器，获得票数最多者成为当日“明星兵器”。
    《环球军事手机报》每周6期，发送时间为周一至周六每天11时30分。中国移动手机用户只需发送HQJS到10658000，即可订阅。
〖-ZW/正文〗
