〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁沙漠谱写爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区援建工程指挥部参加西部大开发记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜平/程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜平程云峰
    今年1月7日，甘肃省委书记陆浩收到一封按有20位村民鲜红手印的来信：永登县秦川镇新昌村村民联名恳请书记，帮助寻找一支帮了他们大忙的解放军部队。在陆书记和兰州市领导帮助下，新昌村乡亲们终于找到了这支部队――兰州军区援建工程指挥部。
    这个援建工程指挥部官兵忠实践行我军宗旨，在承担国家重点工程建设中作出突出贡献，赢得地方政府和人民群众的高度赞誉。
    （一）
    兰州军区援建西气东输工程任务段，全部在新疆境内塔克拉玛干沙漠和罗布泊无人区。援建工程指挥部官兵向“生命禁区”挑战，向生理极限挑战，经受住了生与死、苦与乐的考验。
    在西气东输工程哈密南湖戈壁段，一座长30公里、宽20公里、相对高差约70米的库木塔格沙垄，由200多座大小流动沙丘组成。修筑管道伴行路必须打通这个“卡脖子”地段。指挥部机械化作业三队受领任务后，投入10多台推土机和挖掘机昼夜作业。几十天过去后，沙中开出的路面在浩瀚沙垄上只留下一条线一般的痕迹，遇上风，连一条线的痕迹都留不下。
    2003年4月8日傍晚，一场罕见的大风暴袭击了施工营地，帐篷被撕成碎片。官兵手拉手，用背包带串联起来防止被狂风吹散，后来还是有7名官兵失踪。第二天风停了，失踪官兵才从10里以外的沙坑中找到。
    指挥部机械化作业三队队长刘辉立下军令状：“不按时完成修路任务，甘愿接受处分！”5个月后，援建官兵终于修筑出一条宽6米、长4公里的沙漠公路，而筑路官兵一个个都晒得脱了一层皮，嘴唇上的裂口直到3个月后才愈合。
    （二）
    援建工程指挥部成立10年来，先后承担了援建被称为“国家能源战略生命线”的兰州―成都―重庆输油管道、西部大开发重大工程之一“西气东输”管道等近20项工程任务，累计投入431.6万个劳动日。挖填的土石方量，能在近6000公里边防线上筑起一道高2米、宽1.4米的土墙。
    这期间，施工部队有800多人放弃休假探亲，近300名官兵推迟婚期，176名官兵在家人患病等情况下仍坚守施工一线。600多名新兵一下连就上工地，两年穿破4套迷彩服。
    令人鼓舞的是，援建工程指挥部自组建以来，先后培养出优秀挖掘机操作手240名、推土机操作手260多名、汽车驾驶员600多名。
    （三）
    新疆博湖县是西部有名的旅游县，从这里通往著名的博斯腾湖有十几座沙山阻隔，游人要绕行到较远的和硕县。2002年1月，博湖县领导专程来到在附近援建“西气东输”工程的援建工程指挥部，请求为他们修筑一条公路。援建工程指挥部组织两个机械化作业队的30多台机械，经过2个多月奋战，无偿为这个县修筑了一条长4公里、造价120多万元的沙漠旅游公路，打通了直通博斯腾湖的道路。
    旅游公路修好后，到博湖县的游客人数成倍增加，旅游年收入净增4000多万元。县委、县政府领导说，这一工程为博湖县插上了腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
