〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理谨防“技术缺位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘教清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理谨防“技术缺位”
    ■刘教清
    管理“技术缺位”，主要是相对于经验式、粗放型的单一教育行政管理手段而言。长期以来，受传统观念和习惯思维束缚，少数单位和部门对筑牢思想上的“防火墙”十分重视，但对打造技术上的“新长城”却关注不够。
    一说到抓管理，抓安全，有的往往忙着成立这组织那组织，开展这教育那教育，出台这规定那规定，挂在墙上的“严禁”和印在纸上的“不准”着实不少，但实际效果到底如何呢？恐怕要打上一个“？”。
    这样说并不是否定“防火墙”的作用，而是说方法可以更多一些。有的同志之所以不愿意去砌技术这道墙，原因是多方面的：有的认为技术手段花钱、费力，远不如搞个教育、发个指示来得快、来得直接；有的认为技术手段有漏洞，只能治“标”，不能治“本”；也有的虽认识到技术手段的重要性，但由于客观条件暂时不具备，不愿意劳心费神。
    与思想教育、行政强制相比，技术手段最大的优势就是刚性强，操作过程当中不易走样变形。比如，为了防止重要场所手机泄密，有的要求开会时必须关闭手机，有的要求进会场前必须将手机电池拿掉。但是，这仍然难以约束那些心存侥幸或粗心大意者。实际上，只要加装一个屏蔽器，这个难题便可迎刃而解。
    技术手段还有一个优点，就是快捷、高效。过去，机关要查个哨，只能走马观花，那么多的点一时半会不可能转得完。而在哨位上安装监控器后，即使在千里边防，足不出户也可实时掌控。并且，哨兵通过声音传感器、光电感应器、红外夜视仪等先进信息技术装备，也可以让自己耳更聪、目更明，大大降低安全风险，提高安全系数。
    从“打钢铁”到“打芯片”，战争形态和作战样式已经发生了革命性的变化。随着部队技术含量的快速提高，管理对技术的依赖程度也越来越大。没有先进“技术”支撑的安全将越来越不安全。据悉，为加强网络安全管理，美国国防部每年要付出300亿美元的“天价”，比当年制造原子弹的“曼哈顿工程”花费还多。
    突出技术手段的地位和作用，折射了管理理念的深刻变化和管理内涵的不断拓展。党的十七大报告强调要推进军事管理创新，深刻揭示了国防和军队现代化建设对军事管理的新要求。新的军事管理知识，特别是新的技术成果的引入，必将有效地增强军事管理效益。并且，军事管理的重心，也将摆脱狭隘的安全范畴，向训练管理倾斜，向战斗力聚焦。
    诚然，技术管理手段不是万能的。它自身不仅存在漏洞、盲区，在实施运用过程中还可能面临着装备落后、资金不足、人才缺乏等诸多实际困难。但不能因为有困难就漠视、逃避，我们应该更理性、更全面地去思考，这方面究竟还有多少差距，怎样解决。否则，就会错失、痛失发展良机，陷入被动，影响科学发展，拖累部队战斗力建设。
    （作者单位：武警东莞支队）
〖-ZW/正文〗
