〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题大家摆措施官兵定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某大队基层45个问题妥善解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    某大队
    问题大家摆措施官兵定
    基层45个问题妥善解决
    本报北京8月13日电申国华报道：今天上午，从第二炮兵某大队传出喜讯：学习实践科学发展观活动中，基层官兵提出的影响基层建设、官兵工作生活的11类45个问题全部得到妥善解决。
    今年5月中旬，按照工作计划，为了把影响和制约基层科学发展的问题找准，鼓励大家多提意见建议，大队党委组织全体官兵进行了民主测评。统计发现，除少数同志对伙食提出部分意见外，其他全是满意。工作中真的没有问题？基层官兵真的满意吗？
    带着这些疑问，党委“一班人”深入基层官兵中间，听取大家的意见建议。起初，许多同志沉默不语，“一班人”耐心引导，官兵的积极性被调动起来。基层官兵总共提出了“技术力量存在断层可能、模拟训练教具少、文化活动单调”等11类45个问题。
    这些问题凝聚了官兵的智慧和勇气，为了把解决问题的措施定得更准确、更科学，在调查了解、单独征求意见的基础上，大队党委又召开了各基层单位代表参加的“群英会”。会议上，大家你一言、我一语，畅所欲言，对每个问题都提出了解决和改进办法。
    两个多月过去了，官兵们提出的45个问题解决得如何？今天上午的座谈会上，基层官兵如数家珍：供水管维修一新，集电子阅览、图书借阅、文化娱乐为一体的图书阅览室装修一新对外开放了……
〖-ZW/正文〗
