〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在全国维护稳定暨信访工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为迎接新中国成立60周年创造和谐稳定的社会环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接新中国成立60周年
    创造和谐稳定的社会环境
    据新华社北京8月13日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康13日在北京出席全国维护稳定暨信访工作电视电话会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持科学发展，不断改善民生，落实第一责任，以过硬的措施、扎实的工作，坚决完成今年维护稳定的各项任务，为迎接新中国成立60周年创造和谐稳定的社会环境。
    周永康指出，今年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区、各部门、各单位齐心协力，奋力拼搏，做了大量卓有成效的工作，解决了一大批涉及群众切身利益的问题，化解了一大批不稳定因素，有效打击了各类违法犯罪活动，维护和促进了社会和谐稳定。他代表党中央、国务院，向为维护社会稳定付出艰苦努力、作出重要贡献的广大干部群众和公安民警、武警官兵表示衷心感谢和崇高敬意。
    周永康强调，当前，我国总的形势是好的，保增长、保民生、保稳定的各项工作取得明显成效，经济企稳向好的势头日趋明显，但受境内外各种因素的影响，社会矛盾还比较多，影响稳定的问题时有发生。我们必须站在全局和战略的高度，清醒认识维护社会稳定的极端重要性，进一步增强责任感、使命感、紧迫感，扎实做好维护稳定的各项工作。要着力维护新疆社会稳定，确保事态不反弹、不蔓延，落实中央关于稳疆兴疆的各项政策，推进新疆经济社会发展；要着力做好国庆安全保卫工作，突出重点、统筹全局，宽严适度、确保安全，为新中国成立60周年大庆创造平安祥和的社会环境；要着力加强反恐怖斗争，坚持预防为主、打防结合，增强全社会反恐意识，坚决防止发生暴力恐怖事件；要着力加强信访工作，深入排查化解矛盾纠纷，依法按政策解决群众合理诉求，依法规范信访秩序；要着力加强社会管理和服务工作，重点整治管理薄弱、服务缺失、治安混乱的地方，最大限度减少不和谐因素，最大限度增加和谐因素；要着力加强宣传舆论工作，大力宣传新中国成立60年来取得的巨大成就，深入开展群众性爱国主义教育、民族大团结教育、社会主义法制教育和公民素质教育，营造团结向上的舆论氛围。
    周永康要求，各级党委、政府和各部门、各单位要真正把维护稳定作为硬任务，切实担负起第一责任，结合实际抓好落实。要把第一责任落实到完善制度和机制上，建立健全矛盾纠纷排查化解机制、社会利益协调机制、社会风险预警机制，严格落实维护稳定和信访工作责任制；要把第一责任落实到加强源头预防上，把保障和改善民生摆到更加突出的位置，定政策、作决策、上项目、搞改革要进行社会稳定风险评估，充分征求群众意见、充分考虑对群众利益的影响，努力以民生的改善、社会的和谐奠定稳定的基础；要把第一责任落实到强化基层基础上，整合基层资源和力量，建立联动机制和综合平台，充分发动依靠广大人民群众，形成化解矛盾纠纷的合力，筑牢维护稳定的第一道防线；要把第一责任落实到解决实际问题上，带着对人民的深厚感情做好新形势下的群众工作，深入基层面对面地听取群众意见，一个一个地解决实际问题，满腔热情地帮助困难群众，夯实维护稳定的群众基础。
〖-ZW/正文〗
