〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视个性化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何会斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《军队基层建设纲要》提出，教育要“紧贴官兵实际”。笔者认为，官兵的实际各不相同，个性化教育当是最贴近官兵实际的教育。
    十个指头有长短，山中林木有高低。官兵的思想基础、文化程度、生活经历、觉悟水平等参差不齐，不可能站着一般高，躺下一样长。不同层次、不同群体、不同个人所具有的矛盾特征是不同的，干部与战士、士官与士兵、老兵与新兵存在的问题有明显区别，不同官兵的思想更是千差万别。思想政治教育只有承认这种差异，重视这种差异，应对这种差异，才能增强针对性、实效性。而个性化教育，无疑是最有效的办法之一。
    个性化教育，实际上就是“一把钥匙开一把锁”，就是有的放矢、对症下药，因人施教、因事施教。在《辽史q文学传》中，有一段关于炒栗子的对话：一次，辽兴宗问当时的著名学者、天成军节度使萧韩家奴：最近在外面可有什么特别的见闻？萧韩家奴回答说：我以前掌管过栗园，只知道点炒栗子的事。炒栗子的时候，往往小栗子熟了，大栗子还生；大栗子熟时，小栗子却炒煳了。把大小栗子分开炒，才能均熟可口。由此可见，炒栗子与个性化教育，事不同而理相似。
    但是，在有些基层单位，个性化教育往往被忽视，被曲解。有的同志把自己手中的钥匙当成万能钥匙，认为能打开所有的锁，指望一个教育解决所有问题，一种方法适合所有官兵，搞“一刀切”、“大呼隆”。还有的同志把个性问题当成共性问题，把个别人的问题当成所有人的问题，搞“一人生病，全体吃药”，浪费官兵时间，引起官兵反感。
    倡导个性化教育，并不是排斥、否定集中教育。集中教育与个性化教育是一种互相补充、互相促进的关系，集中教育搞扎实了，能够为个性化教育打下坚实基础；个性化教育搞深入了，能够巩固集中教育的成果。因此，我们要把一般与个别结合起来，两种教育一起抓。
    个性化教育的难点，是及时发现个性化问题。有些官兵的思想状况变得较快，有些官兵的思想问题藏得较深，有些官兵的思想脉搏跳得不清。如果不能及时发现他们的不同问题，个性化教育就无从谈起。基层教育者要细心地观其相、听其言、察其行，尽可能准确地掌握他们的真实想法；与官兵建立深厚感情，赢得他们的信任，使他们主动向自己吐露心声，倾诉烦恼，寻求帮助。
〖-ZW/正文〗
