〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情谱就和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省周口市关心支持国防建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/刘成华/李扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹新旺刘成华李扬
    “选送好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的”，这个在全国范围推广的“三好”典型经验出自河南周口；“项城市企业军转干部稳定工作经验”，这个受到中央领导同志充分肯定的经验也出自河南周口。据统计，在解放军序列里每100名官兵之中就有一名是周口籍的。尽管，2008年度周口市人均GDP不足一万元，在河南省倒数第一，但这一个兵员大市、农业大市却始终传承着爱国拥军的优良传统，谱写着军地和谐的华美乐章。
    用周口市委书记毛超峰的话说：“在周口这片土地上，关心支持国防建设就是要用真心、动真情、使真劲，没有这些谈何支持国防建设！”也正因为如此，周口市的党政领导始终把为国防工作办实事、解难题、促发展，作为自己的职责记在心上，深入开展政策拥军、科技拥军、人才拥军、社区拥军、服务拥军等活动，把拥军工作落到实处。
    经费保障是国防建设和民兵预备役工作开展的基础条件，为此，市财政每年从预算中拿出100万元，用以弥补军分区民兵武器装备维修、训练基地维护等经费的不足。到2007年底，分区和县市区人武部的训练基地全部修建一新，使周口市实现了民兵军事训练基地化，大大提高了训练效率，也解决了困扰分区、人武部多年的民兵训练无场所的难题。仅此一项，全市共投入经费620万元。
    对于军转干部和随军家属的安置问题，周口市的领导常说，安置再难，也不能难军转干部；岗位再少，也要优先安置军转干部。市政府特别关心过去转业到企业的军队干部和家庭有困难的转业干部，不仅在政策上给予倾斜、经济上给予扶持，而且在生活上给予帮助、精神上给予激励。在随军家属的工作安置上，全市建立起了以政府安置为主、货币化安置为辅的机制，对未安置的随军家属在自主就业、经商等方面给予减免税费等优惠政策，免去了随军家属的后顾之忧。
    军人军属的涉法问题是关系到官兵切身利益的大事，是维护军民稳定团结的重要保障。周口市相关部门对这些问题给予了极大的重视。对于一般性军属涉法纠纷，积极协调，尽快解决；对于一些涉军纠纷和案件，及时开辟“维权”绿色通道，并指定专人督导，做到快立、快审、快结，努力达到法律效果和社会效果的统一。与此同时，市委、市政府每年拨出涉军维权专项经费20万元，此举在河南省尚属首家。
    周口市浓浓的拥军情感动着驻地部队的每一位官兵，在周口军分区的倡导下，去年，驻军部队在特困乡村共援建了10个卫生所，为20个小学建造了图书室。先后有1400多名贫困学生在“1+1”助学活动中得到部队官兵的帮助。2007年6月28日，大广高速扶沟段发生了二硫化碳化学危险品泄漏事故。军分区、人武部接到报告后，立即启动民兵参与处置突发事件应急预案，在短短的2个小时内，就组成了300人的民兵应急分队，迅速投入到事故抢险工作中。经过军地三天两夜的奋战，终于排除了险情，保障了人民群众的生命和财产安全。
    周口军分区司令员张德斌、政委张耀荣说，“双拥”光荣传统之歌需要军地双方共同谱写，才能演奏出优美的旋律，才能唱出双拥的和谐曲！缺了谁都会跑调，都会显得不那么和谐！
〖-ZW/正文〗
