〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间站宇航员开始“美人鱼”实验等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际空间站宇航员开始“美人鱼”实验
    国际空间站上的宇航员13日开始一项代号为“美人鱼”的科学实验，测量地球的温室气体排放以及气候变化情况。
    据俄罗斯联邦航天署网站的消息，“美人鱼”实验将使用一台高精度、低能耗的大气成分光谱分析仪来进行。这台光谱仪上月末刚刚被送至国际空间站。
    俄地面飞行控制中心实验项目技术主管格涅德赫介绍说，在实验过程中，宇航员将使用这台光谱仪手动测量地球特定地区温室气体的排放，记录地球气候变化过程。研究结果将有助于科学家了解温室气体的产生机制及其对地球大气的影响。
    德探月计划再次被提上议事日程
    德国官员12日表示，德国应在2015年前后实施一项无人探月计划，有关计划在未来5年内估计需耗资15亿欧元。
    由于资金短缺等原因，德国政府曾于去年夏天放弃了一项原定于2012年前后实施的探月计划。作为德国航空和宇航活动协调员的德国联邦经济部副部长彼得・欣策12日向德国内阁介绍了新的无人探月计划。他在接受德国电视二台采访时说，这项探月计划将有利于刺激经济增长，创造更多就业岗位。探月计划所使用的技术还可在医药和工业自动化等领域得到更广泛应用。
    印度计划六年内发射火星探测器
    继去年成功发射首个月球探测器“月船1号”后，印度又将目光瞄准了火星。印度空间研究组织日前宣布，印度计划在未来6年内发射第一个火星探测器。
    据印度报业托拉斯13日报道，印度空间研究组织负责人奈尔12日说，印度计划在2013年至2015年间发射第一个火星探测器。目前有关火星探测项目的先期调研工作已完成。印度政府已批准1亿卢比（1美元约合48卢比）的种子基金进行这些研究。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
