〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军出版社学习黄涛事迹深化教育等4则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋园园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社学习黄涛事迹深化教育
    本报讯宋园园报道：“新中国成立后为国防和军队建设做出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物评选”不久前揭晓，一生传承红色经典的军旅编辑家、解放军出版社原顾问黄涛等100多位英模当选。近日，一场以学习黄涛事迹为内容的主题教育活动在解放军出版社举行，激发了全社员工勤奋敬业的热情。
    武警南京市支队改进作风提高帮建能力
    本报讯孙鱼铭、韩华报道：武警南京市支队党委每次组织机关干部下基层蹲点帮建前，都要对人选进行资格初审，由党委办公会集体研究决定，从源头上确保蹲点帮建的高起点。同时，要求机关干部在蹲点期间不但要总结成绩、归纳经验，而且要查找不足、解决问题，特别要扎实了解官兵实际情况，提高基层帮建指导能力。
    北京市一街道免费开通官兵心理热线
    本报讯孙守瑛、特约通讯员李金清报道：北京朝阳区麦子店街道针对部队官兵任务繁重、心理压力大的实际，积极配合部队为官兵开展心理减压疏导工作。近日，街道与“北京活水心理工作室”达成了为武警北京总队九支队开设“心理缓压中心”的协议，免费为官兵开通心理热线，定期到部队为官兵做心理辅导，并帮助基层培养心理工作骨干。
    总装某着陆场站加强饮食卫生安全管理
    本报讯陈连波、特约记者马Z报道：总装某基地着陆场站认真做好夏季饮食卫生安全管理工作，对自主采购的主副食品，选取信誉好、质量优、品种多、价格合理的批发商，实施定点采购；主副食品运输使用全封闭制冷货箱，货箱每3天由卫生队进行一次消毒。一系列措施有效防止了“病从口入”，保障了官兵身心健康。
〖-ZW/正文〗
