〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品牌，在发展中嬗变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第323医院深入学习实践科学发展观的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李志刚/梁庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品牌，在发展中嬗变
    ――兰州军区第323医院深入学习实践科学发展观的一段经历
    ■本报记者马三成通讯员李志刚梁庆
    兰州军区第323医院曾因告状多、欠账多、发展比较缓慢，保障差、老干部和体系部队意见比较大，连续10年与先进无缘。
    在学习实践科学发展观活动中，医院改进服务，树立科学发展理念，医院党委连续多年受到表彰；多项学科建设跃居西北乃至全军、全国先进行列；去年以来医院实现了内部“零告状”和外部“零投诉”。医院多项业务工作在兰州军区中心医院排名第一，院长张红宾、政委黄宝强被表彰为“一对好主官”，双双荣立三等功；兰州军区联勤部总结了他们“事务公开”的经验；今年，兰州军区主要领导来到医院，对他们从“告状大户”到“金牌大户”，大打翻身仗的做法给予了充分肯定。
    从私下分房到打分排队
    323医院地处西安市中心，建院40年来一直存在“找房子比找对象难”的问题。有的博士硕士住在筒子楼，几家共用一个水龙头；而转业干部、职工、老士官却住着大房子，有的人还多处占房，甚至把房出租，住房保障形成了内外倒挂。
    原因何在？分房不公开，个别领导私下说了算！
    医院新的领导班子上任后，用科学发展观解决敏感问题，把“个别领导说了算”变成“群众说了算”，医院建立了由科室主任、护士长、普通干部、职工、老干部组成的24人公寓管理委员会，举手裁决棘手问题。医院负债3000多万元，无力承担建设公寓住房的大量资金；医院营区面积狭小，不具备建设经济适用住房条件。公寓管委会创造性地提出了“以息抵租、产权归公、个人使用、退房退款”的建设新思路，受到了兰州军区领导的充分肯定。
    建楼前先要拆楼，人员如何分流安置？公寓管委会决定：历年转业、不符合在院内住房的18名人员，依靠所在单位组织坚决清退；退休的和在院内上班的，根据原住房面积进行经济补贴，医院提供房源信息，让其租房外迁安置66户；70岁以上的老职工和退休干部10户在院内协调解决。医院党委4名常委，主动腾出自己的4套住房，两人一间在办公楼午休，支持配合这次房改。短短3个月，3栋拆迁楼就完成搬迁。
    建房招标时，医院建房管委会从60家施工单位中，经过4次筛选，确定了一家最好的单位；施工时聘请监理人员，吃住在现场；装修房屋时，成立了瓷砖和洁具等装饰材料、防盗门和防火门、塑钢门窗、阳台封闭4个采购小组，进行市场考察，选择后又由管委会招标，举手决定。分房时，管委会又按“技术级别、技术职称、学历”等8项指标，对全院干部职工打分排队。
    180户高层公寓楼建起来、分下去了，全院1000多人没有任何意见，只有赞叹。为什么敏感问题变成了暖心工程？参加座谈的老干部、职工、医护人员对记者讲，关键是领导把权力还给了群众，把领导管变成了大家来管！
    从等靠要到巧用市场资金
    医院院长张红宾，4年前来医院时有三个没有想到：医院欠账多，科研成果少，医生外出行医多。问题的症结是：医院没有先进的医疗设备！
    没有钱，哪来先进的医疗设备？等靠上级拨款不现实，等医院把欠款还完了再购买大型设备，10年内也没有可能。医院党委在学习实践科学发展观活动中感到，只有依托市场、开门办院，才能改变医院资金不足、专科特色不强、高技术设备缺乏的现状。
    于是，他们按照“实现双赢，提升保障”的原则，面向社会，吸纳社会力量，共同打造医院建设的新增长点和技术平台。在合作实施中，他们提高合作的准入门槛，严格按照上级要求，只允许单项设备和技术项目引进，保证了对合作设备和项目的绝对领导权；在收益分配上，他们严格保证体系部队官兵一律免费，保证分成收益高于原有收益，有效地保护了医院的核心利益；在经营理念上，他们吸取投资方的市场运营经验和高层次学术交流人脉，以“24小时开机、无预约诊断治疗、立即出报告”的运作模式，吸引以院外为主的患者。
    譬如，他们引进的新型彩超，不仅终结了医院军人心脏检查的有关项目要到院外的历史，而且减少了部队的额外支出。据统计，去年仅心脏彩超一项就为军人检查865例，占到总检查人数的45%。医院的生化仪没有引进前是手工操作，数值误差大，代表国际先进水平的CA800全自动生化仪引进后，检查快速，数值准确，不仅化验报告在3小时内完成，而且附带的肿瘤标识物检查，也填补了医院肿瘤筛选上的技术空白。
    今年以来，随着肿瘤治疗中心、数字血透中心、干细胞治疗中心和数字口腔中心相继建成，323医院的综合实力和服务水平又实现新的跃升。近3年，医院的设备增加是前35年总和的3倍以上，每年还纯增加收益近千万元，为高质量完成为军服务保障奠定了物质基础。
    从被动保障到主动服务
    该医院承担着驻陕部队及40个干休所近5000名师以上干部的医疗保健任务，体系保障任务在全军中心医院名列前茅，常年军人占床位45%，日平均老干部住院人数超过110人。
    保障任务繁重与保障资源有限的矛盾，一直是这个医院的棘手问题。过去，有的老干部病故了，子女对医护人员不理解的现象司空见惯。干部病房一度成为医护人员谈之色变、没有人愿去的地方。
    在学习实践科学发展观活动中，医院党委感到要为老干部服务好，必须体现以人为本，把被动保障变为主动服务，从软硬件入手，全方位提高为老干部服务的质量。
    他们投资380万元对干部病房进行了宾馆化装修，把双人间全部变成了单人间，添置了液晶电视、可升降式病床，改善老干部住院条件；完善体系干休所老干部健康资料统计备案工作，拓展服务形式，利用视频网络技术对40个干休所和10个师以上体系保障单位，进行就诊预约和视频会诊服务；为老干部术后送鲜花慰问、免费使用镇痛泵、建立老干部“一站式”护理和首诊医师负责制；完善第二门诊功能，为老干部开通24小时医疗服务热线，方便他们随时就医；开展“心病房”服务，对老干部实行诊疗“一条龙”保障，实现了老干部门诊、检验、化验、取药、住院就地完成。
    医院为了激发医护人员精细服务、深入服务、主动服务的热情，还大幅提高了干部病房的奖金。
    医院干部病房实行的一站式全程服务理念，已经深入医护人员的心中。从医生开出住院证到老干部出院送出病区，做到老干部就医全过程时时有人问、事事有人管，关键环节的护理工作环环相扣。实行感动服务，从称呼上把老干部一律叫“首长”，像子女一样为他们进行心理抚慰。干部病房的护士们，从春风拂面到爱心关怀，从夜里盖被子到抠大便导尿，一个个老干部被感动得热泪盈眶。
    去年5・12汶川大地震发生时，医院干部病房有9个老干部病情比较重，抬不下来，医护人员一直守在病床前，几个老干部握着他们的手，流下了眼泪。过去，老干部给军区领导写信告状的多，如今给军区领导写信表扬的多。热情服务，使医院赢得了老干部的口碑和人心！
〖-ZW/正文〗
