〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵入党冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/周锐/黄海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正常情况下，入党申请人被确定为入党积极分子后，经过一年以上培养考察方能入党。随着新兵素质的提高，不
    少人入伍前已是入党积极分子，从而使下连入党成为可能，请看来自成都军区某旅的报道――
    列兵入党冲击波
    ■邓建华周锐黄海
    八一前夕，成都军区某高炮旅出现了少有的一幕：两名入伍不到一年的列兵在党旗下庄严宣誓，光荣加入中国共产党。一场“新战士到底该不该入党”的讨论也圆满画上了句号。
    新兵入党成焦点
    事情还得从头说起。
    入伍前就读于海南大学的新战士郑果，在校期间担任学生会宣传部长，被学校党组织确定为入党积极分子。参军入伍后，小郑发现：在训练场上，训练最刻苦的是党员；不管遇到什么脏活累活，冲在最前面的也是党员。在党员模范作用的影响下，新兵连结束后，郑果放弃到机关当公务员的机会，选择了全国抗震救灾英雄集体――指挥一连。
    下连后，郑果充分发挥在大学里学到的知识，仔细琢磨新装备操作方法，先后写下了数万字的学习心得，对某型通信装备架收训练进行了改进，使训练时间提前了12秒，他也因此连续3次荣登连队“精武标兵龙虎榜”。今年党员发展工作开始后，郑果又一次向连队党支部递交了入党申请书。
    无独有偶。二连的钟彬与三连的郑艺同等6名入伍前同样被确定为入党积极分子的大学生新战士，也先后向党支部递交了入党申请书。
    “老兵们都还在排队，没当几天兵就想着入党”、“现在的高学历新战士，什么好事都想往自己身上揽”……面对战友的议论，正憧憬着踏入党组织大门的新战士感到压力，工作也没有了往日的劲头。于是，他们借助局域网倾诉心声：“难道积极要求进步也有错？”
    众说纷纭话是非
    “我流过的汗比他们喝过的水还多，一个当兵仅仅几个月的列兵凭什么和老兵争？”至今还未入党的一名二级士官说。
    “不论兵龄长短、职务高低，在政治上都是平等的，我们理应与老兵有着同样的竞争机会。”新战士龚坤摆出自己的观点。
    “不管怎样，老兵总比新兵对单位建设做的贡献多，新战士应该懂得谦和礼让。”一级士官卫忠的话在情在理。
    “入党不是排队买票，不能论资排辈、按照资历先后排名。”新战士郑艺同直言不讳。
    “积极要求进步的心理无可厚非，但列兵入党在连队还是头一回。具体该如何应对，我们心里也没底。”连队党支部书记蒋垒如实道出了当时的想法。
    激烈的讨论，立即形成了观点不一的两方。一方对7名新战士的观点表示支持；而另一方则认为老兵先入党是多年来的“惯例”，所谓的“冷遇”其实是无理取闹。
    双方各执一词，莫衷一是。
    明辨道理定乾坤
    根据有关规定，正常情况下，被确定为入党积极分子后，经过一年以上的培养考察方能入党。近年来，由于新兵素质的提高，其中入伍前就已是入党积极分子的人数不断增多，使新兵入党成为可能。
    旅党委书记先卫平让政治部对全旅新战士作了一次详细的调查，结果显示：100％的新战士都有着强烈的入党愿望，但由于害怕背上“出风头”的名声，许多新战士一直保持着观望态度。
    原本是一件简单的事情，为何变得如此复杂？关键在于基层党组织如何处理新问题、在于部分官兵存在论资排辈的思想、在于官兵对选拔党员的标准认识不清。先卫平一语道破了问题所在。
    为澄清部分官兵的模糊认识，旅党委进一步组织官兵对《中国共产党党章》、《军队党组织发展党员工作规定》、《新时期入党培训教材》等进行了系统学习，让基层党组织进一步熟悉各项规定，明确程序和标准，使大家认识到能否发展为党员，重在个人表现和条件，而不是看资历、论兵龄。同时，在官兵中广泛开展“学传统、话英模、作表率”活动，让身边的先进典型走上讲台，现身说法，端正新战士入党动机、认清党员责任。
    灯不拨不明，理不讲不清。经过层层考核，郑果和钟彬两名工作表现突出、符合党员发展条件的新战士，如愿被批准为中共预备党员。向组织靠拢、凭素质入党，如今在这个旅蔚然成风。
    点评 ■滕晓东
    一把尺子量长短
    有一种“骆驼现象”：茫茫沙漠，骆驼纵向一字前行，任凭驭手如何扬鞭，也无法改变骆驼迟缓的步伐。然而，让两头以上骆驼并排而行时，骆驼会越走越快，健步如飞，而且并排的骆驼越多，跑得越快。
    一把尺子量长短，不论资历定高低。“骆驼现象”启示我们：吸收先进的优秀分子入党，也要打破论资排辈、平衡照顾的旧观念，坚持标准，优中选优，成熟一个，发展一个。
    事实证明，建立公平竞争的党员发展机制，就会激发官兵争先创优的积极性，保持和增强党的先进性，形成“千帆竞发、百舸争流”的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
