〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省渑池县探索试行信访代理制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗120名退伍军人获聘信访代理员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月12日电焦景宏、特约记者翟耀报道：8月10日上午，河南省渑池县军属赵保兴专门找到县人武部领导，请求表彰担任信访代理员的退伍军人周军：“当过兵的小伙子见识就是广，要不是他帮忙，我跑断腿都难解决问题！”
    据悉，渑池县自2008年3月探索试行信访代理制度以来，已有120名退伍军人获聘基层信访代理员。他们先后帮助群众代理信访案件260余起，并使97起涉军案件得到妥善解决，全县信访案件下降35％，近两年来没发生一起越级上访事件。
    针对群众在信访工作中遇到的问题，渑池县积极建立县、乡、村三级信访代理网络，在全县12个乡镇235个村委聘请120名退伍军人担任基层信访代理员，并由信访、司法和人武部对他们进行集中培训。这120名退伍军人政治觉悟、文化层次高，经过培训，对政策制度理解得更透、把握得更准。
    按照规定，信访代理事项实行挂牌督办，一般30日内办结，重大事项60日内办结，疑难事项经批准90日内办结。群众选定代理员后，签订双向协议，互有责任与义务。
    随着这一制度的实施，信访工作触角伸向基层，在降低信访成本的同时，拉近干群关系，避免了重复信访、多头信访、越级信访和无理缠访等现象。广州军区某部连长郑文远的父亲，是这个县洪阳镇堡后村的一名乡村医生，年初在行医过程中发生纠纷被殴打致伤。几经调解，双方矛盾仍没得到解决。担任信访代理员的退伍军人王清民，便主动做起他们的信访代理，配合司法人员做好调解工作，双方最终达成赔偿与谅解协议。
    据悉，这120名退伍军人担任信访代理员以来，先后接受群众咨询600多人次，为军人军属挽回经济损失16万元。当地信访部门负责人说，退伍军人政策水平高、办法多，是加强和巩固基层政权建设的一支重要力量。
    （文图由白国营摄）
    编余小议
    ■董强
    光荣群体的新作为
    我党历来重视信访工作。120名退伍军人获聘信访代理员，令人欣喜！这也说明，经过部队长期培养锻炼，具有较高综合素质的退伍军人这个光荣群体，在建设和谐社会的新形势下大有用武之地。
    120名退伍军人用实际行动给广大退伍军人以启示：发扬部队光荣传统，不断提高自身素质，在做好群众工作的过程中树立好自身形象，是实现“二次创业”、争取更大作为的前提，也是赢得群众信赖、受到社会欢迎的基础。
〖-ZW/正文〗
