〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展为兵服务新渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/马国庆/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王斌马国庆本报特约通讯员李文龙
    去年秋天，某高炮旅战士小黄乘车来到100公里外的155医院就诊。谁知，医生诊断为感冒，只开了一些常用药。小黄找到医院机关投诉：“我大老远跑来，开了点感冒药就打发了？”
    医院政委吴相武得知后询问情况，那名医生委屈地说：“他患的的确是感冒，根本不用跑这么远来医院看，基层卫生所就完全能处理。”
    公说公有理，婆说婆有理，让医院领导的心久久不能平静。医院召开了医务会、住院军人座谈会，调查分析认为，当前官兵对健康需求更加重视，患病后感到基层卫生所设施简陋，总想到大医院诊治。基层卫生所条件有限，加上部分军医临床经验少，就图省事开具转诊单一送了之。
    找到“病根”，医院研究决定，采取技术帮带以增强基层卫生所的造血功能，发挥其应有的功效，不再让官兵小病也来回折腾。随后，医院主动与部队协商，每月定期委派科室专家轮流到各卫生所巡回帮带。如今，基层卫生所诊治水平提高了，官兵小病不出营区就能治愈。
〖-ZW/正文〗
