〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅网上建言促进科学决策等4则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅网上建言促进科学决策
    今年以来，济南军区某炮兵旅设立网上常委信箱，定期收集官兵反映的问题，促进党委科学决策。截至目前，共收到网上意见建议数百条，其中有32条直接进入党委决策。
    （贺艳姣）沈阳军区某师健全完善廉政建设制度
    在学习实践科学发展观活动中，沈阳军区某装甲师自觉坚持和完善廉政建设制度，主动接受群众监督，增强了党委的凝聚力和战斗力。
    （翟晓强、秦光辉）成都军区某团多种形式坚定党员信念
    8月上旬，在高原驻训的成都军区某炮兵团，通过开晚会、看电影等多种形式，进行了为期7天的坚定党员理想信念教育活动。
    （王国栋、张洪瑜）岚县人武部开展加强作风建设讨论
    7月底，山西省岚县人武部组织所属党员干部，开展“加强作风建设、促进科学发展”讨论，提高大家明辨是非的能力，强化部队风气建设。
    （李占山、郭军）
〖-ZW/正文〗
