〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织生活统筹过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/张云昌/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑晓富张云昌本报记者熊永新
    前不久，某预备役工兵连进行半年总结，签到簿上显示，连队的28名党员全部到齐。
    上午8点，支委们准时来到连部会议室，集中学习《军队基层建设纲要》等法规文件。紧接着又召开支部党员大会，党员逐个向党支部汇报思想。下午3时，召开党支部会议，分析半年连队建设形势，紧接着又召开支部党员大会，支部报告工作，听取建议，党小组进行批评与自我批评。
    “几个会议一天开完，不仅没影响会议效果，还节省了时间，提高了效率。”记者在现场看到，尽管会议议程紧凑，却赢得了与会党员的一片喝彩。
    去年年终总结时，团党委书记刘征兵参加工兵连的支委会，结果到了开会时间，3名支委还未到会，支委会只得推迟再开。团政治处调查发现，由于部分技术分队实行跨区域编组，连队的兵员往往分布在几个市县，距离连部远，来回不便。有的连队开展组织活动，忽视党员职务预任、亦兵亦民、地方单位工作较忙的实际，是导致人员集中难的主要原因。
    “解决这个问题，统筹是关键。”团党委形成共识。从今年初开始，他们根据预备役官兵的生产生活情况，结合整组训练、军事演习、阶段总结等年度工作，制定了基层营连党组织活动统筹表，有计划地安排好党课辅导、党员大会、支委会等党组织活动，有效解决了人员难集中、活动难开展的问题。
〖-ZW/正文〗
