〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部开展“迎全运、强素质”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶元栋/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶元栋、张庆祝报道：随着第11届全运会的日益临近，驻守在“孔子故里”山东曲阜的济南军区某药材仓库官兵，适时开展了一系列“迎全运、强素质”趣味体育活动，不仅丰富了官兵业余文化生活，还促进了军事训练水平的提高。
    在每周末举行的趣味运动中，绑腿跑这个项目最受官兵喜爱。每队派六名选手，二人一组进行接力赛。比赛时，二人并排站立后用背包绳将相邻脚绑在一起，由起点跑至终点，跑步途中必须始终保持绑脚状态，最后记整个团队所花的时间，最短者胜出。这种比赛集体性较强，最能考验团队的整体素质。除绑腿跑外，该部还利用业余时间广泛开展抬重物、比协调等考验团队合作能力和个人素质的体育活动，不仅对提高战士体能有很大帮助，还能增强战友之间的配合意识，深受大家喜爱。
    第11届全运会即将在山东举行，该部还与驻地群众共同开展了军民同心运动会。军地双方共同参加了击鼓传花、拔河、赛跑等一系列体育活动，该部官兵还表演了精彩的腰鼓舞。据悉，该舞蹈由曲阜市专业老师执教，准备在全运前后的“孔子文化节”上大显身手。
〖-ZW/正文〗
