〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海盗活动依然猖獗护航编队信心充足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军第三批护航编队接替执行护航任务以来，截至8月12日已顺利完成五批护航任务。目前执行护航任务面临哪些新情况？今天，海军第三批护航编队新闻发言人李信锋大校向随舰记者进行了新闻发布。
    李信锋说，尽管目前亚丁湾海域有多国海军舰队护航，但海盗活动依然比较猖獗。7月31日至8月9日短短10天内，发生海盗袭击或疑似海盗船企图袭击商船事件13起，活动范围集中在曼德海峡南部海域和也门共和国穆卡拉港口以南、东经50度以西的亚丁湾大片海域，活动时间在7至8时和16时至18时最为频繁，在其他时间，只要有机可乘也会发动袭击。
    当记者问及海盗袭船方式有哪些新特点时，李信锋回答说，海盗的袭船手段更狡诈诡异：从过去零星作案发展成集群团伙作案，他们伪装成渔船或捕鱼快艇，采用分组配合、分工合作、分向围攻的“狼群”战术，部分快艇佯动诱骗迷惑施救军舰，掩护其他同伙用武力威胁登船作案。8月4日，希腊籍商船“蓝猫”号和叙利亚籍商船“利马”号在亚丁湾中部海域遭到海盗袭击，其中“利马”号导航雷达系统遭到海盗火力摧毁。8月5日，韩国“文武大王”号驱逐舰捕获到一艘海盗快艇，当时它正企图对“巴哈马”号商船进行袭击。8月9日，“舟山”舰在收到新加坡“蒙特艾斯”号商船和一艘利比亚籍船只的求救后，先后驱离数艘疑似海盗船只。
    当记者问及第三批护航编队可能面临的挑战时，李信锋回答说，进入8、9月份以后，随着印度洋广大海域季风气候的减弱消退，亚丁湾、索马里海域风浪将逐步减小，客观上将为海盗活动提供便利的自然条件，索马里海盗的活动有可能会更加活跃。
    针对以上海盗活动的新特点，李信锋提醒过往船只除了自身要加强警戒之外，还要努力争取参加护航编队或跟随编队航行，一旦遇险要及时向各国军舰发出求救信号，并迅速改变航向航速，采取自救的保护措施以尽快摆脱海盗袭击。另外，航行中船舶要注意打开“船舶自动报位系统”，但限制发送船舶相关信息，跟随护航编队夜间航行要打开航行灯，以便遇险时及时得到救助。
    面对亚丁湾、索马里海域严峻的海上安全形势，李信锋充满信心地说，第三批护航编队的官兵有能力圆满完成每次护航任务，向全国人民交出满意的答卷。
    （本报亚丁湾8月12日电）
〖-ZW/正文〗
