〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●中国恢复联合国席位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那一刻，会场内几度沸腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D829〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，会场内几度沸腾
    ■本报记者董国政
    【大事回放】1971年10月25日，第26届联合国大会以压倒多数票通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23国提出的要求恢复中国在联合国的一切合法权利，并立即把蒋介石集团（“中华民国”）的代表从联合国及其所属一切机构中驱逐出去的提案，即2758号决议。决议“承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，中华人民共和国是安全理事会五个常任理事国之一”。
    联合国，曾经离我们很近：中国是联合国创始会员国之一，1945年，中国共产党派董必武参加中国代表团出席在美国旧金山召开的制订联合国宪章会议，并在《联合国宪章》上签字。
    联合国，曾经离我们很远：由于美国等国采取敌视封杀政策，从1949年10月到1971年10月，新中国在联合国合法席位被剥夺的时间长达22年之久。
    联合国大会，本是折冲樽俎的会场，但有时却是地球上热情沸腾的场所，1971年10月25日就是如此。当天，大会通过关于恢复中华人民共和国在联合国合法权利的提案，会场内几度沸腾，掌声经久不息，许多第三世界国家的代表情不自禁地欢笑、唱歌、欢呼，坦桑尼亚大使甚至跳起舞来……
    这一切，都生动地贮存在老外交官吴妙发的脑海里，时常激起他思绪的涟漪。面对记者，吴妙发打开了记忆的闸门：联大通过2758号决议后的第二天，联合国秘书长吴丹就向中国发来函电，要求中国派代表团参加此次大会。在毛主席和周总理的亲自决策部署下，中国决定尽快派代表团参加大会。吴妙发有幸成为中国代表团成员，身份是二等秘书。出发前，毛主席接见了代表团的领导和翻译，周总理接见了全体成员。总理说，大家责任重大啊，你们去的不是别的国家，而是美国。总理还叮嘱，代表团要穿中山装，不要穿西装，因为你们是代表中国的啊！
    铭心刻骨的事，谁也不会忘。吴妙发回忆说，1971年11月9日，中国代表团离京前往纽约出席第26届联大。当天，周恩来、叶剑英等全体政治局委员及党政领导人、首都群众和解放军指战员4000多人，以及许多国家的使节，到机场欢送。11月15日，中国代表团团长乔冠华正式就座于联合国大会的中国席位，大会对中国代表团的祝贺、欢迎几乎进行了一整天。乔冠华在联大发言后，57个国家的代表在走廊里排起长队，纷纷向他表示祝贺。美国三大电视网在报道中说，“中国代表进入联合国之后的首次发言，犹如爆炸了一枚重磅炸弹！”当天，乔冠华坐在中国席位上仰天大笑的神情被一位美国记者捕捉到了，题为《乔的大笑》的照片夺得当年普利策新闻摄影大奖。
    一些学新闻的美国大学生听了乔冠华的精彩发言后，带着惊讶的神情问吴妙发：“中国人讲话为什么如此到位？”他们的提问令吴妙发想起了时任坦桑尼亚常驻联合国代表萨利姆说的话：“（中国恢复联合国席位）就是向全世界宣告：第三世界国家，中小国家，可以在联合国讲坛上扬眉吐气地表达自己的意见了！”
    从中国常驻联合国代表团二秘、参赞、安理会候补代表，到联大副代表、特别联大代表，吴妙发的人生与联合国有不解之缘。他深有感触地说，随着中国对联合国了解的增多和改革开放政策的实施，中国越来越重视多边外交，对联合国事务的参与日趋积极和深化。如今，几乎所有联合国机构中都能见到中国代表的身影。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。中国在联合国所发挥的作用和影响，举世公认。一些国家的代表曾发出这样的感慨：中国进入联合国之后的这些年，是联合国历史上最活跃的时期，也是办好事办得最多的时期。这些话，吴妙发记着，世界上的很多人都会记着。
    中国代表团团长乔冠华在第26届联合国大会中国席位上发出自信一笑。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
