〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费预算与资金收付分离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/范兆文/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦经费管理改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许虎范兆文张殿杰
    新形势下如何强化预算执行及监督，提高经费保障效率和资金使用效益？济南军区某装甲师经过近一年的探索实践，试点单位资金周转明显压减，同期预算执行率比试点前上升8.3个百分点，先后压减无预算和超预算开支18项，师团上马的数十个工程项目无一项超标违规，改革成效初现。
    过去，经费预算与执行“两张皮”的现象在该师并不鲜见。借故透支、先斩后奏、隐形开支、间接开支、口头招呼等种种超预算开支就像顽疾一样，导致经费使用步入了一个预算归预算、执行归执行的怪圈。
    为破除顽疾，中央军委决定在师以下部队实行经费预算与资金收付相分离改革试点。
    借试点改革的东风，该师出台了一系列针对性的措施：抽选人员成立独立于预算单位之外的支付机构――支付结算办公室，专门负责下级单位的资金收付；划分支付权限，将经费开支分上级直接支付经费和授权支付经费；细化预算计划，调整《月份经费开支计划》填报格式，细化填报内容，便于支付审核和对预算执行的监控；制定改革试点实施细则，设计支付工作流程图和各类凭证样式，依法规范试点工作；实行资金管理军银联网，开发了财务办公审批与支付结算系统，逐步构建网上运行体系。
〖-ZW/正文〗
