〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第152医院党委较真碰硬解决棘手问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在触及矛盾中见人见事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/陈星红/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国成陈星红本报特约通讯员李文龙
    有了问题并不可怕，就怕缺乏解决问题的勇气和胆识。近年来，济南军区第152医院在抓全面建设中，从单位风气和部队建设的大局出发，在触及矛盾中见人见事，勇于“亮剑”，促进了医院风气的良性循环。
    放手不等于放任，违反规定就得纠正
    今年初，医院党委扩大会上，有人提出某科室享受优惠政策太宽泛，请医院党委一碗水端平。这件事引起了刚上任不久的院长赵京生的注意。
    经了解，这个科室是医院几年前重点扶植的科室，当时为了鼓励该科发展，医院给了独立核算、独立采购、独立报销等几项优惠政策。由于科室经营有方，很快发展壮大起来。科室发展后，一些当初给予的扶持政策也一直延续，但有的已与医院规范化建设相悖。
    一天，科室护士长拿着发票来到院长办公室签字。赵京生发现：一项5万元的支出，竟然没有报经医院党委研究，显然违反了财经管理规定。
    放手不等于放任。“科室发展起来了，优惠政策也应归还医院”，医院党委会上，班子成员意见统一，认为继续保持个别科室优惠政策，就会挫伤其他科室积极性，不利于医院发展，决定取消对该科室的优惠政策。
    在医院党委的引导下，这个科室也主动转变观念，按医院的程序规定开展工作。最近，他们为了科室发展，递交了购置一台价值300多万元设备的报告，院党委经严密论证后，认为他们的方案可行，一致通过了他们的申请。
    宁可得罪关系，也不能影响部队建设
    去年底，医院对合同到期的非现役文职人员进行综合考评，结果有4名文职人员因德能才绩不合格而被列入解聘名单。名单还没正式公布，各种说情电话就打到了医院领导那里，目的只有一个：让医院网开一面，继续留她们在医院干下去。
    怎么办？医院党委在研究这个问题时权衡再三，决定宁肯得罪关系，也不能影响部队建设，最终将4名不合格人员解聘。
    一名说情者认为是自己与医院现任领导不熟，医院就找理由不给面子，于是专程到医院打听原委。结果发现，他所打招呼的这名文职人员不但工作不认真，还经常与患者吵架。他得知后主动找到医院领导：“你们做得对，解聘这样不求上进的人员，我们理解。”
    今年以来，在一些热点敏感问题上，他们也经受了很多关系和人情的考验，但始终不放弃原则，赢得了官兵的信任。
    树形象当标杆，不能让群众戳脊梁骨
    有些人下午不能按时上班，一度是医院自身久治不愈的“顽症”。
    为了解决下午上班迟到问题，医院其实也没少下功夫，往往是说一阵，好一阵，查一阵，管一段，成效并不长久。
    这么简单的问题为啥解决不好，医院政委刘明强深入调查了解真相。“有的院领导不也经常迟到吗？”一名经常迟到的科室医生直言不讳。经过了解，少数班子成员的确存在迟到现象。
    正人先须正己。刘明强回忆，自己也有一次感冒睡过头迟到。于是，他利用开常委会的机会，不但做了自我批评，还郑重声明，除开会和工作组等特殊情况外，个人坚持从此以后每天提前到办公室。与此同时，医院专门设置了签到系统，对无故迟到的人员做出相应的处罚。
    真较真，真管用。近日，机关在对签到系统进行统计时，除因出差、请假等，一个月内只有两人迟到。
〖-ZW/正文〗
