〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗空军部队很快将开始执行任务等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗空军部队很快将开始执行任务
    驻阿富汗美军官员12日说，经过几年时间的征召和训练，阿富汗空军部队很快将开始执行任务。
    美国空军准将吉夫汉当天在五角大楼的视频新闻发布会上说，在几年时间内，阿富汗空军部队从无到有，是一个具有重要意义的进步。他说，这支部队目前规模为2700人，有望在2016年扩增至7250人。他们接受了包括作战规则在内的一整套课程训练，将配备俄制直升机。
    吉夫汉说，阿富汗空军部队最初不会执行全面的近距离空中支援任务，而是先从比较简单的任务开始，如战斗护航和自卫射击，然后逐渐开展全面袭击行动。
    他强调，阿富汗空军飞行员也要遵循今年早些时候用于限定驻阿美军空袭的规定，即不能在没有事先采取特定行动减少平民伤亡的情况下发动空袭。
    菲律宾政府军与阿布沙耶夫武装激战
    菲律宾军方官员13日凌晨说，菲政府军12日在菲南部丛林地区与阿布沙耶夫反政府武装进行了一场激战，23名政府军士兵和至少20名阿布沙耶夫武装分子在战斗中死亡。
    12日拂晓时分，数百名政府军官兵向位于菲南部巴西兰省丛林中的两个阿布沙耶夫反政府武装营地发起猛攻，双方展开激烈交火，战斗一直持续到当天深夜。政府军在清理战场时发现数十枚土制炸弹和13件武器。
    华盛顿举行北美无人驾驶系统演示会
    8月11日，2009年北美无人驾驶系统演示会在华盛顿会议中心举行。这是诺思罗普・格鲁曼公司展示的无人机。
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
