〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团二营副营长胡远村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐把伤疤当“勋章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐把伤疤当“勋章”
    ■韩冰本报特约记者司儆
    火热的7月，毒辣辣的太阳晒在身上，像针扎一样刺痛。燕山深处某古战场，一场围歼“恐怖分子”的军事演习正在紧张进行。
    北京卫戍区某团二营副营长胡远村带领应急小分队，在荆棘密布、蚊虫横飞的山野，连续潜伏2个昼夜，将逃窜的“恐怖分子”全部包了“饺子”。
    凯旋归来，胡远村哼着小曲，高兴地走进澡堂子。黑不溜秋的身上，特有的标记一览无余：肩、背、胯、双肘和双膝等部位各有一处明显的疤痕。几名新战士好奇地向前探个究竟，他乐呵呵地说：“这是部队留给我最光彩的勋章！”
    胡远村身上这7块疤痕，是一名精武尖兵的标志。射击训练，他趴在地上端枪、瞄准，一趴就是几个小时；10公里越野训练，他肩背15公斤的沙背心、腰挂4枚训练手榴弹、腿绑2公斤的沙绑腿，奋勇向前；冲锋、卧倒、匍匐前进，每天数百次……没多久，肩部被沙背心磨破，胯部、肘部和膝盖被地面磨破，破了又好，好了又破，伤口形成了疤痕。
    战友们称，胡远村是“高消费者”：一年，迷彩服要穿破2套，胶鞋穿烂4双，沙背心、沙绑腿要更换2次，就连粮食也要比别人多吃100多公斤。领导见他这样玩命训练，心疼地劝他歇一歇。胡远村说：“这是15年坚持的习惯，一天不训练，浑身就会不舒服。”
    胡远村的体能素质过硬，技能也在全团顶呱呱。团队担负着迎外军事表演任务。他百步穿杨的功夫，经常令外宾夸赞不已。手枪、冲锋枪、狙击步枪等5种轻武器，他样样百发百中；四○火箭筒打击装甲目标、高射机枪打击空中目标，他次次枪响靶落。
    有人说：“神射手是子弹喂出来的。”胡远村不以为然：“脑瓜子不去琢磨，子弹打得再多也是事倍功半。”他在枪管上挂水壶、砖头，练据枪稳定性，把几枚弹壳放在枪管上，1个小时不会掉；为适应不同射击天候，他迎着阳光、灯光练眼力，4分钟不眨眼、不流泪……胡远村先后总结“推枪口法”、“托砖法”、“手腕吊线法”等10多种训练方法。这些成果，成为全团官兵共享的资源。
    胡远村凭着过硬的本领多次出现在上级组织的比武竞赛场，个人先后夺得12枚金牌。去年11月，他作为团军事训练“尖子兵”集训队队长，带领23名队员参加师组织的军事比武，16人获得奖牌，他自己也夺得2项第一、1项第三。
    主人公座右铭
    永不服输
    永争第一
〖-ZW/正文〗
