〖ZQ/总期〗18844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普遍查找问题抓住重点帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区下大力破解影响基层发展难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小汪/杜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾小汪、杜江报道：8月上旬，北京卫戍区某团野外驻训点官兵收到一批崭新的野炊用具、露营帐篷、文体器材和图书杂志。至此，野外驻训点反映的6个问题全部得到解决。今年以来，卫戍区党委按照“普遍过、重点帮”的方法，下大力加强和改进抓基层工作，有效提高了基层建设的质量效益。
    卫戍区党委在学习实践活动中，深入查找梳理基层建设中存在的问题，确定年内把师、团、人武部过一遍，师、团把营连过一遍，卫戍区、师、团结合把小散远直单位过一遍，在梳理问题中重点抓好帮建。他们派出7个由部门以上领导带队的工作组，其中4个组重点过团队，3个组重点过警卫执勤点、野营驻训点和平时关注较少的偏远小点。对到小散远直单位的3个工作组，撤回时间上不作限制，要求警卫执勤点的问题没解决好不撤回，驻训任务不结束不撤回，偏远小点整治不过关不撤回。
    在“普遍过”的同时，卫戍区还在“具体帮”上下功夫，着力解决影响和制约基层建设的重难点问题。针对部分基层干部能力素质弱、在位率低的问题，卫戍区组织全区87名新任政治主官进行集中培训，对基层干部调整、借调、上学等作出硬性规定；针对部队安全隐患多的实际，逐个单位进行拉网式排查，对查出的6个方面的安全问题与隐患，专门召开党委会研究，明确整改措施，定期验收讲评；先后投入1200万元改善官兵生活条件，为基层解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
