〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20Years人类挑战艾滋病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20Years人类挑战艾滋病
    ■王炎
    6月1日是国际儿童节，因面对艾滋病魔却表现得顽强、勇敢而被视为南非与艾滋病作斗争的象征的12岁儿童恩科西・约翰逊，却在自己的节日里被艾滋病夺去了生命。6月5日人类发现首例艾滋病20周年之际，在恩科西的葬礼上，他的亲人哽咽着说，恩科西在国际儿童节这一天死去，对世人是个极大的警示――千万不要忽视了艾滋病！
    1981年6月5日，美国联邦政府所属疾病控制中心发表的一份报告说，在1980年10月至1981年5月间，洛杉矶的三家医院发现了5名均患有卡氏肺炎，都有莫名其妙的发烧、体重减轻、白细胞减少等症状的男性病人。血液化验表明，这些病人的免疫系统已被严重破坏。报告发表时，这5名年龄都在30岁左右、均为同性恋者的病人，有两名已经死亡。1983年，另一批研究人员分离出艾滋病病毒，并证实报告中5名男子感染的是“获得性免疫缺损综合症”（AIDS），即艾滋病。
    当这份报告刚刚公诸于世时，恐怕没有人会想到，艾滋病在20年后会成为人类历史上最为可怕的传染病，其疫情会日益严重。据联合国艾滋病联合规划署6月5日公布的统计数字，目前全世界艾滋病病毒感染人数已高达3610万，比10年前联合国有关专家估计的数字高50％以上。20年来，全球共有5800多万人受到艾滋病病毒感染，2200万人死于艾滋病。另据联合国儿童基金会发布的报告，青少年正日益成为艾滋病的主要感染对象。报告显示，全世界目前每天有1.5万人感染艾滋病病毒，其中60％是儿童和青年，至今全世界已有320万名15岁以下的儿童死于艾滋病，超过1100万名儿童因艾滋病沦为孤儿。
    据专家介绍，一个人从感染艾滋病病毒到发展成为艾滋病病人短则几个月，最长可达17年。艾滋病常见的症状有发热、原因不明的消瘦、咳嗽、腹泻、头痛、大脑反应迟钝等，有时还伴有口腔霉菌感染和皮肤疱疹。目前用于艾滋病临床治疗的主要是抗病毒药物。1987年首先得到应用的是核苷类药物，如AZT。1994年有了蛋白酶抑制剂。1995年，“鸡尾酒疗法”问世，将蛋白酶抑制剂与其他多种抗病毒药剂混合使用，在艾滋病病毒刚侵入人体时下药，不待病发即阻止病毒破坏人体免疫系统。“鸡尾酒疗法”虽然还不能达到根治艾滋病的目的，但已能有效控制病情的发展。
    虽然艾滋病是一种死亡率极高的传染病，但人们无须谈“艾”色变，更不要歧视艾滋病病人和病毒感染者。艾滋病是可以预防的。艾滋病病毒主要通过性接触、血液和母婴三种途径传播。常见的打喷嚏和蚊蝇叮咬不会传播艾滋病病毒。与艾滋病病人或者病毒携带者一起学习、工作、进餐、同池游泳、握手、拥抱、共用洗手间也不会有危险。因此，遵守性道德、拒绝毒品、使用避孕套、不与他人共用剃须刀、及早治疗性病、避免不必要的输血和注射等，都可以有效地预防艾滋病的侵害。
    然而，这并不等于说就可以忽视艾滋病。联合国艾滋病联合规划署执行干事彼得・皮奥日前指出，目前艾滋病的危害仍未得到世人的足够重视，特别是发达国家在国际合作防治艾滋病的工作中贡献不足。据估计，为有效控制艾滋病在全球的传播和蔓延，目前每年需要70亿至100亿美元的资金投入。这的确是一笔巨额资金，但是，这也仅仅是全球年军费支出的1％强。人类同在一个地球，就必须同舟共济，发达国家应切实承担起帮助发展中国家，特别是非洲国家防治艾滋病的义务。 科学家向人们展示艾滋病毒感染人体细胞的模型。
〖-ZW/正文〗
