〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上指挥舞台沐“枪林弹雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江船艇学院毕业学员实习别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学峰/凌宋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上指挥舞台沐“枪林弹雨”
    镇江船艇学院毕业学员实习别开生面
    本报讯赵学峰、凌宋报道：镇江船艇学院让应届毕业学员在毕业实习教学中，站上指挥舞台，亲临“枪林弹雨”，经受近似实战的考验。学员们反映，这样的毕业实践教学一生都难忘。
    作为全军培养陆、空军船艇部队指挥技术人才的镇江船艇学院，不断加大对学员毕业实践教学的改革力度，使学员们在“火药味”中体验战时保障组织指挥。他们一改过去在内河找几艘船艇，象征性地走走程序，打个高分，就算合格的毕业考核办法，有意识地增加训练的难度。学院跨学科、跨专业组成联合课题组，精心编写演练预案和海上作业想定；把演习编队从内河拉进复杂海域，进行夜航、紧急防空疏散、战时登退陆等生疏课目演练。在组训方式上，他们与南京军区某野战军共同给学员出难题、设险境，磨练学员的协同作战和战场应变能力。
    站上指挥舞台，在“枪林弹雨”中练习组织指挥，学员进入了船艇指挥员角色，磨练了综合素质，为毕业后第一任职需要打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
