〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京开往合肥的63次列车像脱缰的野马在铁路上狂奔。我坐在窗口，托着脸呆呆地看着车外一晃而过的初冬景色，内心却比外面白色冰霜覆盖下的世界还要复杂。今天老兵离队，我负责送安徽巢湖籍几名退伍兵。
    列车启动，6名退伍兵望着车外沉思。我提议打会儿扑克，小龚头也未抬甩过来一句话：“不打，心里烦。”说完又狠狠地看了我一眼，我心里格登一下：“这小子要找事……”
    今天早上，天刚泛白，半空中挂着缕缕“白纱”，不知是雾还是霜。操场上道别的祝福和低声的抽泣淹没了大客车的发动机声。几十名退伍老兵胸带大红花排列有序，表情凝重。车队指导员把我拉到一边，用手指了指队列中的小龚低声说，他不想走有点情绪，路上注意点。我原以为他到家才出难题，没想到刚上车就叫上了号。
    俱乐部的小陈递给我一支烟，顺手扔在桌子上。小龚刚要伸手拿烟，老干办的小邓一把摁住开玩笑地说部队规定不让抽烟。小龚弄了个大红脸，气得一下子站了起来，指着小邓的鼻子大声说：“你们这些机关兵别的本事没有，就会拍马屁。我现在是退伍兵，你们少管。”我想站起来劝一下，小陈一把拉住了我的手：“别管他们，我们这些老乡到一起不咬出血掐掉毛不会罢手，你放心，打不烂脑袋。”
    果然，小邓拿出烟放在桌子上，警通连的小汤和车队的另一名老兵小赵逗了几句，两人又嘻嘻哈哈聊起天来。
    列车广播室开始点播歌曲，一位退伍老兵为战友点播了蔡国庆的《三百六十五个祝福》。我决定去点歌。回到座位，看到他们几个玩起了“黑吃黑”，这种玩法大概是总装部队的专利，其他部队的老兵一直在旁边呆呆地看。小龚手气好连赢三局，这一局他吃了16贡，高兴得手舞足蹈。说来也巧，广播里传来我点播歌曲的介绍：“装备指挥技术学院政治部刘干事为他送的5名安徽巢湖籍退伍战士点播两首歌曲，一首是孙悦演唱的《祝你平安》，一首是电影《戴手铐的旅客》插曲《驼铃》，并祝列车上所有的退伍战士心想事成。”小龚停下手中的牌静静地听完，我看到几名战士眸子里欲滴的泪花。
    小龚站起来拉住我的手“刘干事，你来玩吧。”其他几个老兵都起来相让。我说，大家都不要客气，今天咱们6个人来个擂台赛，哪两个人给对家进10贡以上自动下台，几名老兵齐声说好。
    几圈下来，都感觉到有点累。小龚说我们聊聊天吧，他掏出一根“红塔山”递过来：刘干事，刚才我的话有点冲，你别往心里去……我说我理解你们的心情，当兵三年和战友一个锅里搅勺子，猛然离开心里真难受。小龚说我心里有气，当初当兵出来我就抱定再不回老家的决心，提不了干总能选个士官吧。想不到学了开车回来就去炊事班，还没上车就退伍回家。小陈说，小龚你们还学个技术，小汤他们风吹雨淋站了几年岗，不是感到更亏，知足吧你。小龚说您爹是文化局长，回去有工作吃喝不愁，真是饱汉不知饿汉饥。
    我说部队有规定应该执行，再说都是20多岁的年轻人路子多的是。咱们换个话题吧，每个人讲个在部队最难忘的事怎么样。几个人犹豫了一下，小邓打破了沉默。他说其实这几年许多事都特别有意思。我在老干办工作，平时感到老干部事儿特多，一点儿不顺心就发火，让我改变看法是带着30多位老干部去北戴河疗养。当时我想这次得准备受气出力。没想到一上火车，老干部争着背我身上的包。那个胖胖的王姨走路都喘气，却把我的包抢过去。一个劲地说，小邓你正是长身子骨的时候，可不能累坏了。一路上我面前放满了苹果、葡萄、鸡蛋、饮料，老太太剥好香蕉，站在面前看着我吃完才坐下。10多天里，那些军、师级干部和老教授都轮流照顾我，我可是长了好几斤肉……小邓说完站起来去了过道。
    小陈告诉大家，小邓和学院的老干部关系处得非常好，住在市内的老干部听说他今年退伍，前天就过来送行，你看他正在抹眼泪呢。
    “我感到最有意思的是那次喝酒。”小赵说，那天一位老乡考上军校请客，我们去了12个人。那天确实喝多了。我一出门喉咙眼儿里有东西直往上顶，走了几步就吐个翻江倒海，心里清醒可走路东摇西晃。这时候我碰到军务处的林参谋，他斜着眼儿说：“你小子是不是喝醉酒了，知道不知道这违反规定，站好了。”其实我知道他也喝多了，我说林参谋要不要我送你回去，他先一楞，然后嘿嘿一笑摆摆手：“滚蛋快滚蛋”。几个人都笑起来。
    一直在旁边闭目养神的小汤也跟着笑起来，“我跟军务处的干部接触较多，平时看起来他们挺凶，其实人都挺不错。”我讲一个“乐百氏”的故事。我们指导员是个女同志，在连队威信挺高，她在连队，爱人每天吃住在学员队，孩子雇个保姆看着。每天晚上熄灯了指导员才能回家，我们担心她害怕，几个班长老兵轮流送她。那一次我送她回去，想给我倒水水壶空了，拿饮料箱子里没了，最后从柜子里摸出两瓶“乐百氏”。我咋舍得喝孩子的东西呢，她的口气不容商量：“你喝一瓶，另一瓶留给我女儿”。那瓶“乐百氏”喝了多长时间我记不清了，反正感到现在还有余香。这些事别再提了，我们受不了……。
    车到徐州，已是凌晨四点多，整个车厢的人昏昏欲睡。“嘟嘟”一声哨响，几个老兵一跃而起，车厢里许多退伍兵也都站了起来。我们看到是一个男孩吹的哨子。小龚说，我还以为是起床哨呢！唉，怎么还以为在连队，几个人都无力地坐了起来。
    从徐州站上来了不少人。小邓见身边站了一位老人，便站起身来让座。小邓说，你坐会儿，我到外面抽根烟。旁边的一个小青年一屁股坐上了。小龚横眉大喝：你凭什么抢坐，给我站起来。那个小青年挺牛，说老子偏要坐，你是干什么的敢管我？老子是军人，小龚说。我以为是多大的官呢，原来是个退伍兵，别装“大”了，没人给你立功。这时候从车厢过道过来几个骂骂咧咧的小青年，这名青年更壮了胆，指着小龚的鼻子说：“走，不服气外面练练去。”
    几个巢湖兵和邻近座位的退伍兵都围了上来。我说都别动。我对那几个小青年说，别看现在穿军装的就我一个，你睁眼看一看，这里的退伍兵有多少。别说你们几个，再来三十个也走不出车厢。这时，车厢另一边的退伍兵喊着吓唬着要把他们从窗口扔出去。几个小青年一看架势不对，悄悄地溜出了车厢，被闻讯前来的乘警抓了起来。后来听说这几个小青年是“车痞子”，常在蚌埠到合肥的路段找茬闹事，趁机偷抢乘客的财物，没想到今天自投罗网。
    列车售货员推着小车走过来，小龚买了几瓶啤酒要庆贺。我说你们做得对，保持了军人本色。小龚说刘干事你看到了，我始终感到自己还是个兵，心中保持永远的绿色。对了，马上到站了，怎么安排我们听你的。我说车到站各自回家，明天八点到巢湖民政局按时报到。
    “是”。几个人异口同声地回答。
〖-ZW/正文〗
