〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团官兵心中的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德海/王仲鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队光荣传统；基层团组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●李德海王仲鲁
    红军团官兵心中的座右铭
    在北京军区某红军团党委成员的办公室里都挂着这样一条横幅：“像彭老总那样刚直不阿，做人做官”。这是历任班子的座右铭。1998年团队新装备列装，团党委组建了“党委示范车”，在新装备训练中，他们坚持学习坐第一排，训练开第一车，射击打第一炮，训法战法研究走第一步，意在激发全团干部带头学练新装备的积极性。然而，有的营连主官把训练车演变成了“领导表演车”，一遇上级参观检查就登车表演。团党委发现这一情况后，召集全团官兵到团史馆彭德怀的雕像前，政委向大家讲起了首任团长彭德怀求真务实的工作作风。严肃指出：作为红军团，求真务实的优良作风绝对不能丢，“表演车”是对红军团光荣传统的一种亵渎。团史馆生动一课刹住了一些营连主官的“表演风”，新装备训练取得了明显的成效。去年在军区、总部组织的新装备考核中，他们取得了19个课目全优的好成绩，被四总部联合表彰，并荣立集体二等功。
    不仅团党委有学习比照的榜样，许多连队都有他们的“连魂”。走进赫赫有名的红二连，老连长何万祥当年带领连队攻打青口城时的战斗画面首先跃入眼帘。英雄连长何万祥爱军习武的故事激励了一代代传人。近年来，这个连在军、师、团组织的各类比武中夺得许多第一，40多人次被军区、集团军、师评为“优秀教练员”，进了红二连的门就要为红二连争光，这是每一个战士的心声。导弹射手李小强刚到二连，训练成绩曾是倒数第一，每当唱起二连连歌《我们的连长何万祥》时，他就感到自己愧对这样的英雄连队，他暗暗下了决心，一定要刻苦训练，一定要当标兵。为了全面掌握不同弹种的射击参数，他将所有数字填在自制的小卡片上，随身带着，训练、劳动间隙，就拿出来用树枝在地上边画边记，不懂就向老射手虚心请教。“功夫不负有心人”，去年，在全军科技练兵成果交流会上，他创造了一弹穿三靶导弹射击记录。荣立了三等功。
    在红军团“全军爱兵模范”李文才“行军如挑夫，驻军如伙夫，爱兵如慈母”的故事无人不知，无人不晓。四连指导员王新风，把“知识带兵”作为发扬“李文才”精神的着力点。90年代初，他在家属下岗，家里经济非常拮据的情况下，拿出仅有的4000元家底，买了一部二手电脑，又借了1000元钱购买了100余册图书，在连队办起了“新风电脑书屋”。在他的帮助下，全连70％的战士都拿到了计算机一级等级证书，有9名战士通过自学考试，拿到了大专文凭。他被总政评为“基层爱兵模范”。如今“像彭老总那样做人做官；像何万祥那样爱军习武；像李文才那样爱兵带兵”已成为红军团官兵心中的座右铭。
〖-ZW/正文〗
