〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满山翠绿好隐藏何须装点露目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地取消与战备要求不相符的“形象工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地取消与战备要求不相符的“形象工程”
    本报讯龚晓斌报道：一项投资近10万元的库房整修工程，因存在环境防护伪装方面的缺陷，近日，被总后某基地予以制止。这是该基地抓战备建设，力戒“门面工程、形象工程”的又一实际行动。
    这个基地大部分单位分散在风景秀美的山沟里。可有的单位领导在抓部队建设过程中，为出政绩而忽视了军事战备要求，人为破坏自然环境。如有的在营区建设时，在修建的操作间外墙四周加建了美观大方的彩色瓷砖贴墙，以引起上级注意；有的北方库房为加强禁区的严肃性，在洞库门前修建了体现南方地理特点的迷彩警戒区。这种“画蛇添足”做法，造成库区、库房、洞口等目标暴露，弱化了伪装和防护能力。今年初，基地领导下部队调查时感到：这种体现“政绩”的门面工程，明显不符合现代高技术局部战争防护伪装的要求，是少数领导干部战备意识不强的体现，要坚决予以制止。
    为此，该基地对所属单位战备方案进一步完善，并约法三章，要求各单位一定要结合实情，坚决纠正不符合战备要求的做法，对已建成的有悖战备要求的“门面工程”彻底清除，以提高自然防护伪装能力；对已形成的不符合现代战争特点的战备方案，要结合实际认真修改，提高快速保障能力。如今，该基地围绕谋打赢研究保障新方式蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
