〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲B联赛也要火一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲B联赛也要火一把
    6月15日，全国男篮甲B联赛将在山东济宁鸣哨。八支甲B球队和刚刚降级的济南和沈阳军区男篮，将角逐两个晋升甲A的名额。十强会战还没有开打就被舆论炒得火热。
    热源之一是明星效应。此次联赛汇集了篮坛一大批明星，从中国篮协制定的秩序册中发现，上赛季转会到甲A各俱乐部参赛的单涛、单卫国、梁达、朱东等，此次全回到自己所在的俱乐部效力；现役国手莫克也列入沈阳军区篮球队的名单中；八一男篮教练、老国手阿的江首次加盟家乡的球队新疆广汇队；曾效力于上海的台北选手郑志龙和队友朱志清加盟陕西队。除了明星球员外，著名篮球教练陈宝珊，原国家女篮主教练陈道宏分别执掌新疆和陕西队的教鞭。篮坛明星荟萃，引起球迷的极大兴趣。
    天津队首次跻身男篮甲B联赛，请来了多年执教韩国女篮的著名教练金在熊，使其成为登陆中国甲B联赛的首位外籍主教练。再加上11名外援加盟地方的7支球队中，使男篮甲B联赛又多了一道风景。
    此次联赛的最大卖点，是参加甲B联赛的10支队伍实力均衡，很难准确预测哪支球队将有把握夺得冠军。陕西、河南、河北、天津、深圳和新疆6支球队从未跻身过甲A，此次会战，河南、河北和天津不仅引进了外援，天津还聘请了外籍教练执掌主帅教鞭，其目的就是要冲击甲A。而来自大西北的新疆队，特意将八一男篮教练、老将阿的江请出，为家乡球队助一臂之力。四川队自98赛季降级甲B后，奋斗了3年仍未实现回到甲A的目标，此次肯定会使出浑身解数。行家们说，10支队伍各有长短，关键还是要看临场发挥和稳定性。
    在这10支队伍中，沈阳军区男篮（沈部）、济南军区男篮（济部）和南京军区男篮（南部）3支军旅男篮格外引人瞩目。3支军队劲旅再次在没有外援和内援的形势下征战甲B赛场，困难依然重重。但记者从电话采访中获悉，他们根据自己的特点和实力，均制定了奋斗目标。济部男篮从4月初起，便一扫从甲A降级的阴影，兢兢业业地备战，并派主教练王伟力赴韩国取经，决心在高度吃亏、内线薄弱的情况下，进一步突出自己的快、准、灵的特点，力争再次冲击甲A。沈部男篮尽管在今年甲A联赛中保级未能成功，但几十场比赛却充分磨砺了这群年轻小伙子。在教练张新民的精心调教下，这个平均年龄仅22岁的年轻队伍，此次同石油城大庆联姻，将以大庆沈部的名义参赛。如果现役国手莫克能归队参赛，夺得前两名的成绩并非不可能。相比之下，南京军区男篮冲击甲A的难度更大。尽管老将白江、单卫国等继续参赛，但队伍中年轻小将能否正常发挥还是个未知数，他们提出的保级甲B的目标是现实的。
    比赛即将开始，10支队伍已陆续到达赛场，第一阶段循环赛后，获得前四和后四的球队，还要通过主客场5局3胜的比赛，决出两个跻身甲A和两个降为乙级的球队。10支球队实力相差无几，场场都是生死战，看来，男篮甲B联赛真的也要火一把。
    本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
