〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度“烈火”越燃越烈洲际导弹即将升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度“烈火”越燃越烈洲际导弹即将升空
    ■方华
    5月31日，印度外长兼国防部长辛格在向印度议会国防顾问委员会通报情况时宣布，印度政府当天正式批准了开发远程导弹系统的“烈火”计划。据报道，辛格同时还通报了目前印度短程、中程、中远程导弹的开发现状。
    射程可达三千多公里
    目前，印度的“烈火”中远程弹道导弹共有3种型号。
    “烈火―Ⅰ”是一种两级液体燃料导弹，1989年试射成功，有效载荷1吨，可携带烈性炸药爆破弹、化学弹、子母弹或核弹头，射程约为1000―1400公里。
    “烈火―Ⅱ”是一种两级固体燃料导弹，能够携带1吨重的核弹头，射程达2000―2500公里，1999年试射成功。该型导弹被认为是印度导弹发展史上的里程碑，表明印度已具备中远程核威慑能力。
    5月31日印度正式批准开发的远程导弹系统，即“烈火―Ⅲ”远程弹道导弹。据报道，印度早就开始秘密研制“烈火―Ⅲ”了，其射程可达3500公里。印度现在披露这一计划，只不过是要表明其推进战略威慑体系现代化的决心。
    加快洲际导弹研制步伐
    据美国《国防新闻》前不久报道，印度国防研究与发展组织的一名高级研究员透露说，印度研制“苏里亚”洲际导弹的工作始于1994年，明年1月将试射这种射程超过5000公里的导弹。到2003年，射程1.2―2万公里的“苏里亚―Ⅱ”导弹也将问世。
    实际上，印度自行研制的极地卫星运载火箭于1996年3月发射成功，新一代GSLV―D1型地球同步卫星运载火箭于今年4月18日发射成功，均表明印度事实上已具备发射洲际导弹的能力。鉴于印度核弹头小型化的技术已基本过关，制导技术也日趋成熟，再加上已拥有数台俄制低温火箭发动机，国际军事专家认为，印度不久就将拥有洲际导弹，具备全球核打击能力。
    导弹家族人丁兴旺
    印度的“大地”地对地战术导弹有效载荷500―1000公斤，射程为40―250公里。这种导弹应用了多弹道机动控制技术，可按预先编程的6种不同弹道飞行，实现了全程制导。这不仅大大提高了攻击的准确性，突防能力也得到提高。目前，射程150公里的陆军型已进入部署阶段，射程250公里的空军型亦于1997年2月试射成功，射程350公里的海军型正在加速研制之中。
    “特里舒尔”低空快速反应短程防空导弹射程为500米―9公里，既能对付高性能飞机，又能对付掠海飞行的反舰导弹。其海军型的传感器系统中装有无线电精确测高计，可在距海面7米的高度飞行，能在海浪中穿行并拦截沿海面飞行的导弹。
    近年来，印度一直在对“阿卡什”导弹进行改造升级，并计划与俄制S―300V防空系统组合使用，构成能反飞机、空射导弹和地对地弹道导弹的综合防空系统。
    此外，印度在俄罗斯帮助下研制的“萨加里卡”潜射巡航导弹今年9月将进行首次试射，其射程为322―5000公里，可携带核弹头，计划装备在2005年前后服役的印度国产核潜艇上。另据印军方人士透露，印度还准备开始研制“超出视野范围”的新型空对空导弹“阿斯特拉”，以装备自行设计制造的轻型战斗机。印度自行研制的防空导弹
〖-ZW/正文〗
