〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能什么都表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，表演的职业越来越走红，歌星、笑星、影星日益成为群众和媒体关注的焦点，甚至能与大熊猫相比美，有成为国宝的趋势。
    要说嘛，他们的确不容易！个个都会假戏真做，能够将没有的事儿表演得活灵活现，让你哭，让你笑，让你拍手双脚跳。有谁能让皇上开铺子卖粥来着？演艺界能！有谁能让皇上下矿井采矿来着？演艺界也能！他们能够让人们痛苦的时候笑出眼泪，他们能够让人们平淡的日子显得热闹起来……也许这是他们被人们看重的原因吧？
    表演，是演艺界的天职，无可非议；而且能表演得以假乱真，是为上乘！可是，如果其他各界也都演员似的学起表演来，则不能不引起人们的忧虑。比如在旅游界，景点上的工作人员，竟表演起坐花轿假结婚和漫天撒纸钱大出殡。甚至表演“皇上”在假太监的簇拥下上早朝，等等。
    表演之风几乎无孔不入。在某市，曾发现一名刁妇假扮伤残人员，她将右腿用纱布包裹起来，怀抱着遮掩得严严实实的布娃娃、并播放用微型录音机录下的娃娃哭声，表演一出“苦肉计”，骗取善良人的同情心，每天收入高达三五百元；终于被有心人发现，扭送至派出所。在广东某市有五兄弟，为了逃避政府所倡导的火葬，就买了一头死猪替代母亲的遗体装棺材里，并且表演了一出假出殡，使亲戚、朋友都为死猪跪拜磕头，哭哭啼啼地送往火葬场。直到临火化时被火葬场的工人发现，受到了5000元罚款的处分。
    既然可以利用拙劣的表演，骗取同情、友情和亲情；那么，还有什么不能够表演的呢！有的假扮艾滋病患者骗取医疗费，有的可以宣泄死亡来攫取名利……据有关报纸披露，现在社会上滋生出一些不是演员却依赖表演来骗财的“变脸人”。他们口齿伶俐、机警善变，只要顾主出钱，他们可以扮成个低三下四的人，实行“代客道歉”；如果顾客需要向上司“拍马屁”，而羞于出口，他们就可以扮成个会阿谀奉承的人，替顾客写出满篇极尽恭维的文字，讨得上司的好感。
    更为可怕的是，这种表演之风大有向政府部门蔓延的趋势，甚至有少数公务人员也加入“变脸人”行列。轻者，急功近利，投机取巧，无实事求是之心，有哗众取宠之意。整天流连于碰杯、剪彩，迎来送往，以及发表空洞的议论；热衷于“挂牌子”、“弄头衔”，搞所谓的“形象工程”。重者，争权夺利，明争暗斗，当面像人背后是鬼搞双重性格，过两面人生。当面一套，背后一套；明里一套，暗里一套；对上一套，对下一套。他们发迹之前，能够忍气吞声，把自己打扮成谦谦君子；发迹之后，变得趾高气扬，将自己装扮成无所不知的圣人。已被揭露的大贪污犯成克杰、胡长清之流就是这种人。
    某市原市长、市委副书记杨善修由于善于表演，曾蒙蔽了不少群众，被称为“杨善人”。1994年当他上任之时，曾面对众多观众发表了百感交集的电视演说：“我是农民的儿子，今天走到市长的位置上，是党和人民培养的结果。我将用毕生精力回报党和人民。”实际上，他早在1991年就被人拉下水，1992年就利用职权以4000元价格卖过一个官。他上任以后更加肆无忌惮地卖官鬻爵，甚至将一个因违法乱纪被免职人员提拔为下属市的副市长，收受贿赂6000元。经省反贪局侦查认定，他在任期间卖官鬻爵达18人之多，共收受贿赂人民币13万余元，美金3300元，终被绳之以法。
    虚伪的表演之风必须刹住！如果任其泛滥下去，那还有什么真诚可言，还有什么真情可言？必将祸国殃民，贻害无穷！
〖-ZW/正文〗
