〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部知耻后勇党委功过分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，一名新兵向旅党委状告自己在新训期间挨班长打骂，而时任该新兵连连长的四营副营长杜八仙知道此事后，害怕事情张扬出去会给单位捅娄子，既未对班长作任何处理，也未将情况上报。旅党委调查核实后，认为杜八仙掩盖问题，性质严重，决定给予杜八仙降职处分，从副营职降为正连职。旅党委在认真谈心帮带的基础上，考虑到杜八仙是集团军的优秀“四会”教练员，军事素质名列全旅前茅，决定把他由基层主官改任机关作训参谋，旅领导还多次与他交心谈心，认真做好他的思想工作。组织的关心和信任使杜八仙看到了进取的希望，他重新振作起来，主动发挥自身优势，在指导基层训练的同时，大胆改革专业组训方法，他总结的“大专业小集中”、“小专业大集中”、“分解目标、定期升级”等10多项训练成果在全旅推广，大大缩短了专业训练的周期。今年新兵入营后，旅领导又有意安排他负责全旅新训工作，鼓励他哪里跌倒就从哪里爬起来。杜八仙上任后，经常用自己的亲身经历教育引导带兵干部遵守纪律，文明带兵，使该连在集团军组织的考核验收中，创下了新兵训练历史最好成绩。前不久，旅党委经过全面考查，公开考核，民主测评，报请给杜八仙提职。
〖-ZW/正文〗
