〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“责任”在头脑中扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院强化学员政治素质教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄峰/泳清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“责任”在头脑中扎根
    ――武警广州指挥学院强化学员政治素质教育纪事
    ●黄峰泳清
    “优秀”学员退学留下一串“？”
    一起退学事件，没想到在武警广州指挥学院掀起了波澜。
    大专班优秀学员张某因父亲有病住院，未经批假私自离队7天，归队第二天就上交了退学申请。各级领导多方教育帮助仍无效，学院依据有关规定作出严肃处理：行政记大过，开除学籍，退回原单位。
    张某退学，给学院各级领导留下了一串“？”。
    “优秀”怎样评？在各级领导心目中，张某一直是优秀士兵、优秀班长和优秀学员，还两次荣立三等功。入学后担任过区队长，是学员队党支部委员，各科成绩均优良。个人素质这么好的“优秀”学员，在即将成为一名光荣警官的时候，出现这般错误举动，当初的一连串“优秀”是怎么评的呢？
    副院长傅豫沙带着机关的同志深入调查，剖析出了张某退学的深层次原因：小张是一名入伍、入学动机都没解决好的学员。他怀着“出人头地”的个人目的当兵、入学。在这一“理想”未实现时尚可“忍耐”，而当他结识了一位声称可以为他提供优厚“待遇”的地方人员时，就把真实面貌暴露出来了。对于这一点，很多领导都称没想到。
    在处理张某时，一些干部开始想不通，觉得人难免有“冲动”、“失误”，经批评教育改了就是好同志。院党委则根据张某的现实表现没留情面：一个把个人利益看得比什么都重的人，能担当起保卫祖国和人民的重任吗？能成为让党和人民放心的“忠诚卫士”吗？于是，学院坚持作了严肃处理。
    把责任意识变为可测评的素质
    优秀学员退学，给学院领导以警示：在改革开放和发展社会主义市场经济新形势下，如何强化学员的责任意识将是院校培养合格人才的一项重要使命。于是，学院决定以此事为典型，发动全院各级党组织和干部开展大讨论，澄清头脑中各种似是而非的问题。
    “责任”二字重千钧。院长李勇首先表明了观点：驻粤武警部队基层干部中70％以上是本院毕业学员，一个学员的政治素质决定着未来一个基层单位政治上坚定与否。一些基层单位近年来发生的问题，无不是从干部思想发生蜕变开始的。因此，培养学员的责任意识是强化政治素质的关键。
    给考评方法找毛病。大家觉得，小张的“优秀”除了他较好的军事素质，更多的是凭领导印象，尽管群众也反映过他名利思想严重，但都抵不过领导一句话，这样的考评机制有没有问题？很多教员和机关干部也谈到，测评学员的军事素质已经有了一套较为科学的方法，但对责任意识这样的政治素质，由于本身的抽象性，更多的还是停留在“印象”上。
    科学机制呼之欲出。通过深入的思想讨论，大家统一了认识：政治素质作为建军人才的首要素质，既至关重要，也应该是可测评的，而不能成为“橡皮图章”。尤其是随着社会的不断发展，人们的思想异常活跃，心理特征复杂多变，建立一种科学的动态考评机制迫在眉睫。
    在建立科学机制上下功夫
    学院专门派出工作组赴部队调查，全面了解新形势下部队建设对毕业学员的素质要求，经专家反复论证，逐渐摸索出一套培养学员责任意识的新机制――
    建立累进积分制，把责任融入点滴养成。学院根据学员政治素质的生成规律，从情感、心理、意识等方面，建立了相应的累进积分培养机制。通过开展模拟学员连代职、述职讲评和群众评议等活动，让学员轮流担任“连队干部”和连值日、班值日等“角色”，人人充当主角，人人都是考官。对每人的考察从第一次就职演说、第一次布置工作、第一次述职和第一次站岗执勤等小事做起，允许失败，但不能弄虚作假；允许出差错，但不能敷衍了事；允许不是最好，但不能马虎，让学员在点滴养成中培养对工作认真负责的态度。
    既重视政治理论考核，也强调在执行重大任务中“淬火”。除了对学员的政治理论课进行考核外，还把执行重大活动安全保卫、抓捕战斗任务和处置突发事件的表现作为考察依据。凡有以上重大任务，学院都组织学员尤其是临近毕业学员参加，既锻炼他们的综合素质和应变能力，又拓宽考察范围。
    领导独善其身，用榜样的力量教育学员。学院对各级领导首先明确自身职责，模范执行条令条例和各项规章制度，用人格的力量感染和教育学员。对于这些规定，学院把监督的权利交给学员，通过担任各级“红旗哨”、廉政监督员和流动评委等形式，监督从院领导到机关干部、从教研室领导到学员队干部的各级领导。学院除了定期公布学员的监督意见外，还规定凡能指出领导干部执行规定中的偏差或失误的，要给予表扬；因监督及时有力而避免工作损失的，还可奖励。
    新机制在实行中收到了较好的效果，学院政委王辉提供的一组数字最能说明问题：在基层“三讲”教育中，被评为优秀党员、合格党员的学员党员为99.5％；武警总队的一项调查表明，77％以上的支队领导认为近年来学院毕业的学员军政文综合素质进步明显，能胜任第一任职需要。
〖-ZW/正文〗
