〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层欢迎什么样的学员干部？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校毕业学员第一任职的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员修养；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层欢迎什么样的学员干部？
    ――关于军校毕业学员第一任职的话题
    ●王爱民蒋平
    主持人王志祥语：军校毕业学员是基层和军队建设的骨干。刚刚毕业的学员下基层后，能否适应生活工作环境，能否“踢开头三脚”，能否干出出色的工作成绩？这些都需要认真考虑，并要有足够的思想准备。凡事预则立，让毕业学员提前进入“角色”，对于少走弯路，尽快完成合格学员到合格带兵人的转变大有裨益。
    话题背景：又到军校学员毕业时，各学院的学员们纷纷向组织递交申请书和决心书，立志到基层、到边疆、到祖国最需要的地方去建功立业。在没有走出校门之前，你知道基层欢迎什么样的毕业学员吗？日前，北京军区某工兵团组织了一次有干部战士参加的座谈会，我们不妨听听他们的呼声。
    耐得住寂寞，吃得消苦
    警卫排长杨福宇：我是1999年从石家庄陆军学院毕业的学员。在这1年多的工作实践中，我觉得基层虽然艰苦，但是只要你能沉下心来，就能学到军校和机关学不到的东西，就能把工作干好。我毕业后参加了国庆阅兵，很晚才来到部队，被分到特务连负责警卫值勤。由于部队地处沿海城市，上级和团领导多次强调营区安全警卫极为重要。面对这样一份苦差事，我没有退缩，而是带领警卫队战士刻苦训练，日夜值勤，以一流的作风和标准的军姿赢得驻地军民的称赞。特别是在团里承担军区组织的各项重大活动中，我和战友们精心研究和制定警卫值勤方案，确保了这些重大活动圆满完成。
    团政委郭平：基层艰苦，也最锻炼人。在基层吃不了苦，没有树立在基层长期工作思想的毕业学员，是很难在部队成就一番事业的。有的毕业学员不想经过基层锻炼就想进机关，这既不现实也不可能。其实，基层有着毕业学员施展才华的广阔舞台，特别是随着基层科技练兵活动的广泛开展，基层工作的科技含量逐渐增大，尤其需要能够扎根基层、勇于吃苦、勤于钻研的毕业学员。
    既当“专家”，也要做“杂家”
    指导员李福学：随着科学技术和军事革命的迅猛发展，部队内部的专业分工也越来越细，这就要求毕业学员必须精通一门专业，而且一下部队就能用得上、干得好。但是，由于部队是一个特殊的武装集团，工作岗位变动性较大，仅精通一门专业还不够，还要通晓其它专业知识，既要当“专家”，也要做“杂家”。既要懂技术，也要会指挥，那种单一型的干部已经不能适应部队发展的需要了，部队需要的是“技指合一”的复合型人才。
    干事李真书：我是理工大学给水专业的毕业生。由于基层需要，在刚下部队的1年中，我由给水排长连续调整了机修、筑城、教育、宣传4个行当，1年后我又被借调到集团军政治部帮助工作。从一个排长成长为集团军政治部的干事，我感到这主要得益于我对其它门类专业的涉猎。技多不压身，在把自己的专业搞好的同时，多涉猎其它专业，对于促进今后工作的开展很有好处。再说军人要服从部队需要，哪里需要哪里去。只有成为“多面手”，才能适应部队不同工作岗位的需要，才能在自己未来的成长道路上游刃有余，有所建树。
    工作风风火火办事干净利落战士刘万兵：我们喜欢是非分明、敢说敢干、办事干净利落的学员干部，这样的干部有责任感，原则性强，让人信任。有的学员刚下连时，奉行“少说为佳”的人生准则，经常以‘沉默寡言’掩饰心中的‘小九九’，办起事来瞻前顾后。说句实在话，我们不喜欢这样的学员干部。
    团长周敦平：这两年毕业的学员中确实存在着这样一种不好的现象：对领导唯唯诺诺，期期艾艾，工作上拖拖拉拉，缩手缩脚，有意见不敢提，有建议不敢说，有问题不敢揭，缺乏雷厉风行、敢说敢干的作风和锐气。这是对组织、对工作、也是对本人的不负责任，是基层所不欢迎的。良好的作风是部队建设和个人成长成才的保证。作为毕业学员，你的一举一动关系到你在领导机关和基层官兵心目中的形象。不能否认，基层尚有一些不良风气存在，但雷厉风行、敢说敢干的作风仍然是部队工作的主流，基层欢迎这样的学员干部。
〖-ZW/正文〗
