〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩要有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些军校学员玩心较重，玩法也多。就说电脑游戏，有些学员简直如痴如醉，有的在休息日竟不吃不喝在电脑前玩个通宵，把精力和健康都搭进去了。
    适度地玩一玩，放松放松身心，无可非议，也非常必要，问题是不能玩起来没够，忘乎所以。我们还年轻，最需要充实知识，增长才干，不然怎能适应科技程度越来越高的部队工作。
    有的学员，军校几载，业余时间全玩了，课堂上学到的知识也因不及时巩固，好多“交还”给了老师，结果虚度了大好时光。相反，有的学员抓紧点滴时间学习，学习成绩、专业训练样样顶呱呱，毕业后到部队成了抢手人才。这个反差难道还不足以引起那些玩心重的学员深思吗？
    有些学员也懂得玩物丧志的道理，只是控制不住自己，缺乏自制力。说来，善于把握玩的尺度，也是对一个人的毅力和意志的考验。
    现在的周末和节假日休息时间不算少。如果适当放松一下之后，抓紧部分时间学习些东西，是一件非常好的事。把这些时间都放在玩上，实在是个浪费。因此，笔者提醒那些玩心重的学员：珍惜时光，玩要有度。
〖-ZW/正文〗
