〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海五国”机制：区域合作模式的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延新/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济合作；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海五国”机制：区域合作模式的典范
    6月14日至15日，中、俄、哈、吉、塔、乌元首将聚集上海，举行“上海五国”元首第六次会晤，备受世人的关注。这次会晤将确定一些新的精神和内容，因此被视作“上海五国”机制的转折点和里程碑，同时也将使“上海五国”机制更具活力和生命力。本报自即日起发表一组专稿。
    ――编者
    记者：“上海五国”是冷战结束后欧亚大陆上出现的一个新的合作机制，是时代的产物，是五国面向新世纪积极谋求互利合作、地区安全而不懈努力的结果。仅短短五年时间，在五国领导人和人民的共同努力下，“上海五国”机制这株“幼苗”经过上海、莫斯科、阿拉木图、比什凯克和杜尚别“五大接力站”的精心培育和考验，待回到它的诞生地――上海之时，已成长为一株枝繁叶茂的大树。请问“上海五国”机制在当今时代具有什么特殊意义和作用？
    胡延新（以下简称胡）：“上海五国”机制掀开了中国同俄、哈、吉、塔等邻国关系史上崭新的一页，大大增进了彼此间的睦邻互信，有力推动了五国在广泛领域的合作关系。“上海五国”机制的有效运转不仅使五国历史遗留的边界问题逐步得到解决，还使世界上最漫长的陆地边界线成为紧密联结五国人民友谊的纽带，扩大了各国在地区和国际事务中的共识，促进了经贸合作的日益发展。实践表明，“上海五国”机制是行之有效的，是符合五国人民根本利益的，也是顺乎时代潮流的。
    记者：当今世界，民族分裂主义、宗教极端主义以及国际恐怖主义已成为一些国家和地区引发动荡与冲突甚至战争的主要因素。对此，“上海五国”机制将如何应对？
    胡：根据“上海五国”机制，近年来，五国不断深化了在政治安全领域的合作，加强在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义三股势力方面的合作，有力维护了地区和世界的和平、安全与稳定。近年来，民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义在俄罗斯和中亚地区活动猖獗，暴力恐怖事件频频发生。在政治安全领域，中、俄及中亚国家均有打击三股恶势力、维持地区安全与稳定的现实需要。在《阿拉木图声明》中，五国元首明确表示反对民族分裂势力和宗教极端势力，共同打击国际恐怖主义、有组织犯罪和走私贩毒等跨国犯罪活动，承诺不允许利用本国领土从事损害五国中任何一方的国家主权、安全和社会秩序的活动。在杜尚别会晤中，五国元首一致强调，要联合打击国际恐怖势力、宗教极端势力和民族分裂势力。五国将制定相应的多边纲要，签署必要的多边合作条约与协定，定期举行各国执法、边防、海关和安全部门负责人会晤，视情况在五国框架内举行反恐怖和暴力活动的演习。五国正积极筹划组织中亚反恐怖中心，从而在中国西北，俄罗斯南部和中亚广大地区形成扼制和打击三股恶势力的国际法网。
    记者：“上海五国”机制积极倡导的睦邻互信、平等互利、团结协作、共同发展的时代精神，为国际社会摈弃冷战思维，探索新型国家关系、新型安全观和新型区域合作模式提供了宝贵的经验和启示，已成为推动世界多极化进程和建立公正、合理的国际政治经济新秩序的重要积极因素。今后其发展方向是什么？
    胡：“上海五国”机制5年来的实践证明：要使它发挥更大的作用和实效，就需要随着时代的发展和要求进一步对它进行充实、发展和完善。它面临一系列新的挑战，同样也面临新的历史性机遇。2000年7月杜尚别会晤期间，五国元首已就此达成了共识，就是在新世纪和新千年开始之际，有必要进一步充实和完善“上海五国”机制，逐步将五国首脑会晤机制发展成五国多层次、多领域的合作机制，以便更加有效地联合打击形形色色的分裂势力、恐怖势力和极端势力，深化在政治、外交、经贸、军事和其它领域的合作，以巩固地区安全与稳定。各国元首对“上海五国”机制充满信心，并就它的进一步发展、充实，提出了积极的具有指导性的意见。
    记者：从一定层面上说，区域合作被人们视作全球化发展一个不可或缺的基础和模式。在和平与发展成为时代主题的今天，随着全球化趋势的不断凸现，各种形式的区域合作也如火如荼，同时也面临着一些新的挑战。在这方面，“上海五国”机制将怎样发挥作用？
    胡：正如江泽民主席所说，在新世纪和新千年开始之际，“上海五国”机制面临的重大课题是如何使人类避免战争，实现永久和平，谋求繁荣稳定和规划未来发展。为此，江主席提出了“充实和完善‘上海五国’机制”、“深化安全领域的合作”、“推进双边和多边的经贸合作”、“加强在国际舞台上的合作”等四项倡议。这些倡议得到积极响应。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，江泽民主席提出的关于元首会晤今后发展的建议可以成为各方讨论的基础。吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫则表示，发展五国经贸合作是加强地区安全的牢固基础，并建议加速建设统一的交通网和联合开发能源资源。俄罗斯总统普京也强调五国执法机关和强力部门加强合作的必要性和迫切性。总之，齐心协力，共同努力使“上海五国”机制在新世纪发挥更大作用已成为普遍共识。正如哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫所说，“我们愿意与各方继续努力，为建设一个和平、安全、稳定的亚洲作出贡献”。有良好的发展基础，又有五国领导人和人民的全力推动，完全可以相信，“上海五国”机制在新的千年里将不断发展壮大。
    记者：即将举行的“上海五国”会晤已经引起世人的关注，这次会晤将确定一些新的精神和内容，因此被视作“上海五国”机制的转折点和里程碑，同时也将使“上海五国”机制更具活力和生命力。
    胡：的确如此。首先，“上海五国”机制的性质将会发生一些变化，由目前的首脑会晤方式和框架变成名副其实的地区多边合作组织。随着“上海五国”由会晤机制向区域性多边合作组织的转变，其合作的广度和深度都将大大拓展，国际影响也将进一步扩大。其次，随着“上海五国”机制影响和作用的不断扩大，其成员国将会增加。去年，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫以观察员身份参加了杜尚别会晤。最后，作为“上海五国”机制灵魂和核心的“上海精神”将得到进一步发扬光大。正如吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫所说：“作为各国多年积淀下来的宝贵财产，这种精神为解决在‘上海五国富础上成立新的地区组织问题提供了新的历史机遇”。
    ■中国国际交流协会高级研究员胡延新
    本报记者田源
    “上海五国”的由来
    中、俄、哈、吉、塔是有着7000多公里共同边界的友好邻邦，保持良好的周边环境是五国的共同愿望。1996年4月26日，五国元首聚会上海，举行了举世瞩目的第一次首脑会晤，五国元首会晤机制由此产生。
    五国元首第一次会晤，签署了中国与俄、哈、吉、塔《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》。协定的签署为加强双方在边境地区军事领域的相互信任，保持边境地区的安宁与稳定，促进中国同四国之间长期睦邻友好关系的深入发展奠定了基础。
    1997年4月24日，五国元首在莫斯科举行第二次会晤，签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。此后，五国元首每年举行一次会晤成为惯例，会晤内容也由加强边境地区信任逐步扩大到五国在政治、安全、外交、经贸等各个领域开展全面互利合作。
    到目前为止，五国轮流作为东道国，已经在上海、莫斯科、阿拉木图、比什凯克、杜尚别举行过五次元首会晤。除签署了上述两项协定外，还先后发表了《阿拉木图声明》、《比什凯克声明》和《杜尚别声明》。由于五国元首首次会晤在上海举行，因此，这一会晤机制被冠以“上海五国”的称谓。
    6月14日至15日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六国元首将再次聚集上海，举行“上海五国”元首第六次会晤。
    （本报资料）“上海五国示意图”
〖-ZW/正文〗
