〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确适用法律依法打击邪教组织犯罪活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“两高”公布关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释（二）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；反对迷信；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两高”公布关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释（二）
    本报讯据新华社报道：为正确适用刑法，依法打击邪教组织犯罪活动，最高人民法院、最高人民检察院日前共同发布了《关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释（二）》（以下简称《解释二》）。这个解释将自6月11日起施行。最高人民法院、最高人民检察院负责人为此接受新华社记者专访，回答了记者提出的问题。
    记者问：1999年10月30日，“两高”曾共同发布过《关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》，为什么还要制定《解释二》？
    答：最高人民法院、最高人民检察院《关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》发布施行以来，各级公安、司法机关依据该解释的规定，依法处理了一批组织和利用邪教组织犯罪案件，有力地打击了“法轮功”违法犯罪活动，取得了良好的法律和社会效果。但是，由于国际反华势力和境外敌对势力对“法轮功”邪教组织的支持，李洪志及其“法轮功”骨干分子负隅顽抗、垂死挣扎，他们不断策划新的阴谋，采取新的手段，继续利用“法轮功”邪教组织及“法轮功”顽固分子和尚未转化的练功人员，进行各种违法犯罪活动。他们大量印制、散发、张贴、投递“法轮功”宣传品；他们组织、策划、煽动邪教组织人员自杀、自残或者以自焚、自爆等危险方法危害公共安全等等。为了正确适用刑法，依法打击“法轮功”邪教组织犯罪活动，为公安、司法机关办理组织和利用邪教组织犯罪案件提供明确的法律依据，最高人民法院、最高人民检察院针对“法轮功”邪教组织违法犯罪活动的新情况，新特点，在广泛征求公安、司法机关和广大人民群众意见的基础上，制定了《解释二》。
    《解释二》明确规定，制作、传播邪教宣传品，宣扬邪教，破坏法律、行政法规实施的，应当依照刑法第三百条第一款的规定，以组织、利用邪教组织破坏法律实施罪定罪处罚。
    为防止类似今年春节期间“法轮功”痴迷分子在天安门广场自焚事件的再次发生，保护尚未转化的练功人员的生命和健康，依法惩治策划、制造自焚、自爆事件的犯罪分子，《解释二》明确规定，组织、策划、煽动、教唆、帮助邪教组织人员自杀、自残的，依照刑法第二百三十二条、第二百三十四条的规定，以故意杀人罪、故意伤害罪定罪处罚。同时还规定，邪教组织人员以自焚、自爆或者其他危险方法危害公共安全的，分别依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款、第一百一十九条等的相关规定以危险方法危害公共安全罪等规定定罪处罚。
    需要说明的是，《解释二》所惩治的对象不是自杀、自残者本人，而是制造自杀、自残的组织、策划、煽动、教唆、帮助者。《解释二》也并非是针对自焚、自爆行为本身，而是针对以自焚、自爆的危险方法危害公共安全的行为。因为这已不是单纯的自杀行为，而是危害公共安全的犯罪行为。对于放火、决水、爆炸、投毒、破坏交通工具、交通设施等其他危害公共安全的犯罪行为，也应依照刑法规定的相应罪名定罪处罚。
〖-ZW/正文〗
