〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向科技练兵前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团团长黄冲抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团团长黄冲，在通向“打赢”的征途中，人如其名，始终冲在前沿：当团参谋长3年，连年被上级评为“优秀参谋长”；当团长4年来，先后带出两个“军事训练一级团”，个人被军区评为“军事训练一等指挥员”，受到军区的通令嘉奖。
    作为主官必须当好培养人才的“第一责任人”。黄冲任团长之初，一次演练中的“失利”，增强了他培养人才的紧迫感。
    黄岭腹地，夜黑如墨。“红军”指挥所里新型的野战指挥自动化系统，让指挥员通过大屏幕近观激战硝烟，远断千里战事。当夜战进行至关键时刻，指挥自动化系统突然出现故障，无人能排除，演练不得不中途“告吹”。这个尴尬的场面，使黄冲的头脑变得更加清醒：人才是提高打赢能力的关键。
    为此，他接连走出了“三着棋”：搭建成才舞台。采用“三三制”的轮训办法，分期分批对机关和分队干部进行高科技知识轮训，既解决了工学矛盾，又保证了学习质量；学习内容上突出高科技知识、本级指挥和新装备等内容，为改变干部的知识结构创造了条件。拓宽培养渠道。黄冲注重发挥科技练兵的主渠道作用，把有发展潜力的干部骨干推上“前台”，给他们压担子，分任务，以训练课题促进人才培养，全团很快涌现出一批技术革新能手、参谋新“六会”尖子、新“四会”教练员标兵。营造人才培养的环境。只要是有专业特长的人才，不论其学历高低、干部战士，都挑选出来放在科技练兵的“前沿阵地”，为他们施展才华提供良好条件。一次，黄团长了解到毕业于广州体院的何建峰计算机技术过硬，及时把他调整到机关当参谋，何建峰到机关后在建设局域网、制作多媒体课件等方面发挥了作用。
    黄冲常对官兵说，战场上容不得一点虚假，谁在科技练兵中耍“花样”，就跟谁过不去。一次，团里组织干部进行5公里武装越野考核。黄冲站在终点监督考核情况，发现头几名受考者面孔陌生，当即上前盘问，结果3名受考者露出“马脚”，查出3名干部“偷梁换柱”的花招。他对3名替考战士进行了批评教育后，就这个问题进行追查，责令3名干部补考后，在全团军人大会上作检查，使全团官兵受到教育。
    去年3月，在团里组织科技成果汇报演示，各单位上报成果近50项。面对这一数字，黄团长不禁心生疑窦。于是，他请来上级作训、技术部门的行家，组成考评小组予以审定。结果不少成果露出“庐山真面目”：有的以旧充新，有的是“克隆”兄弟单位的成果，还有的换了“包装”，经严格把关验收，取消近20项有“水分”的成果。此后，使全团形成了扎扎实实的科技练兵氛围。
    去年初冬，部队在商洛山古战场摆兵布阵，“红”、“蓝”两方展开激烈对抗。黄团长大胆给“红军”设险境、置危局，让“红军”指挥员在冰天雪地中练谋略、练指挥，逼着部队探索对付“蓝军”先进的夜视装备、电子干扰的办法，在“蓝军”火力封锁下抢修装备、抢救“伤员”，锤炼部队险中求胜的本领。靠着这股闯劲，黄冲带领团队先后完成上级赋予的20项训练改革任务。
    群雁高飞靠头雁。黄冲在科技练兵实践中，带头驾驭新装备，学习新知识，掌握新技能，先后在报刊发表学术论文数十篇，实现了以军事理论指导训练实践的跨越。
    游成锋本报特约记者周锦涛 照片为黄冲（右一）在指挥训练。
    刘柄科摄
〖-ZW/正文〗
