〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层风情画官兵奋进歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党旗下成长读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄雪蕻的《白云绕家》写的是“白云深处”一个男女混编的通信连队的故事。连队里，有一个叫周亮的漂亮的有个性的女兵，作品从她入伍下到该连一直写到她考上军校离开连队。围绕她的成长进步，展示了基层连队丰富多彩的生活。伴随她的喜怒哀乐，刻划了一个个基层官兵栩栩如生的形象。平平凡凡的人物，琐琐碎碎的事儿，读来却并不枯燥，反让人感到情趣盎然，兴趣不减。
    作品最大的特点便是真实。一曰真实的连队生活。从教育训练、查线值班、助民劳动、开展文化活动，直至吃饭睡觉、一日生活，等等，都是连队最司空见惯的活动和生活场景。虽无大江东去、激越澎湃的豪迈，却也迭宕起伏，让人看到了军队基层单位发展进步的身姿。二曰真实的思想情感。作者的笔不仅深入于连队生活之中，而且触及于官兵的心灵深处。其中既写了官兵积极上进的主流，也暴露了思想上存在的种种误区、困惑及性格上的缺陷与不成熟。既写了部队生活的光明的正面，也用调侃的笔调揭露了部队政治教育和工作中的形式主义、官僚作风、无效劳动等等。用作者的话说是“揭开”了“绿帷幕后的喧哗与骚动”。三曰真实的人物形象。一心扑在连队建设上以至连老婆也离他而去的“老指”郑大壮，外表不美但心地善良，埋头实干的司务长张海，有点天真无邪的玻璃人般的傻秀才刘伟，胸无城府、大大咧咧、堪称周亮“死党”的李娜，以及各有不同经历、性格、都想进步拔尖而又互斗小心眼的项蕾蕾、刘露、黄小苏……一个个都形象鲜明，令人难忘，就是出场不多的“老指”的那个舌头有毛病的小女儿毛毛，以及没有出场的周亮的父母，也都给人留下了深刻印象。当然，其中最突出而又最具个性的人物还是女主角周亮，和与之相爱的另一男主角――一个很“酷”的男兵项青春。周亮年轻漂亮而又纯真执着，积极上进而又鄙视虚伪，向往美好而又耽于忧思，一个清纯的女孩，在军营严格生活的磨炼下一步步成长成熟起来。项青春身材健硕而又棱角分明，年轻火热而又不大安分，质朴踏实而又有点世故早熟，既具有当代青年的时代特征，又有当代军人的独特品格。他们虽有这样那样的缺点，但都可亲可爱令人可以信赖，是新一代青年和军人的代表。
    作者以一颗诚实的心，秉一支真实的笔，用一种很朴实的文风，描绘了一幅基层风情画，谱写了一首官兵奋进歌。不仅值得基层官兵阅读，也值得一切关注和向往军旅生活的青少年读者阅读。
〖-ZW/正文〗
