〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国出台反邪教法的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国民议会近日以绝对多数通过了一部反邪教法――《阿布-比尔卡法》。世界上有许多国家深受邪教之害，但通过立法打击邪教的嚣张气焰，法国是走在前面的。此前，美国的人权大棒同样挥向了法国，大肆攻击法国打击邪教的行动，因此，法国立法反邪教的举动就更为引人瞩目。
    法国深受邪教之害
    最近几年，邪教在法国一度泛滥成灾，很多无辜的法国人成为邪教的受害者。从去年开始，法国政府明显加大了打击邪教的力度。但与此同时，邪教组织的活动也变得更为隐蔽，它们不断变换手法，甚至钻法律的空子进行公开或半公开的活动。有的邪教组织还玩弄江湖骗术，引诱青少年和老年人参加邪教活动。
    邪教的最大危害在于摧残人们的心灵，造成家庭悲剧，影响社会正常秩序。据官方统计，法国目前有邪教组织172个，其信徒约50万人。尽管其中信徒在5000人以上的邪教组织只有10多个，但是，它们都具有传播和散布歪理邪说、要求信徒绝对盲从和进行修炼、从信众中诈骗钱财供教主享受的共同特征。
    源自中国的邪教组织“法轮功”最近几年也在法国登陆，破坏了很多人的正常生活。今年2月，法国华侨举行了一次揭批“法轮功”大会，一位旅法华人在会上痛陈邪教危害。她说：“4年前，我18岁的儿子受到邪教蒙蔽，只接触3次就疯了。他回到家里胡言乱语。我吓坏了，就把他送到精神病院，结果他跳楼自杀了。我的精神几乎崩溃，我要告邪教组织，为儿子申冤。我去找人权组织，但人家不感兴趣。”她流着泪说：“我现在住在巴黎郊区，那些‘法轮功’分子还往我信箱里塞宣传品，他们要别人花400法郎买票进练功站，而练功站站长一次就拿一个3000法郎的红包。血淋淋的事实说明，邪教是为了敛钱！千万别让自己和孩子再去接触邪教！”
    惩治邪教不能手软
    法国政府充分认识到邪教危害社会的本质，不仅在全国广泛宣传邪教的危害，还动用法律武器，将那些罪恶累累的邪教组织成员送上法庭。今年4月17日，格勒诺布尔市法庭开庭审理“太阳圣殿教”集体自杀案。这是继1996年9月里昂法庭审判“科学神教”欺诈案之后，法国对邪教的又一次审判。至此，法国两个“最具危险性”的邪教组织都被送上了法庭。
    为了审判“太阳圣殿教”，预审法官吕克・封丹花了4年多时间，调查甄别了5万份材料，于去年7月结束预审。据调查，该教的“理论”是“世界末日说”，胡说什么在“世界末日”到来前，人只有“超度”到遥远的天狼星上才能获救。
    上个世纪90年代，“太阳圣殿教”策划了几起“升天仪式”，导致74人丧生，其中有1994年10月的瑞士、法国、加拿大信徒相继集体自杀案，仅瑞士就有48人丧生；有1995年12月的阿尔卑斯山韦科森林集体自杀案，16名信徒悲惨死去；有1997年3月的加拿大圣-卡西米数名教徒体验“升天的幸福”自杀案。在这些自杀案中，对法国人冲击最强烈的是韦科森林案。1995年12月16日，11名“太阳圣殿教”信徒带着3个孩子，共14人来到森林中空地集体自杀。另有两个信徒，一个是法国警察，一个是瑞士建筑师，专门来帮助“升天”，这次共16人死亡。
    “太阳圣殿教”的教主迪芒布罗及二号人物儒雷，都在1994年10月的瑞士集体自杀中死去。格勒诺布尔市今年4月17日的审判中，被押上审判台的是该邪教“理论家”塔巴奇尼克，他被认为是“太阳圣殿教”的第三号人物。预审法官以“参加犯罪团伙”和“鼓励谋杀”的罪名对其提出起诉。格勒诺布尔市检查官在谈到这场审判时说，这不仅是对塔巴奇尼克一个人的审判，而是对整个邪教的审判，具有教育意义。4月28日，法庭判定塔巴奇尼克对教徒集体自杀负有责任，犯有“参加犯罪团伙”罪。法庭将于6月25日宣布具体量刑结果。
    让人不可思议的是，就在法国审判“太阳圣殿教”的时候，美国的人权大棒向法国挥来。美国竟然认为法国打击邪教的行为是“妨碍宗教自由”！美国的指责当然令法国政府非常气愤，一个打击邪教小组通过年度报告，详细列举法国邪教活动的情况及其危害，对美国的无端指责给予有力驳斥。这个小组指出，邪教活动与正常的宗教活动完全是两回事，不能相提并论。打击邪教活动不仅将保护公民不受邪教组织危害，也是对正常宗教活动的保护。
    正是在与邪教组织的斗争中，法国政府意识到法律武器的重要性。在此之前，法国曾经针对邪教组织两度立法，但那两部法律不具体，操作性不强，很容易被邪教组织钻空子。于是，法国国民议会酝酿并通过了一部纯粹意义上的反邪教法。
    反邪教有了锐利武器
    根据法国反邪教法，被判处犯有伤害人身、非法行医、非法售药、做欺骗性广告和走私等罪行的邪教组织，高等法院有权予以取缔。这项法律还把“利用无知和低能”进行欺诈定为犯罪行为，以保护儿童、残疾人等易受伤害人群。
    法国国民议会邪教问题专家让・皮埃尔・布拉德说，邪教在秘密和隐蔽中孳生，在黑暗中发展，以神灵或玄奥做掩护，其惟一目的是夺取权力和敛集金钱。由于邪教组织越来越隐蔽，危害越来越大，所以，政府必须高举法律武器，严厉打击邪教。
    法国通过的这部新法律提出了“欺诈性地滥用无知或弱势人群的信任”这个全新的概念。凭借这一概念，给邪教教主定罪就容易得多了。法国邪教研究专家指出，这部新法律生效后，打击邪教就不仅仅是政府的事，邪教的受害者家属和社会团体都有权利将罪恶多端的邪教成员推上法庭。新法律还规定，教主欺诈罪一旦成立，可判刑3年，罚款250万法郎，重者可判5年监禁，罚款500万法郎。
    反邪教法草案在法国国民议会投票表决时，左派和右派议员都投了赞成票，只有一名自由民主党议员投了反对票。这在左右共治的法国是罕见的事情。这充分表明了法国左右翼各党派在打击邪教问题上的认识是完全一致的，都认为邪教是危害社会安定的因素，是公众的敌人。这部打击邪教的法律受到了法国人的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
