〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困，更不应冷落科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄豁/李永文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困，更不应冷落科技
    ■黄豁李永文
    上月中旬，重庆市召开首届信息化工作会议，40个区县市的主管副县长和相关负责人到会。但面对现代科技，不少与会官员兴致索然，会没开完就纷纷开溜，令会议组织者好不尴尬。
    据了解，参会者中不少人是坐了好几个小时的车船，风尘仆仆从数百公里外的地方赶到重庆市区来的。会期仅一天，上午是国家有关部门负责人、市领导和市属有关部门领导的讲话发言，会场座无虚席。下午进入经验交流，从全市选出的10个信息化建设搞得好的单位介绍经验。台上，发言人慷慨激昂地讲述着信息技术带来的挑战、商机和观念冲击；台下，会场上一半座位却已空空如也。根据桌上摆放的座次牌，笔者发现，退席的绝大多数是贫困地区的官员。耐人寻味的是，一些较为发达的区县干部则在认真地听着记着。
    据介绍，这些典型发言的主要内容有三峡库区生态环境、自然灾害监测预测预警系统建设，库区经济、交通、文化综合系统信息建设，以及国家和公共安全、应急事件处理、“数字政府”等应用系统，对当地社会经济发展和现代化建设均具有重要意义。
    主持会议的重庆市信息产业局局长贾秦英不胜感慨：“如果贫困地区的官员至今还只会跑项目、要资金，认识不到信息化的战略意义，不加强对现代科技的学习，即使有了政策，拉来了项目，找来了资金，也不会用、用不好。那么，与发达地区的差距将会越拉越大。”
    据了解，重庆作为我国西部惟一的直辖市，明确提出把信息产业作为本世纪初的先导产业来培育，建成重庆信息港。去年全市信息产业增加值达37.4亿元，升格为直辖市3年来年均递增38％，信息化建设初见成效。但与东部发达地区相比，重庆市的信息化水平还很低，电话普及率为14.9％，低于全国平均水平6个百分点，互联网用户仅占全国总量的0.6％，信息制造业产出仅占全国的0.7％，而贫困地区的信息化水平则更低。
    坚持参加完此次会议的一位贫困地区干部告诉笔者，“开溜”的干部大都认为什么“宽带网”、“信息港”、“信息化”这些东西离他们太远，看不见、摸不着，没有资金和项目那么直接，那么有吸引力。有的人只是借这次开会之机到市级各部门去走一走，联络联络感情。
    有关人士指出，信息化建设是贫困地区发挥后发优势，实现跨越式发展，追赶发达地区的契机，所以贫困地区更不应冷落现代科技。从思想上排斥现代科技，便迟早要被现代科技所淘汰。
〖-ZW/正文〗
