〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北欧四国将加强国防工业合作
    据新华社赫尔辛基6月9日电（记者郑焕清）北欧和波罗的海国家国防部长会议9日在芬兰故都图尔库举行。芬兰、挪威、瑞典和丹麦的国防部长在会上签署了关于加强国防工业合作的协议，为北欧国家之间形成具有竞争力的军工生产体系创造前提条件。
    与会者着重就地区安全形势、北约东扩和加强波罗的海安全合作问题交换了意见。根据芬兰、挪威、瑞典和丹麦四国的国防部长在会上签署的协议，北欧各国政府将确保在危机情况下相互供给军工产品。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德前来参加了这次会议。据悉，他在会议期间向与会者兜售美国准备建立的导弹防御计划，但未取得任何成果。
    哈塔米大选获胜连任伊朗总统
    据新华社德黑兰6月9日电（记者姜显明、蒋晓峰）据伊朗伊斯兰共和国通讯社9日晚报道，伊朗总统哈塔米以高达77％的得票率赢得于8日举行的全国大选，从而获得连任。
    报道援引伊内政部官员的话说，根据最后统计结果，哈塔米在大选中赢得2800多万张选票中的2100多万张。根据伊朗选举法，总统候选人只要获得超过50％的得票率即获胜当选。除哈塔米外，本次大选另外9名候选人中除前劳工部长塔瓦科里获15％左右的得票率外，其余8人得票率都很低。
    瓦希德称不惧怕对其任何威胁
    据新华社雅加达6月10日电（记者麦棠源）印度尼西亚总统瓦希德10日清晨在雅加达南部一所清真寺参加晨礼时说，他不惧怕对他个人发出的来自任何方面的威胁。
    关于召开人民协商会议（人协）特别会议的问题，瓦希德表示，人协特别会议可以召开，但不能要求总统作责任报告。他说，印尼目前实行的是总统制，不是议会制。他的任期到2004年10月5日才届满，只有到那一天，他才会停止履行总统职责。
    全球气候变暖非洲最易受影响
    据新华社洛美6月9日电（记者林峰）全球气候变化专业委员会主席罗伯特・沃森日前在联合国粮农组织国际农业研究小组的一次会议上指出，在未来若干年内，非洲将是最易受全球气候变暖危害冲击的大陆。
    这次会议是在南非举行的。沃森在会上说，在未来100年里，地球表面平均温度将有可能上升1.4到5.8度，全球气候变暖将给生态环境带来严重破坏，致使自然灾害频繁发生，而受其影响最为严重的当属非洲大陆。
〖-ZW/正文〗
