〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际体育经济巨舰将沉布拉特陷入尴尬境地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继苔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际体育经济巨舰将沉
    布拉特陷入尴尬境地
    ■郭继苔
    5月21日，瑞士楚格州地方法院正式宣布ISMM-ISL公司破产，国际体育商圈中的“泰坦尼克”号正在下沉。法院方面表示，由于ISMM-ISL不能提供令人信服的拯救公司的办法，因此，破产程序正式启动，有关方面将对ISMM-ISL公司进行全面清算。
    据悉，ISMM-ISL（以下简称ISL）公司破产危机是今年4月份显露的，然而伏笔却早已在几年前就打下。
    盲目拓展 引来灾难后果
    ISL公司创始人是阿迪达斯公司的缔造者戴斯勒的小儿子。公司自1982年成立以来，一直以包装赞助足球赛事为业务核心，曾获得了多届世界杯足球赛的电视转播营销权。伴随着足球职业化和商业化进程，ISL积累了大量财富，渐渐成长为国际体育经济界的巨擘。
    然而，ISL从1999年开始实施的其野心勃勃的战略计划，却给自己带来了灾难性后果。该公司倾其所有向自己核心业务领域外的多项国际赛事发起攻坚战，诸如与ATP签订了总价值10多亿美元、为期10年的大师系列赛赞助合同；买断2001年世界田径锦标赛和2002年亚运会的电视转播权等。由于对市场前景的盲目乐观，该公司甚至还买进了巴西两支顶尖足球俱乐部的股份，以此作为全面进军南美足坛的跳板。但事与愿违，由于战线拉得过长，给公司的财政带来了沉重的负担，公司出现了资不抵债的局面。而根据瑞士相关法律，ISL必须向有关部门申报，并准备开始履行破产程序。
    ISL引发破产危机后，该公司的长期战略伙伴――国际足联对此非常关注，这不仅因为ISL持有2002年世界杯足球赛电视转播权，而且国际足联长期以来一直把自己的两大“聚宝盆”――电视转播权营销和市场营销交给ISL管理。该公司与国际足联的关系可用“一荣俱荣、一损俱损”来概括。为挽救ISL，国际足联曾做过种种努力。迫于无奈，ISL公司也放下架子，一方面上诉瑞士楚格州高等法院请求延长其破产期限，另一方面，在欧洲范围内继续寻求财政援助，以解燃眉之急。此时，一家名为维万迪的法国媒体公司就收购ISL公司进行了谈判。但由于要价太高，加之因不明智的投资行为欠下了巨额外债，使维万迪对接手这个“烫山芋”颇为踌躇。维万迪权衡利弊，于5月18日做出了退出谈判的决定。此时，距瑞士楚格州高法规定的ISL破产期限仅有13天。维万迪的退出，标志着ISL公司“游戏彻底结束”。与此同时，ISL的忠实盟友国际足联也只能从这艘即将沉没的“大船”中跳出来。
    破产风波 产生巨大冲击
    ISL出现破产危机后，国际足联掌门人布拉特曾在多种场合表示，此事不会对2002年世界杯的顺利举行造成影响。但这只能是布拉特先生的一厢情愿，ISL破产事件将对国际体育商业经济产生巨大冲击。
    首先，该公司破产将使国际足联出现严重的经济问题。为此，原定于今年在西班牙举行的世界足球俱乐部锦标赛已被推迟到2003年举行。消息一经公布，立刻引起世界各大俱乐部的不满。但国际足联此时已无法顾及更多事情，他们当务之急是要收拾ISL离开后留下的“烂摊子”。
    其次，该公司破产使得国际足联及其它体育组织意识到，为避免此类事件的再次发生，最好的办法就是仿效国际奥委会路子，由自己来处理电视转播权营销和市场营销等工作。不过，由于公司的操作难度非常大，不知那些习惯了不费脑筋点钞票的国际体育组织领导人能否尽快调整角色。
    对于ISL这艘“泰坦尼克”号来说，“冰海沉船”不仅宣告国际体育经济一个时代的结束，同时，它的“老船长”布拉特也将随之陷入尴尬境地。欧洲足联主席约翰松在意大利米兰率先发难，声称为了足球运动和布拉特本人的利益，布拉特必须对此做出解释。
    6月5日，布拉特的另外一个“老对头”――国际足联副主席郑梦准也向他发难，郑梦准在日本东京外国记者俱乐部发表演讲时表示，国际足联主席布拉特应该尽快地将ISL公司破产事件真相公布于众。有舆论指出，韩国人郑梦准是世界足坛中举足轻重的人物，在过去的7年中，他一直担任国际足联副主席。ISL公司破产事件给郑梦准制造了一个绝佳的掀起风浪的机会。
    一波未平一波又起。日前，又有一个“秘密账户”事件被“适时”地捅了出来，目标直指布拉特。据ISL公司一位高层管理人士透露，巴西环球电视台为购买2002年世界杯电视转播权向公司支付了2000万美元，但是，经公司与国际足联“高层”协商后，这笔钱被汇进了一个秘密账户，而并非按照正规程序进入国际足联市场开发部的账号。知情人士说，这个秘密账户开设在列支敦士登的一家银行中，账面上已经累积了4300万瑞士法朗，虽然户头为ISL公司，但实际上却是布拉特先生个人的“大钱包”。这笔钱是布拉特准备在明年的国际足联主席竞选中派上“大用场”的“战略储备”。
    西方媒体评论称，布拉特上任以来屡屡被麻烦纠缠，在他“天真”的头脑中，曾经勾画出足球世界美好的蓝图，他提出过一些极端“理想化”的改革方案，如统一足球赛程、2年一届世界杯计划、组织世界俱乐部锦标赛、轮流主办世界杯等，但均遭到了不同程度的失败。据悉，ISL公司在宣布破产之时，已经欠下了近3亿美元的外债。由于公司是国际足球运动的经济命脉，它的破产不仅使国际足联遭受了巨大的经济损失，同时也对国际足球运动的发展造成了深远的影响。在这种情况下，无论布拉特愿不愿意，他都必须以“替罪羊”的身份来结束这一危机。本月12日，国际足联将召开执委会特别会议，国际足联内部的几位实力派人物正跃跃欲试，一旦布拉特有“说不清楚”之嫌，他们马上就会着手实施“弹劾”计划。
    足联主席 展开自救行动
    四面楚歌的布拉特开始自救了。面对种种指责，布拉特近日在瑞士苏黎士举行新闻发布会为自己辩解，他否认了秘密账户的存在。但他承认ISL公司的确有挪用世界杯转播权销售款的行径，总共有7500万瑞士法郎被挪作他用。为了证明自己并没有受贿，布拉特不惜采用法律手段来洗刷自己，国际足联已于日前将ISL公司告上瑞士法庭，称该公司高级官员非法侵吞了本该属于国际足联的资金。布拉特表示，国际足联将会竭尽全力弄清真相，并把被ISL公司侵吞的款项追讨回来。他知道，只有把ISL公司破产事件对国际足联以及他个人造成的经济或声誉上的影响减少到最小甚至消失，他才有可能躲过这场危机。日前，他专门举行新闻发布会，称ISL公司破产虽暂时对国际足联的财政收入造成一定的影响，但由于2002年世界杯电视转播权这个“大头”仍攥在国际足联的手中，这笔亏空将会很轻易地被填补。布拉特介绍说，由于ISL所持有的电视转播权大多数都已经卖出，其合同总价值达到了11.5亿英镑，所以破产事件不会对电视转播权销售产生任何影响。国际足联所需要做的就是把ISL与电视转播商签署的合同换个名头。
    此外，国际足联还雇佣了75名前ISL公司的职员，布拉特解释称，此举的目的是为了保持客户服务的一致性。有报道称，ISL公司破产事件使国际足联损失了39亿英镑，对此，布拉特也想出了一个“好办法”予以弥补，他以2002年世界杯市场销售权的收益做抵押，与几家瑞士大银行联手发行国际债券，债券发行的总金额刚好是39亿英镑。不过，嘴硬的布拉特并不承认发行债券是为了弥补亏空不得以而为之的下策。他说，我们早就有这种想法，并想在今年7月开始运作，ISL公司破产事件耽误了债券上市的进程。但是，在西方媒体中却流传着另外一种说法，去年秋天，在国际足联的授权下，ISL欲代理国际足联发行债券事宜，为了通过资产审核，ISL公司还从银行借贷了118亿英镑的现金做担保。然而就在债券发行前几个星期，国际足联退出合作，使ISL一度出现了资金流动困难，最终造成了该公司破产。 国际足联主席布拉特在发表讲演。
    （中国体育报业总社供稿）
〖-ZW/正文〗
