〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西赣州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设教育网站探索网上政工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖剑鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工教育；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该军分区地域广阔，东西和南北纵深数百公里，山高路远。过去，他们开展政治工作，主要是靠开会、面对面指导或下发材料等方法进行，不仅效率低，时效性差，而且耗费人力物力。近年来，他们依托计算机局域网，大胆改革创新，积极探索网上政治工作新路。
    在指挥自动化网上，他们开设了理论学习和体会交流园地，建立了理论学习资料库，录入了大量的相关理论学习资料，解决了以往理论学习资料下发不及时的问题，扩大了信息量，拓宽了两级机关政治干部的知识面；每季度党委中心组和机关的理论学习都在网上进行部署，推荐交流的体会文章在网上进行交流、点评，政治部在网上回答一些带倾向性的问题。
    他们还开设了政治教育网站。对每个专题教育，他们根据上级的指示精神，结合自身实际，在网上公布教学计划，在网上进行备课试教；对经常性思想政治教育，能通过网络组织的，不搞集中，减少了下属单位来回奔波和集中教育的次数。
    他们在网上建立了战时政治工作研究专栏，结合赣南处于南京、广州两大战区结合部和战时可能担负任务的实际，加大了对战时思想政治工作研究探讨的力度。各单位、各部门将研究探讨的成果和训练、值勤中好的经验做法上网交流，变单位、个人的经验为大家的成果，实现资源共享。目前，他们正进一步加强对战时政工保障和信息反馈、应付突发事件和战时政工演练等软件的开发与运用。
〖-ZW/正文〗
