〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托莱多儿时梦想终成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗秘鲁政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近50年前，一对先后生养了16个子女（有7个不幸夭折）的夫妇，举家由秘鲁中部的安第斯山区迁入渔港城市钦博特“讨生活”。在这个大家庭中，排行老八的是一个男孩。尽管一大家子人得挤住在一间小木屋里，他自己也得上街去卖口香糖、替路人擦皮鞋挣钱帮父亲养家，但这个才六七岁的小家伙却有一个非凡的梦想――“长大了我要当总统！”
    近50年后，当这个在贫民区里长大的孩子已经55岁的时候，他在成千上万支持者的欢呼声中，实现了他的梦想――在秘鲁2001年大选中击败对手、52岁的前总统加西亚，当选新一届总统。
    他，就是亚历杭德罗・托莱多，秘鲁首位具有印第安血统的总统。
    得知竞选获胜的消息后，托莱多对记者由衷地说了一句：“今晚，我终于走完了一条漫长、艰辛的路。”的确，从一个贫民的孩子到秘鲁总统，这条路实在是不容易。
    托莱多1946年3月28日出生在秘鲁安卡什省的一个小山村里，从三四岁起就帮着父亲放羊养家糊口。当他6岁时，他的父亲认为捕鱼比务农放羊更赚钱，便举家迁入钦博特。托莱多也到大街上卖口香糖、卖彩票、卖报纸、擦皮鞋补贴家用。
    尽管家里很是拮据，托莱多还是说服父亲让他去上学――“上学并不是一件浪费时间的事”，从而为他的梦想一点一点打下了基础。1964年，托莱多获得美国旧金山大学的奖学金，赴美攻读学士学位。完成在哈佛大学的学业后，他又在斯坦福大学获得了经济学硕士学位和教育学博士学位。毕业后，托莱多先后在联合国纽约总部、世界银行、美洲发展银行和国际劳工组织日内瓦总部担任经济学顾问，在国外一工作就是25年。
    在斯坦福大学求学时，托莱多遇到了日后成为他妻子的埃利安尼・卡普。埃利安尼是一名比利时人类学家，她对印第安文化的了解比具有印第安血统的托莱多还要深，其娴熟的印第安高地方言为托莱多争取选民支持帮了不少忙。
    从未担任过公职的托莱多1995年首次参加总统竞选，仅获得4％的选票，被当时竞选连任的藤森总统击败。2000年，他再度出马挑战藤森，以超过40％的支持率进入第二轮选举。因不满于藤森一派在选举过程中作弊，托莱多愤然宣布退出竞选，并以反对党领导人的身份发起抗议示威行动，要求藤森下台。藤森因贿选丑闻被秘鲁国会罢免后，托莱多第三次竞选总统，最终以微弱优势击败加西亚当选。
    托莱多以其平民色彩赢得了秘鲁大众的支持。尽管他曾在美国接受过高等教育，过过多年优裕的现代化生活，但其安第斯山民风格却丝毫没有改变。他脖颈上总是戴着一块古旧的印第安护身符，走访乡村时也常常用手掬起河中的水畅饮一番。同时，托莱多也不以在贫民区长大而自惭形秽，经常坐在路边与擦皮鞋的小童聊个没完。他很乐意选民们叫他“哈佛来的乔洛”――“乔洛”最初是对具有印第安血统的秘鲁人的称呼，现在则更多地用来指代过去50年间从贫困的乡村涌入城市“讨生活”的秘鲁贫农阶层。他认为，这是选民们对其印第安血统与科学知识相结合的一种赞许。他曾经说，他喜欢乘“协和”式飞机旅行，喜欢吃麦当劳，也喜欢与世界名人对酌，但在做这些事时，他总是随身带上几盘安第斯山区音乐的磁带，并随时准备应邀纵情高歌一曲。
    托莱多儿时的梦想实现了，但秘鲁总统并不是好干的差事。在秘鲁2600万人口中，45％是印第安人，37％为印第安人与白人的混血儿。他们中的大部分人构成秘鲁社会庞大的贫困阶层。近年来由于政局不稳，秘鲁经济一直不景气，今年一季度更是负增长2.5％，城镇失业率达7.4％。然而，托莱多坎坷的经历赋予他不服输的性格。即将于7月28日就任总统的他宣布，他将使秘鲁经济回到正轨上来，创造100万个就业机会，提高工资，大力发展农业、工业和教育事业……他说：“秘鲁现在满身都是淌血的伤痕，我愿意尽力将它们一一缝合。” 托莱多在得知竞选获胜的消息后，脸上露出了笑容。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
