〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员身先谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员身先谋“打赢”
    ――把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（二）
    “打得赢”、“不变质”是新时期我军面临的两大历史性课题。
    跨入新世纪，当人们把目光聚焦在那警惕守卫着祖国碧海、蓝天、陆地的一支支雄师劲旅时，会发现：几乎在每一个钢铁方阵前面都挺立着优秀的共产党员领军人。
    清晨，随着破晓的军号，第二炮兵某导弹旅官兵肃然列阵军旗之下。一面容刚毅的年轻指挥员正步走到阵前，面对军旗举拳宣誓：首战用我，用我必胜！话音刚落，静默的铁阵便响起山呼海啸般的回应：首战用我，用我必胜……那声音如滚滚惊雷，直冲云天。
    这是该导弹旅每周都要举行的一个特殊仪式。站在阵前带头宣誓的就是第二炮兵优秀共产党员、旅长高津。作为肩负卫国重担的领军人，高津以优异军事素质、模范表率作用，率领全旅官兵驾巨车长箭，纵横驰奔，刻苦训练，成功发射了数十枚导弹，出色完成了一系列重大军事演习和战备任务。
    类似的镜头，记者在许多军营都目睹过。随着学习实践“三个代表”重要思想的步步深入，一批忠实履行我军“打得赢”“不变质”两大历史使命，带头谋打赢的风云人物如群星闪耀。
    柏耀平，这位以上天能驾机、下海能操舰享誉海疆的优秀导弹护卫舰舰长，不久前又通过了导弹驱逐舰合格舰长考核，从而具备了指挥两种水面主战舰艇的能力。在他的带动影响下，某驱逐舰支队官兵掀起钻研现代军事技术，争当海上精兵的热潮；
    崔文戈，驾驶我军最先进战机的新一代雄鹰，至今已飞过6种机型，先后参加上级组织的120余次考核，次次优秀。他领飞的大队，已成为祖国蓝天上最精锐的“鹰群”之一。
    刘正权，军事学硕士、我军的第一位数字化炮兵连长，他带领官兵在科技练兵中取得了26项成果，出色完成了上级赋予的训练改革任务。
    还有骁勇善战的“西南猎豹”指挥员刘友春、号称导弹游击旅长的吴存喜、巾帼不让须眉的女硕士生张可……他们都在用行动诠释一种信念：共产党员要做谋打赢的模范！
    新世纪，军队共产党员应该如何保持先进性、发挥先锋模范作用？在深入学习江总书记“三个代表”重要思想时，许多同志都在严肃地思考这一问题。面对国际舞台变幻不定的风云，透过此起彼伏的地区冲突和局部战争的硝烟，大家愈来愈清楚地认识到：当今世界，虽然和平与发展仍是时代的主题，但天下并不太平。保卫国家安全、实现祖国统一，我军使命艰巨，责任重大。努力做好新时期军事斗争准备，肩负起“打得赢”、“不变质”历史使命，已成为部队一切工作的出发点和落脚点。共产党员学习实践“三个代表”重要思想，首先要在完成党和国家赋予的神圣使命、履行我军根本职能中发挥先锋作用。
    走遍南疆北国、东海西陲，记者看到，无论在劈波斩浪的新型舰艇上、叱咤风云的先进战机上，还是在冲锋陷阵的铁甲战车上，处处都能看到共产党员身先士卒的身影。“硬骨头六连”跨入机械化步兵的行列，最先掌握两栖战车驾驶技术的便是六连的党员们；当新型轮式步战车驶入具有“铁军”之称的某团军营时，在演练场上为全团官兵示范的是团党委一班人。
    审视今天军营这些谋打赢的先锋，除了具有良好的政治素质，忠于党忠于祖国，英勇顽强不怕牺牲的精神之外，他们几乎都有丰富的专业知识和现代军事科学素养，精通部队高技术装备，不少人具有较高的学历，甚至是硕士、博士。
    “在农村，党员没有带领群众致富的本领，群众就不会拥护你；在企业，党员没有带领群众创造良好效益的能力，群众就可以淘汰你。在军营，党员缺乏掌握现代化武器装备和驾驭指挥现代战争的能力，就不能带领部队打赢未来战争！”这是记者在部队采访中常听到的几句话。共产党员要成为“三个代表”的实践者，不仅要有良好的愿望和坚定的决心，还要具备出色履行我军新时期历史使命的能力素质。正是从这一认识出发，许多共产党员深入研究现代战争理论，刻苦钻研军事高科技知识，在较短时间便实现了自身能力和素质的飞跃。军营中这批全新形象共产党员的出现，表明了我军广大党员对如何实践江总书记“三个代表”思想的认识正在深化。
    和一批适应部队现代化发展要求的新型谋打赢模范人物的崛起形成鲜明对照的是，一些“老先进”“老模范”因在学习科学知识、掌握新装备上落后，而从“光荣榜”上遗憾退隐。在“硬六连”，一位曾备受赞扬的“硬骨头战士”在先进评选中落选了；在“铁军”某团，一些文化素质低的优秀基层干部因驾驭不了新型轮式步战车，含泪告别了军营……这些悄然发生的变化表明，随着对“三个代表”认识的深化，衡量共产党员先进性的标准已经有了更新的时代内涵。
    越来越多的共产党员把学习实践“三个代表”重要思想同“打得赢”“不变质”的神圣使命联系在一起，对部队建设产生了深刻的影响：各级党委和党的领导干部更加聚焦战斗力建设，带头想打赢、谋打赢、练打赢，一些部队新装备形成战斗力的周期不断缩短；广大党员提高履行职责的能力和素质的紧迫感进一步增强。在部队，“提高素质”成了指战员谈论最多的话题，“培养人才”成了使用频率最高的词语。部队中新型军事人才成长的步伐明显快了；部队抓现代化建设、做好军事斗争各项准备的标准进一步提高。一位军队理论工作者预言：“三个代表”重要思想进入我军的基本实践，对部队全面建设和战斗力提高所产生的巨大推动作用将不可估量。
    本报记者赵险峰
〖-ZW/正文〗
