〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世贸谈判应反映发展中国家利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织；经济全球化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦6月9日电（记者梁业倩、严明）中国全国人大代表团团长、中国全国人大常委会委员佟志广9日在日内瓦举行的各国议会联盟世界贸易大会上指出，世界贸易组织新一轮多边贸易谈判应该充分反映发展中国家的利益和要求。
    佟志广说，中国肯定大会发表的有关发达国家应帮助发展中国家的声明。他说，是让包括发展中国家在内的更多国家分享经济全球化带来的机会和利益，还是让贫富差距继续扩大，这是世贸组织新一轮多边贸易谈判需要做出的选择。
    佟志广说，多边贸易体制为促进世界经济贸易发展发挥了重要作用，但其本身也存在着明显的缺陷，没有充分反映发展中国家的利益和要求。新一轮多边贸易谈判应充分尊重发展中国家的经济发展目标及与之相适应的渐进的市场开放模式。
    他指出，发达国家应切实履行乌拉圭回合协议中承诺的义务，改善发展中国家的市场准入环境。必须让发展中国家充分参与制订新的贸易规则，加强发展中国家之间的协调，增强参与多边贸易体制的集体谈判能力。
    为期两天的各国议联世界贸易大会9日在通过大会声明后闭幕。声明要求建立一种更加公平的世界贸易体制和良好的国际金融机制，让经济发展水平不同的国家和地区都在全球化进程中受益。
〖-ZW/正文〗
