〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私的境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员杨再勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维成/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他非常富有，又十分节俭。
    他十分节俭，又非常慷慨。
    他用勤劳和艰辛创造了数千万元财富，却永远穿着质地普通的衣装；他的饭菜十分简单，却捐出了2000多万元，兴建学校、孤儿院，改造茅草屋，修路、建桥、引水等，无私回报社会公益事业。
    他用行动实践了共产党员全心全意为人民服务的宗旨，充分展示了一个共产党员的伟大人格和无私的生命境界。
    他，就是名扬八桂大地的老共产党员杨再勇。
    杨再勇1936年出生在广西东兰县一个贫困农家，1954年到南丹当矿工，1987年因工伤从拉么矿服务公司党支部书记岗位上退休。闲不住的他，拿出多年积蓄承包了贵州省独山县一个小选矿厂。13年过去，杨再勇已拥有采选矿、林业、制药三大经济实体，解决了5000多人的就业问题，到2000年底，固定资产已达8000多万元，年产值5000多万元，上交税费1000多万元，成为远近闻名的民营企业家。
    “这个老头，只知道做事，不知道享受。”马鞍山矿厂工程师胡顶智说。杨再勇笑道：“虽然退休了，但我是共产党员，共产党员不懈的奋斗精神不能退休，要为社会多做贡献，这才叫享受。”
    富起来的杨再勇老惦记着：该给社会干些什么？矿山附近缺少幼儿园。杨再勇就跟女儿说，南丹县只有一所幼儿园，矿山孩子从小就没有一个好的学习、生活环境，在街上、山上乱跑，很危险，我们要投资搞一个幼儿园，为家长排忧解难。
    几年来，杨再勇为社会公益事业投入2000多万元，其中无偿捐资达1304万元：南丹县第一小学重建，全额无偿捐资1000万元；建六寨镇小学，60万元；建芒场镇引水工程，60万元……无论是早已搬进新学校的县城小学生，还是深山里住上了砖瓦房的少数民族同胞，都牢牢记住了共产党员杨再勇的名字。
    南丹地处黔桂两省区九县交界之地，流动人口多，近年来有的年轻人染上毒品，吸毒人口比例居广西前列，南丹人把吸毒叫作“摸鬼”，“鬼”只要“摸”进门来，便是家破人亡之时。杨再勇忧心如焚。
    1994年底，杨再勇办起了“家庭戒毒所”，用草药配方熬药，义务为吸毒者戒毒。他把戒毒所开在自己居住的车河镇拉么矿一幢二层的小楼里。家里涌进了一群别人避之不及的吸毒青年，最多时来了27人。
    1996年南丹县戒毒所建立以后，杨再勇给戒毒所赠送了价值100万元的戒毒药品。南丹县戒毒所所长闭耀坚说：“杨再勇还为戒毒所修路，赠送化验、监控设备等，他常来这里，跟我们探讨戒毒办法，鼓励吸毒青年认真戒毒，重塑人生。”
    不久前，杨再勇利用贵州丰富的中草药资源，投巨资创建了贵阳正鑫戒毒药研究所，现在戒毒药已获准为新药并批量生产。杨再勇还透露，他有一个想了很久的计划，就是把南丹县刚从戒毒所出来、无家可归的年轻人组织起来，接到大山之中，根据他们的各自特长安排就业，让这些年轻人在良好的环境中彻底与毒魔决裂。
    （据新华社南宁6月10日电）
    新华社记者杨维成肖春飞
〖-ZW/正文〗
