〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿布沙耶夫武装劫持人质要挟政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾当局厉声说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾当局厉声说“不”
    ■任秋凌
    5月27日凌晨，20名反政府的阿布沙耶夫武装分子突然闯入菲律宾西南部巴拉望岛道斯・帕尔马海滨胜地的一个度假村，将财物洗劫一空后，又绑架了20名人质，逃往菲南部地区。
    阿布沙耶夫武装分子绑架游客事件此前也多次发生，去年他们曾先后从马来西亚海滨胜地和菲南部地区绑架了数十名人质，勒索巨额赎金。今年4月，上任不久的菲律宾总统阿罗约为争取早日实现南部和平，下令彻底歼灭阿布沙耶夫武装，并派遣数千名士兵进行清剿，使该组织遭受到一定程度的打击。阿布沙耶夫武装策划这次绑架事件，不光是为了钱，其目的还在于遏止菲政府军猛烈的攻势，争取喘息之机。他们威胁说：“只要军方敢对我们采取任何进攻行动，我们一定会毫不犹豫地杀掉所有人质。”
    面对阿布沙耶夫武装的威胁，阿罗约总统态度仍然非常坚决。她表示，菲政府决不会与叛乱武装进行谈判，也不会给他们赎金。菲军方也表示，“一旦确定了歹徒的藏身之处，就立刻将其歼灭”。
    5月31日晚，菲军方终于查清了绑匪的去向：他们逃到了菲南部的巴西兰岛上。巴西兰岛丛林密布，地形复杂，是阿布沙耶夫武装的地盘之一。次日，跟踪追击的菲政府军与阿布沙耶夫武装交上了火，双方各有伤亡。
    这时，阿布沙耶夫武装暗示，如果菲政府缴纳赎金，他们将释放人质。但是，菲政府重申了决不支付赎金的立场。阿布沙耶夫武装则再次恫吓说，如果菲军方继续发动进攻，他们将杀死所有人质。随后，他们又绑架了10名渔民。6月2日凌晨，他们闯入巴西兰岛拉米坦镇的一家医院和一座教堂，声称又扣押了大约200名人质，并与追击他们的菲政府军展开激战。
    入夜，菲政府军派出两架武装直升机，向阿布沙耶夫武装分子占据的费多雷斯纪念医院发射火箭弹，地面部队也在坦克的掩护下向医院逼近。前来增援的数十名阿布沙耶夫武装分子则从周围的森林中冲出来，向菲政府军士兵投掷手榴弹。双方混战一场，数十名阿布沙耶夫武装分子在夜色的掩护下，竟然于次日凌晨突破了菲政府军防线，逃入丛林中。
    6月5日，阿布沙耶夫武装发言人阿布・萨巴亚继续威胁说：“我们不要钱，我们只要政府归还霍洛岛、巴西兰岛和塔威塔威岛，否则我们将不惜牺牲自己，当然这要在我们杀死这20名人质之后。”霍洛岛、巴西兰岛和塔威塔威岛是菲律宾最南部苏禄群岛的三大岛，在霍洛岛和巴西兰岛活动猖獗的阿布沙耶夫武装一直想将地盘扩大到塔威塔威岛。
    萨巴亚还指出，只有菲政府军撤出巴西兰岛并停止对阿布沙耶夫武装的军事打击，他们才会同菲政府谈判。菲政府则拒绝了阿布沙耶夫武装提出的这一要求，并表示菲政府军不会撤出巴西兰岛，也不会暂时宣布停火。
    目前，除遭劫持的10名渔民在绑匪逃往拉米坦镇途中被释放外，在巴拉望岛被绑架的20名人质已有9人获救，另有两人被害，阿布沙耶夫手中还有9名人质。菲律宾舆论认为，能否尽快解决当前的人质危机，使幸存的人质安全获释，并有效打击阿布沙耶夫武装，实现南部地区的和平稳定，将是对阿罗约政府维护国家治安、吸引外资恢复经济以实现国家长治久安能力的又一次考验。 菲律宾政府军向占据拉米坦镇医院的阿布沙耶夫武装分子发起进攻。
〖-ZW/正文〗
