〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦1比1平北京国安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第九轮
    八一振邦1比1平北京国安
    本报柳州6月10日电李仲明、余新洪报道：全国足球甲A联赛战罢第九轮，八一振邦队在甲天下主场迎战北京国安队，结果双方战成了1比1平。
    大雨过后的赛场并没有太多影响双方技战术的发挥，但是，八一振邦队在开场仅2分多钟，因为一次疏忽，丢了一球。当时北京国安从左路攻到八一振邦队的底线，八一振邦队两名后卫队员以为球出了底线，等着裁判的判罚，但裁判并没有鸣哨，北京国安队的队员趁机将球传中，从后面赶上来的北京国安队队员薛申，一脚将球打进了八一振邦队的网窝。
    失球后的八一振邦队加强了攻势。易地再战后，八一振邦队的攻势渐渐有了起色。战至约第7分钟时，替换黄勇上场的年轻小将孙新波接队员的传球突入禁区后，被北京国安队的守门员姚健撞倒，主裁判果断地吹罚了点球。郭辉操刀主罚，不料被北京国安队守门员姚健扑出，八一振邦队的魏意民冲上前去一脚补射，将场上的比分扳成1比1平。
    在赛后的新闻发布会上，八一振邦队主教练贾秀全认为本队上半场打得较急躁，通过中场休息调整后，大家在下半时心态比较平稳，踢得也比较有章法。
    在今天进行的其他几场比赛中，大连实德主场2比1胜重庆力帆，沈阳金德主场2比6负于上海申花，天津泰达0比0平深圳科健，四川商务通2比1胜山东鲁能，云南红塔5比0胜青岛啤酒，陕西国力2比0胜辽宁抚顺。
〖-ZW/正文〗
