〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾南德拉：尼泊尔新国王加冕登基
    6月4日，尼泊尔王宫顾问委员会宣布，鉴于尼泊尔新国王迪彭德拉于3日夜里去世，由摄政王贾南德拉继任尼泊尔国王。贾南德拉于当日举行了加冕仪式。6月1日晚比兰德拉国王和艾什瓦尔雅王后等王室成员遭枪击身亡后，贾南德拉受任为摄政王。贾南德拉国王是比兰德拉国王之弟，于1947年7月生于加德满都，1969年在加德满都特里布文大学获得文学学士学位。他曾担任摄政委员会和皇家代表委员会主席、世界野生动物基金会国际委员等职。
    贾南德拉1970年5月同已故艾什瓦尔雅王后的妹妹科玛尔公主结婚，现有一子一女。贾南德拉平时喜欢研究自然和骑马，是野生动物爱好者。
    布莱尔：大选获胜连任英国首相
    根据英国官方6月8日凌晨公布的初步选举结果，执政党工党在7日举行的全国大选中以绝对优势获胜，工党领袖布莱尔连任英国首相。布莱尔1953年5月6日出生于英国苏格兰首府爱丁堡的一个中产阶级家庭，1972年考入牛津大学圣约翰学院攻读法律。1975年，刚刚跨出校门的布莱尔加入工党，并取得了律师资格。1983年，29岁的布莱尔当选为英国下院议员，之后他便平步青云，先后出任工党经济、工贸、能源和就业事务发言人，1992年起出任工党影子内阁内政大臣。1994年5月工党领袖史密斯突然病逝，两个月后，布莱尔接任领袖职位。1997年，布莱尔作为185年以来最年轻的英国首相入主唐宁街10号，成为英国历史上第5位工党首相。
    恩科西：艾滋病小斗士安然离世
    6月1日凌晨5时40分，南非著名的艾滋病小斗士恩科西被病魔夺去了年仅12岁的生命。恩科西因母婴传播降生时便患有艾滋病，两岁时医生说他最多只能再活6个星期。但恩科西并没有向病魔低头，而是进行了顽强的斗争，成为迄今世界上存活时间最长的艾滋病患者。在去年7月举行的世界艾滋病大会上，恩科西上台演讲，呼吁人们不要歧视艾滋病患者。南非前总统曼德拉称赞他是“与艾滋病作斗争的偶像”。
    （汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
