〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队从事农副业生产，是南泥湾精神的继承和发扬，是新时期加强部队全面建设的任务之一。多年来，在军委首长的关怀下，在国家和地方各级人民政府的大力支持下，通过部队几代官兵的艰苦努力，取得了举世瞩目的成绩。对补助部队生活，培养官兵艰苦奋斗作风，增强部队凝聚力，提高战斗力，支援国家经济建设作出了积极的贡献。
    军队从事农副业生产的历史和作用
    从建军初期开辟“苏维埃菜园”，到抗日战争时期开展“南泥湾”大生产运动；从建国初期数万官兵戍边垦荒，到今天部队“菜篮子”工程建设，我军农副业生产经历了一个长期的历史过程，为军队和国家建设创造了巨大物质财富和精神财富。
    战争年代，岁月艰难。毛泽东同志提出：“自己动手，丰衣足食”。为打破日本帝国主义、国民党反动派的军事进攻和经济封锁，1941年3月，三五九旅开赴荆棘丛生、荒无人烟的南泥湾，用辛勤的汗水浇灌出“陕北的好江南”。历史上著名的军民大生产运动，不但从物质上保障了战争的胜利，而且铸就了以“自力更生、艰苦奋斗”为核心的“南泥湾精神”。
    建国初期，百业待兴。毛泽东同志提出：“发展生产，保障供给”。为支援国家建设，迅速恢复经济，军队先后抽调34万人，开赴北大荒、戈壁滩、热带丛林和沿海滩涂，经过大规模的垦荒生产，把茫茫荒原和不毛之地变成了富饶的米粮仓。当年的建设者脱下军装加入农垦战线，为建设和繁荣边疆做出了不可磨灭的历史贡献。
    80年代，小平同志主持军委工作，对军队建设进行了卓有成效的改革。为了稳定和提高官兵生活水平，他要求“军队的农副业生产要搞好”。经军委批准，部队农场正式列入编制，全军逐步形成以大单位和军、师农场为骨干，以旅、团副食品生产基地为中间环节，以连队养猪种菜为基础的农副业生产格局。此间，全军涌现出一批像南京军区驻闽某师整师全年肉菜基本实现自给的先进单位。
    90年代以来，江主席主持军委工作，领导军队深化改革，进行战略调整。为提高保障力、促进战斗力、增强凝聚力，他要求各级领导要以“寝食不安”的精神关心官兵的生活，要多想些办法，尤其是抓好部队农副业生产，使干部、战士生活水平逐步提高。在江主席和军委的直接关心下，军队农副业生产在继续抓好作战部队的基础上，以驻城市部队“菜篮子”工程为重点，以驻边远艰苦地区部队的养猪种菜为难点，取得了历史性的全面发展。经过广大官兵艰苦努力，目前全军80％的连队肉菜自给率已达到70％以上，驻北方部队结束了冬季吃萝卜、白菜、土豆“老三样”的历史，驻边远艰苦地区部队结束了常年吃罐头和脱水菜的历史。自然环境十分恶劣的边防、海岛部队，都建起了温室菜地和保温猪舍，做到了一年四季都能吃上新鲜肉菜。驻西藏部队通过开展农副业生产，“八五”期间减少从内地调运食品5700多吨。就连全国惟一不通公路、吃一斤大米需要30元钱的墨脱县，驻军粮肉菜也基本达到了自给。
    新形势下军队搞好农副业生产的必要性
    经党中央、国务院、中央军委批准，军队部分保障性企业和农场移交国家和地方管理，保留的农场将改为副食品生产基地，或改作军事训练用地。这既有利于减轻军队负担，以便集中力量搞好战备训练，也有利于支援国家经济建设，特别是支援西部大开发和三峡建设移民安置，是一项利国、利军、利民的大好事。
    军队搞好农副业生产，是弘扬“南泥湾精神”的内在要求。1992年，为促进军队农副业生产不断发展，军委首长曾勉励部队发扬南泥湾精神，将南泥湾精神代代传。我们只有认真学习、深刻领会军委首长的指示精神，才能在农场调整改革中，进一步明确指导思想，在重点抓好战备训练工作的前提下，继续推动部队农副业生产的发展。我军是中国共产党领导下的人民军队，通过从事农副业生产，在劳动中不断增强自力更生、艰苦奋斗、吃苦耐劳、勤俭节约等观念，有利于保持劳动人民本色，使党和军队的优良传统得以发扬光大。
    军队搞好农副业生产，是实现“保障有力”的重要措施。江主席关于军队建设“五句话”总要求中的“保障有力”，既是对后勤工作的具体要求，也是搞好后勤保障的指导纲领。而在后勤保障中，生活保障占有非常重要的位置，它是形成和提高部队战斗力最基本的物质基础。近些年，随着国家经济的发展，部队的伙食水平得到了明显提高。但是，由于我国的综合国力还不算强，还要集中财力进行经济建设，目前部队的伙食标准，与担负的繁重战备训练任务比，仍然偏低；与发达国家军队比，有较大差距，就是与一些发展中国家的军队比，也有一定差距。在这种情况下，继续搞好农副业生产，补助和改善官兵生活，对落实江主席“保障有力”的要求，就显得十分重要。
    军队搞好农副业生产，是加强部队建设的重要内容。毛泽东同志在1945年指出：军队生产自给，不但改善了生活，而且带来了“副产品”，这些“副产品”是“改善官兵关系，增强劳动观念，增强纪律性，改善军民关系”。在新的历史条件下，军队从事农副业生产，在带来物质收获的同时，不但继续带来思想、作风、纪律等方面的收获，而且每年还培养了一大批军地两用人才，使战士复员后能够很快适应新的需要，在经济建设中发挥作用。马克思主义辩证唯物论强调，思想政治工作要建立在一定的物质基础之上。这些年的实践证明，部队从事农副业生产，连队的伙食不断改善，战士吃得好，思想问题少，训练热情高，也为做好基层思想政治工作奠定了物质基础。
    军队搞好农副业生产，是支援国家经济建设的实际行动。当前条件下，军队坚持搞好农副业生产，有利于减轻国家和人民的负担。在驻军比较集中的地区，部队实现了肉菜自给或基本自给，可以起到减轻市场压力、平抑市场物价的作用，非但不会影响、而且能够稳定和促进当地群众生活水平的提高。不少地区的群众说，部队不到或少到市场买菜，稳定了菜价，相当于给我们长了一级工资。在边远艰苦地区，官兵们从内地带去技术和良种，开展种植业和养殖业，则带动了当地农副业生产的发展，被当地政府赞誉为：“驻军一方，稳定一方，繁荣一方，发展一方”。
    军队从事农副业生产需要把握的问题
    党的十五届五中全会提出，从新世纪开始，我国将向更加宽裕的小康生活迈进。在军队建设要走质量建设之路，生活保障实行社会化、农场调整改革的新形势下，全军部队要认清形势，明确任务，坚定信心，狠抓落实，使农副业生产步入一个良性循环的轨道，为增强凝聚力，提高保障力，促进战斗力，推动军队现代化建设作出更大的贡献。
    坚持树立继续搞好农副业生产的思想。江主席在作出军队不经商重大决策的同时，强调部队农副业生产还要继续搞并要搞得更好。全军部队特别是各级领导一定要把认识统一到江主席的指示精神上来，正确处理好“三个关系”。一是经济建设与国防建设的关系。国防建设要服从经济建设大局，在目前军费紧张、伙食费标准偏低的情况下，要继续搞好生产补助生活，以实际行动支援国家经济建设。二是战斗力与保障力的关系。越是当前军事斗争准备和科技练兵任务重，越要搞好生产生活，使官兵吃饱、吃好，保持强健的体力和充沛的精力，为完成战备训练等任务提供有力保障。三是农场调整改革与搞好农副业生产的关系。今后军队不办农场，并不意味军队不再从事农副业生产，也不意味可以放松对农副业生产的管理，而是对此提出了新的更高的要求。农副业生产不但要搞，而且要搞得更好。各级要牢固树立长期建设、长期发展的思想，巩固全军“菜篮子”工程建设的成果，保持部队农副业生产良好的发展势头。
    坚持走用兵少、投入低、质量好、效益高的发展路子。军委决定对农场进行调整改革，军队今后不再办农场，主要是搞好副食品生产基地、生产生活服务中心和连队农副业生产。这在我军农副业生产发展史上是一次较大的变革。要求军队农副业生产要按照控制规模、优化结构、减少用兵、提高效益的要求，对部队农场调改后的副食品生产基地在生产规模、种养结构、管理方式上进行相应调整。尽快实现“三个转变”，既由办农场向办副食品生产基地转变，由生产粮食为主向生产副食品为主转变，由规模数量型向质量效益型转变，努力把副食品生产基地办成科学种养基地、服务保障基地、人才培养和生态保护基地。各级对农场调改的副食品生产基地，要按照因地制宜、改造为主的原则，抓紧完善和建设，尽快提高生产能力。各部队要继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，克服等、靠、要思想，坚持自己动手搞建设，立足自身力量求发展，不断增强农副业生产发展的后劲。特别是驻社会依托差、供应能力弱的地区的部队，要加强基础设施建设，逐步实现副食品自产自供，提高部队生存和保障的能力。
    坚持依靠科技、强化管理的原则。科学技术是第一生产力。为保障军队建设重点和战备训练需要，在经费投入有限和尽量减少生产用兵的前提下，提高农副业生产效益，必须依靠科学技术。要发挥农业技术推广站的桥梁作用，认真总结、吸取国内外、军内外农业科技先进经验和成果，结合部队农副业生产实际，及时、有效地加以推广利用。要发挥农业新技术试验基地的示范作用，做到建好一个点、辐射一大片，不断提高优良品种覆盖率、科学技术贡献率和新技术普及率。要解决好部队淡季吃菜问题，做到旺季不烂、淡季不淡，四季均衡发展。要特别注重无污染、无公害绿色食品的开发生产，确保广大官兵的身体健康。要加大农副业生产管理的力度，建立以产量、效益、服务为标准的岗位责任制，做到责权明确、任务落实、奖惩兑现。要克服重投入、轻产出，重建设、轻管理等错误倾向，严格生产成本核算，压缩非生产性开支，减少人力、物力和财力的浪费，真正做到靠管理出效益，向管理要保障能力。
    坚持生产为生活服务的方向。在新的形势下，搞好部队生活保障，应使官兵的生活水平，与人民群众不断提高的生活水平相适应；与部队不断加大的训练强度相适应。因此，军队农副业生产的出发点和落脚点，应当是不断增强补助部队伙食的能力，努力提高官兵生活水平。军队部分农场移交地方后，部队所需的补助粮、饲料粮、种子粮，由过去主要依靠部队农场解决，调整为依靠市场调剂解决。调整保留的副食品生产基地，应不再是以补助粮食、解决官兵吃饱为目的，而是要提供营养丰富的“精品”，以达到改善官兵饮食结构，增强官兵体质，提高训练效果的目的。比如，过去部队早餐以馒头、咸菜、稀饭为主，这几年增加了一个鸡蛋，今后应再增加一杯牛奶。午餐和晚餐，也应在注重增加热量的基础上，注重增加优质蛋白和多种维生素的含量。各级要抓好生产收益对补助部队生活的落实，把生产收益对部队伙食补助的落实情况，作为衡量和检验军队农副业生产成果的标准，切实发挥其补助官兵生活，提高部队战斗力的作用。
〖-ZW/正文〗
