〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什要与朝鲜重开对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什6月6日宣布，他的外交政策班子已经完成了美国政府对朝鲜政策的审议工作，他将下令重开中断了3个月的对话，与朝方就众多议题进行“认真”的讨论。上任以来外交表现一直颇受争议的布什经过几个月的所谓“审议”后，终于发现自己最终还得顺应潮流，拾起前任衣钵，重新面对与朝鲜进行对话的现实。
    去年6月，韩国总统金大中访问平壤，与朝鲜国防委员会委员长金正日举行了首脑会晤。自此，朝鲜半岛局势出现了令人欣喜的变化，双方在离散亲属团聚、南北铁路建设等问题上取得了巨大进展。与此同时，朝美关系也朝着积极的方向稳步前进：经过多次谈判，双方在导弹问题上取得了一定的进展；美国务卿奥尔布赖特实现了对朝鲜的访问，克林顿总统也差点儿踏上朝鲜的土地。但布什今年1月上台后，却在朝鲜问题上摆出一副强硬姿态，称将重新审议对朝政策。韩国总统金大中3月访美时，布什更是提出了“朝鲜仍是美国的威胁”的论调。
    布什此举导致朝韩部长级对话中断，至今尚未恢复，而朝韩双方在《北南共同宣言》中商定的金正日访问汉城一事也变得遥遥无期，朝鲜半岛和平进程停滞不前。美国内舆论就此指责布什说，停止与朝鲜接触是美冷战后最严重的“外交失误”，布什重提“朝鲜威胁论”只是想以此为借口部署国家导弹防御系统。
    舆论认为，布什宣布重开美朝对话缘于几个因素。一是其盟国韩国的压力。作为朝鲜半岛当事一方，韩国认识到，朝美关系的好坏直接影响着半岛局势的走向。因此，几个月来，韩国一直要求美国尽早结束对朝政策审议，使朝鲜半岛和平进程得以继续。二是美不愿冒被排挤在朝鲜半岛和平进程之外的危险。今年年初以来，欧盟与朝鲜的关系取得了实质性进展。欧盟代表团访朝取得了丰硕成果，增强了欧盟在半岛事务中的发言权。美国看在眼里，急在心中。三是经过所谓的审议之后，布什政府认识到，不恢复对话，朝美以前达成的协议都无法实施，而面对国内的压力，特别是来自民主党方面的批评，布什政府也不敢在此问题上掉以轻心。
    布什的决定宣布后，受到了各方的欢迎。但人们也注意到，布什宣布重开对话的范围不仅包括朝鲜的核设施及导弹问题，还包括常规部队的部署问题。这不仅超越了以前对话的范围，也给未来的对话增添了变数。朝鲜方面日前表示，反对布什政府以“强硬协商姿态”“主导”美朝对话的企图，要求进行平等对话，强调朝方将关注美国的态度，以作出是否恢复谈判的决定。此外，朝美近日就《日内瓦核框架计划》的实施问题引发的争端也颇为引人注目。这些问题都将直接影响会谈的恢复以及会谈能否取得进展。
    据韩国官员透露，美国计划与朝鲜首先恢复大使级接触，然后升格为内阁部长级的会谈。目前美国还没有正式就此问题向朝鲜提出任何建议，只是向朝鲜驻联合国代表团发出了试探性的信号。6月7日，美国国务卿鲍威尔和到访的韩国外交通商部长官韩升洙讨论了朝美会谈的有关细节。人们希望朝美会谈能早日恢复，以推动朝鲜半岛局势出现可喜的变化。
〖-ZW/正文〗
