〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师学习实践“三个代表”着力解决练兵场上突出问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕打赢结实果除虚花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司贺蒋/孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”重要思想为指导推进我军现代化建设进程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师学习实践“三个代表”着力解决练兵场上突出问题
    围绕打赢结实果除虚花
    本报讯司贺蒋、特约通讯员孙万贵报道：为了明天“打得赢”，今天练兵要“较真”，这是兰州军区某师党委学习实践“三个代表”的一个重要着力点。5月下旬，这个师通过一连串“打假”举措，使科技练兵更加求真务实。
    前不久，师机关组织军事理论考核，师参谋长李建印拿到91％优秀率的成绩单后，心里不踏实：大家真学得这么好？重新复考真相大白：试卷还没发下去，就有人把答好题的条子摆上了桌面。李参谋长当场宣布考试成绩作废，并在黑板上现场出题。结果优秀率由原来91％降到了64％，4名上次差点得“满分”的人复考不及格。
    此事引起师党委的高度重视。“一班人”明确，学习实践“三个代表”重要思想，就要在提高部队战斗力上下功夫，围绕打赢结实果除虚花。他们对全师基层干部任职资格考评，在进行5公里考核中，一名连长怕考不好影响提升，在半道上让连队的一名训练骨干顶替自己，被监考官发现。事后，师党委在预提对象名单上，划掉了这位在考核中弄虚作假者。过去，有的单位在坦克战斗射击场分别标明了出发线、射击线和中止线，这样训练成绩不错，但实战性却大打折扣。如今，师里对战斗射击场上的各种提示性标牌全部拆除，从难从严锤炼摔打部队的作战本领。
    师领导还对各单位上报的科技练兵成果严格评审，砍掉了一批科技含量不高、实践应用性不强的成果，并对3个弄虚作假连队的主官给予通报批评。这几记“打假”重拳出手，官兵们称：学习实践“三个代表”结出了实果。
〖-ZW/正文〗
