〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博士金玉国攻关五年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破译千古“军阵”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/谢茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破译千古“军阵”之谜
    本报讯邓一非、谢茂报道：“一字长蛇阵”、“雁尾阵”等古“军阵”广为人知。然而，“军阵”是如何产生的却是长期以来史学研究未有定论的一道难题。石家庄陆军指挥学院博士金玉国成功破译了这一千古之“谜”。日前，中国社会科学院博士后流动站破例将金玉国招收进站。
    “军阵”，即军队的战斗队形，是人类战斗真正开始及成熟的标志，在中国军事及战争发展史上有着极为重要的地位。弄清它的产生及发展规律，对阐述人类文化进步和军队战术思想发展具有重要意义。近百年来，“军阵”的起源问题一直是史学界关注的一个千古之谜。1996年7月，刚刚硕士毕业的金玉国开始研究《中国战术史》，首当其冲便遇到了这只“拦路虎”。为攻克这一历史难题，金玉国毅然踏上了艰辛的求索之路。他自学并掌握了象形文字、甲骨文和金文3种古文字。为广泛获取历史资料，他几乎跑遍了全国有名的图书馆。经过5年的艰苦攻关，金玉国逐步解开了“国野之分”、“车徒分编”、“车兵与甲士”等许多历史之谜，从中发现了“军阵”的起源，证明了“战斗队形从萌芽到产生是长期实践的结果，是祖祖辈辈集体智慧的结晶，而不是什么高人一下子发明了的”这一科学结论，并揭示了“战斗队形遵循由大而密向小而疏、由一次性大规模投入向梯次配备方向发展”的这一演进历程和规律。
    在不久前举办的我国古代兵法研讨会上，金玉国的这一研究成果引起了强烈反响。著名历史学家罗琨、张永山评价说：“‘军阵’的发现是一个巨大成就，解决了史学界的一大难题。”
〖-ZW/正文〗
