〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实缘自党性强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队光荣传统；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重实际、说实话、务实事、求实效，这既是新形势下对党的各级组织和党员干部提出的要求，也是我党我军优良传统和作风的集中体现。要真正做到“四实”，作为党员领导干部，还是要从加强党性做起，党性强了，求实的自觉性就高了，就会抵御教条主义、形式主义、官僚主义等不良思潮的侵袭，使党的路线、方针、政策落到实处。
    近读《中国元帅罗荣桓》一书，深为这位对中国革命和建设贡献毕生精力的老前辈博大胸怀和高风亮节所震撼。感受最深的，就是他那种不管在什么情况下，都敢于讲真话，一切从实际出发，坚持实事求是，求真务实的精神。在“大跃进”年代，罗帅到天津农村去参观据说亩产20万斤的卫星田，当看到农民要用鼓风机吹那密不透风的稻棵时，罗帅明确表态，这种做法不能推广，培植“盆景”没有意义，种田不讲科学不行。在之后召开的中共八届六中全会上，他表明了要实事求是，不能脱离实际的态度。在林彪大讲学毛著要“立竿见影”时，罗荣桓元帅一再强调要系统地学习理论，并解释系统就是从实际出发研究理论，而不是从经验出发。要学到毛泽东思想的立场、观点、方法。针对林彪提出的“顶峰论”，罗帅说：“把毛泽东思想说成是当代思想的顶峰，那就没有发展了？毛泽东思想也要随着时代的发展而发展嘛！”这在当时情况下，是需要很大勇气的。历史已经证明，罗荣桓同志的观点是完全正确的。在这部传记中，我们看到，无论是战争年代还是和平时期，罗帅“始终坚定不移地高举马克思列宁主义的旗帜，站在以毛泽东同志为代表的正确路线方面，坚决维护党的利益，维护党的团结，反对右的和‘左’的机会主义，表现了共产党员的高度原则精神。”
    为什么罗荣桓同志能够在特殊环境中，保持清醒的头脑，坚持实事求是的思想路线，把党和人民的利益放在第一位，自觉同违反党的原则和利益的错误作斗争？很重要的就是他有坚强的无产阶级党性。视党的事业重如山，视个人名利淡如水，为了党的事业不计个人得失，真正做到了无私无畏。
    求实缘自党性强。要把党的实事求是的优良传统和作风发扬光大，就要像罗荣桓元帅等老一辈革命家那样，树立无产阶级的坚强党性，把个人的命运与党的事业紧紧地融合在一起，学会用马克思主义的立场、观点和方法看问题，坚持一切从实际出发，在重实际、说实话、务实事、求实效中，实践“三个代表”要求，永葆共产党员的先进本色。
〖-ZW/正文〗
