〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界羽毛球锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女单女双集团优势明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李永波说中国队完成了预期任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道源/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塞维利亚6月10日电（记者王道源、王子江）第十二届世界羽毛球锦标赛今天闭幕。中国选手在赢得苏迪曼杯赛冠军后，在本届锦标赛上又夺得了女单、女双和混双三个单项的冠军。继昨天张军/高陀得混双冠军后，中国选手今天又夺得了女单和女双冠军。高/黄穗在女双决赛中战胜队友张洁雯/魏轶力，夺得冠军。龚睿那在最后进行的女单决赛中，击败队友周蜜，获得女单冠军。
    回顾6天5个单项的角逐，给人印象最深的还是中国女单和女双的集团优势更为明显。此外，比赛激烈程度的加剧，反映了世界羽坛整体水平的提高。
    中国女单和女双选手重铸了前一届分别包揽前四名和前两名的辉煌，参赛的5名单打选手和四对双打选手全部跻身八强，女双也差一点创造世界锦标赛历史上第一次包揽前四名的奇迹。与此同时，中国选手继第五届王朋仁/史方静和第十届刘永/葛菲之后第三次在世界锦标赛上赢得了混双冠军。
    据新华社塞维利亚6月10日电（记者王道源、王子江）“这次参赛不仅获得苏迪曼杯赛冠军，还获得女单、女双和混双三项冠军。这是中国队赛前所期望的最好结果。”这是中国队总教练李永波在总结中国队表现时说的一番话。
    他说：“当初队伍调整主要从长远发展来考虑，作出这样的决定是需要很大决心的。我们也曾怀疑过调整后的队伍能否在大赛中完成任务，但从这次大赛的结果看，队伍调整现在可以说是顺利结束了。”他指出：“中国队在培养队员自信心上是最成功的。”
〖-ZW/正文〗
