〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位后勤部长的廉政观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部后勤部部长马奖功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李茂林/潘吉慧/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：心里装着党的事业，把党的形象、声誉看得比自己的生命还重，一切名利的诱惑就会变轻、变淡，即使“常在河边走”也能“就是不湿鞋”；如果让私欲占了上风，把党性原则置于脑后，即便不在“河边走”也能被“拉下水”，甚至自己削尖脑袋变着法子“下水”。这就是马奖功事迹给我们的启示，也是我们学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的一个值得深思的问题。
    谁都有“关系”。然而，你想过你最大的关系是谁吗？是共产党！如果只想为个人的小“关系”谋福利，就难免会给党的形象抹黑。
    ――摘自采访笔记
    廉政不能忽视“小意思”。因为“大意思”都是从“小意思”开始的，在你眼里的“小意思”，在别人眼里可能就是“大意思”――摘自采访笔记
    尽管马奖功先后5次被第二炮兵评为清正廉洁先进个人，记者拿着他的事迹材料还是不免在心中打了个问号：后勤部长是个管钱管物的实权人物，若真能做到“常在河边走，就是不湿鞋”，那可不易。于是，我们赶到马奖功所在部队进行调查，结果令我们不得不从心底里赞叹一声：好啊，让权力为党旗增辉的“先行官”！
    1996年2月，马奖功走马上任。一夜间，他忽然觉得自己的“关系”好像比过去多了，熟人也多了，连以前来往较少的人也前来祝贺、看望，找出各种借口来走动一下。马奖功心里清楚，他们中有的表达的是真情实意，有的则是借机进行“感情投资”，以便日后遇有什么事情，好让马部长为其行点“方便”，开开“绿灯”。但很快他们就发现，马奖功办事的认真劲、“死板劲”令人失望。
    最先碰壁的是他的亲戚。大舅子是搞工程的，一听说马奖功当了部长，心中格外高兴。有道是“肥水不流外人田”，部队这几年工程量大，莫说全部承包，分给自己一小部分，也够“吃”几年的了。可大舅子话还没说完，就让马部长堵了回去。大舅子想想，理解了：刚上任是要注意点影响！半年以后，他又找到马奖功。不想，妹夫停了半天，说了句让他再也没什么“想法”的话：“我这个部长又不是给家里当的，成天照顾关系，我还干不干事了？”
    几乎在这同时，另一件棘手事摆在了马奖功的面前：有位老上级借了单位的一笔钱长期未还。以前别人找他催要，他总是找理由一拖再拖。现在见马奖功当了部长，他说话的嗓门变粗了：这事你们不用管了，我跟老马说。话传到马部长耳朵里，他捎话、写信、打电话，又上门拜访，九九归一：请老领导支持自己的工作，把钱还上。三番五次，对方火了：“没有我，能有你的今天吗？”
    “您的关心帮助，我一辈子都忘不了。可您也教育过我，在原则面前不讲情义的。”马奖功不软不硬地说。
    “如果我不还呢？”
    “按照规定，停发您的工资！”
    看到这种场面，有人替马部长出主意：不行，就变通一下处理吧。比如，继续拖下去，或者让他少还一点。“假如他不是我的老领导，也会这么处理吗？”马奖功反问道。后来，在他的提议下，财务部门从这位老上级的工资中扣除了借款。
    说不清有多少“关系”在他面前这样碰了壁。时间一长，马奖功的名声传出去了。有人说他“清高”，有人说他“不办事”，有人干脆和他“割袍断义”。对此，他十分坦然：谁都有关系，在不违犯原则的前提下，照顾一下是可以理解的，但如果总是为了对得住“关系”而损害了党的形象就不应该了。其实，我们最大的关系不是某个人，而是组织，是共产党。党和人民给了我们手中的权力，难道是让我们为她脸上抹黑？
    也正是看清了这种“关系”，他在干部使用，战士考学、入党、学技术等敏感问题上，始终坚持一把尺子量长短，以公开促公正。他任部长5年，后勤部直属单位有8名战士转干，百余名战士转改士官，都是业务技术尖子和优秀士兵、骨干，官兵们普遍感到心服气顺。
    廉政不能忽视“小意思”。因为“大意思”都是从“小意思”开始的，在你眼里的“小意思”，在别人眼里可能就是“大意思”
    ――摘自采访笔记
    去年7月，马奖功的独生子马继连大学就要毕业了。这天晚上，他给爸爸打了一个电话，请求派辆车把他和同学的行李拉回去。那理由让人听来实在难以拒绝：“上学3年，我从未用过你的车。这次为的是同学，我也不小了，您该给我这个面子。”对马奖功来说，这不过是“开口”之劳。况且，孩子上学的城市，离部队只有不到200公里的高速公路，2个小时不用就到了。可马部长还是拒绝了。他对儿子说：“你的面子有了，我的面子就没了。”还有一句话他没说：不能给孩子惯这个坏毛病，家里人有点权就“牛皮哄哄”的，让别人说三道四。
    要求不答应，主意可以出。他接着又给儿子指点道：你可以帮助同学们多打点行李，热情一点，回来后再请他们来家做客，这不也可以有面子了？儿子没办法，只好和同学们到火车站把行李托运回家。
    类似的细节，在马奖功的生活中到处都是：有个专供单身干部的开水房，凭票供开水，有个战士送给他一把水票，他坚决退回；在家里，除了送送报刊外，他不让公务员给自己当“保姆”，干私活；部机关办公室调整，管理部门想把他的办公室装修一下，他坚决反对，只把办公室粉刷了一遍；为了刹住吃喝风，他倡议下了“禁酒令”，到基层时“你一摆酒我就走人”……
    对此，有人赞叹：细节见风采。也有人不解：这些都是“小意思”，值得吗？马奖功的见解颇为独特：廉政建设中“大的方面”好做到，小的事情反而难做到，怕太较真了让人家说不近人情。廉政不能忽视“小意思”，因为“大意思”都是从“小意思”开始的，在你眼里的“小意思”，在部属眼里可能就是“大意思”。官兵看你这个党员怎么样，领导怎么样，往往是从具体事来评价的。再说，若是收礼受贿几万甚至几十万，那就超出通常的廉政范围了。所以，“小意思”往往是“突破口”，马虎不得。
    一次，马奖功到所属的一个连队检查完工作时，已到开饭时间，他和随行人员二话不说，就和战士们吃起了一锅饭。饭后，他让助理员交伙食费。连队干部怎么也不肯收，说：“都啥年头了，还交饭钱。再说，我们连个菜都没给首长加，要是传出去，还不让人笑话。”他们不肯，最后按照一天6.2元的标准，每人交了2元零7分，才算完事。回到办公室，他又从助理员那里要了收据看，并把钱还给了他：“大小是个规定，咱不能让这几块钱把规定砸了。”时间一久，跟他下部队的处长、助理员们都忘不了多捎几块零钱，以备交伙食费用。
    慎独，领导干部慎在控制欲望上。如果任凭私欲膨胀，就难免会心理失衡。控制私欲最主要的无非是两点，一不贪财，二不贪名。
    ――-摘自采访笔记
    马奖功一直在思考一个问题：有的人在没有权力之前，表现得还不错，可一旦有了权力，为什么就慢慢地发生了变化，犯了错误，甚至滑向犯罪的深渊？思考的结论是：永不满足的贪欲！因此，他时时警醒自己：一不贪财，二不贪名。
    这几年，不时有来自各方的消息冲击着马奖功心中的堤岸：某某同学当了大官，某某朋友成了大款，某某老乡如何潇洒。而相对来说，他却比较寒酸，不说别的，家里连件高档家具都没有。但马奖功不为心动，他说：“咱当兵的人又不是为了挣钱才来部队的，比谁的钱多钱少就像唱歌唱走了调，心里七上八下的，没意思。”某大型库房工程建设招标前，他向业务部门明确，要用最少的钱、最可靠的包工队建最好的库房。招标信息传出以后，各种方式的“联络”纷至沓来。有包工头打电话许以高额回扣的，有受老战友之托带着“信封”到家里来“看望”的，也有想帮助家属在地方效益好的单位安排工作的。然而，再优厚的“好处”都被他一一回绝。业务部门按马奖功的要求做了，工程竣工时受到第二炮兵验收小组的高度评价。
    “给个人办事，有人记得牢，替组织办事，没有人记得你。”这是时下一种不好的风气。但在马奖功看来，只要给党争了“大名”，个人的“小名”又算什么。后勤部的“八一”大楼，过去吃的是“大锅饭”：一个楼里3个摊子，且各有一班领导，还每年亏损，机关上下反映强烈。在马奖功的提议下，部党委研究决定实行“效益工资”制。这意味着，一批“干部”、职工将下岗，所有的铁饭碗将被砸。明摆着，这是得罪人的事儿，谁去讲话？可以是副部长去，可以是主管的军需部门去，马部长却“引火烧身”：我去！这一去不得了，有人把账记在了马奖功身上，有的在路上拦着让他“讲清楚”，有的到他家里去闹，有的写告状信。马奖功在上级支持下，顶住压力，在耐心细致地做好有关人员思想工作的同时，坚决把这条改革路走了下去，使“八一”大楼扭亏为盈，面貌焕然一新。
    去年，业务部门在拟制某油库重建方案时，为给后勤部多要点经费，有意将预算加大近百万元。马奖功审查方案时觉得有水份，立即让他们重新核对，按实际情况如数上报。事后，他语重心长地说：我们要取信于下级，更要取信于上级。
    对名利没有贪欲，但对工作他却是敢想敢干。几年来，这个部队的后勤建设大胆探索，创造性地建起了3个区域性生活服务中心，走出了部队集约化生活保障的新路，受到全军通报表彰，军粮供应、营房工程、绿化等被评为全军先进单位，后勤部被第二炮兵评为“质量管理效益年”活动先进单位，他自己2次立功，多次被评为优秀共产党员。
    李茂林潘吉慧本报记者毕永军 马奖功在试验田查看优质菜种生长情况。
    章顺湖摄
〖-ZW/正文〗
