〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈海平：兵心不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：陈海平，防化指挥工程学院军事化学教研室教授、研究生导师。曾被总参评为“优秀教员”，荣获国家级教学成果二等奖1项，军队科技进步二等奖2项。
    他，40年来一直默默耕耘在三尺讲台上。联合国《禁止化学武器公约》生效后，年逾六旬的他，风尘仆仆地飞赴荷兰海牙，代表我国出席联合国禁止化学武器公约组织召开的专家会议，为配合国家政治外交斗争再立新功。
    他就是总参防化指挥工程学院陈海平教授。
    一次，陈海平领受了“化学估算”的研究任务，这是当部队遭到敌化学武器袭击后，指挥机关急需解决的课题。他加班加点，先后进行了上万次计算，设计出了“化学估算表”，编写出教材，开始在参谋作业中应用。又经过1年的艰苦努力，第一个化学估算盘终于诞生了。如今，防化参谋们利用这种工具可以较快地对敌人化学袭击作出估算，提前指挥部队防护。
    1996年底，陈海平教授领受了培养烟幕保障和烟火技术研究生的重任。为此，他四处进行调研学习，收集教材资料，参观实验设备，回来后又带领青年教员查阅各种文献，潜心研究，逐渐形成了烟幕技术基础教材的轮廓。这年暑假，他躲在实验室日夜奋战，终于编写出一部20万字的《烟幕技术基础》教材。接着，他又东奔西走，筹建烟幕实验室。
    去年，上海市海上安全监督局请求陈海平对黄浦江码头化工品泄露入江的危害进行评估。对陈教授来说，这是一个全新的复杂课题。他硬是整理出数10万字的水文资料，完成了软件的编制工作，为上海人民做了一件大好事。之后，陈海平在两年多的时间里，没有休过一个寒暑假，就连双休日也“泡”在实验室，分析数据，反复实验，先后为地方工厂设计制作了5个应急救援辅助决策系统。几家工厂执意重奖他，可他总是呵呵一笑：“这是我们防化兵应尽的责任和义务。” （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
