〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长素质提高排长紧急“充电”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部组织排长集训固强补弱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长素质提高排长紧急“充电”
    武警某部组织排长集训固强补弱
    本报讯李雷报道：为什么有些排长在实际工作中“老排不上号”，甚至比不上士官班长？日前，武警8620部队开始对50名排长进行长达3个月的脱岗集训，集中解决这一问题。
    一段时间，这个部队总有部分排长在士兵中威信不高，工作开展有困难。他们中有的专业知识扎实，但共同科目训练是弱项；有的自身素质过硬却难与战士沟通。与带兵经验丰富的士官班长相比，他们的工作效果难以令人满意。部队党委分析认为：军校所学知识没能转化为实际工作能力；接受新知识、新信息的紧迫感不强；对新现象、新问题敏感性不够等是排长队伍素质提高缓慢的重要原因。
    为此，他们专门组织那些在本单位“拔不了尖、直不起腰、说不上话”的排长集训。集训中部队党委针对每名同志的具体情况制定计划，属于共同弱项的统一开课，属于单人不足的开“小灶”。在请机关领导、部门首长授课的同时，还邀请基层优秀干部现身说法。拨出专项经费进行教学保障，临时购买和抽调了3000余册书籍及大量资料和训练器材。他们还在占有资料的基础上开了文学、美术、乐理、心理学等选修课程，并公布机关有关专业人员电话号码，以便参训排长及时请教。科学的课程设置，完备的教学保障、宽松的学习氛围，使排长们能够集中精力，固强补弱，对新时期兵怎么带、排长怎么当等问题有了新的认识和积累了经验。
〖-ZW/正文〗
