〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搏”来的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院党委“一班人”抓大事？谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁军/杨振勃/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搏”来的机遇
    ――海军航空工程学院党委“一班人”抓大事、谋发展纪实
    机遇像一只巨大的手，拉动海军航空工程学院在短短的几年时间内实现了三级跳：
    1999年，学院经过调整改革，顺利完成两校合并，实行学科专业重组，进入全军综合院校行列；
    2000年，在全军首批工程技术院校本科教学评价中，名列第一，被评为全军首批“教学优秀单位”；
    今年，学院开始招收建校50年来第一批博士研究生，由此带动教学、科研水平跃上更高层次。
    从执教几十年的老教授到刚入校门的新学员，高兴地说：机遇不是坐等来的，而是院党委“一班人”带领全校师生拼搏来的。
    三个不眠之夜抢回两年时间
    近年来，学院党委大力推进学科、人才、设施和科研等方面的建设，与一些名校联合办学、共同培养博士生，为“申博”打下良好的基础。1997年，学院第一次“申博”未获通过。为支持国家西部大开发和军事斗争准备，国务院学位委员会破例提前对几所军队院校进行“申博”评估。海军航空工程学院积极申报。
    2000年春节后一开学，李秉桥院长抓办的第一件事，就是派研究生处糜处长立即进京汇报“申博”评审准备工作，可得到的信息是“申博”评估中没有海军航空工程学院。如果丧失这次“申博”机遇，学院的建设就会拖迟两年。怎么办？学院党委紧急召开常委会，决定派秦兰悦副院长立即飞往北京。这天是星期六，秦副院长到了海军就直奔一位主管院校工作的海军副司令员家中。这位副司令员当即报请总部有关部门，由他亲自向国家教育部领导汇报，力争参加“申博”评估，并和秦副院长连夜起草汇报稿。
    第二天，由海军首长出面紧急约见国家教育部领导的函件送到了部里。第三天晚上终于接到通知，教育部领导在星期二上午会见海军同志。这三天，在校本部的李院长和徐政委，通过电话向北京有关主管部门汇报情况，度过了3个不眠之夜，两个人嘴上都急出了泡。国家教育部主要领导和有关部门负责人如约会见了海军同志。汇报中，海军航空工程学院总体实力、该院“申博”对于军事斗争准备的重要性以及学院领导在培养高素质人才方面的强烈责任感和紧迫感，给教育部领导留下深刻印象，领导们表示：“急事急办，特事特办！”
    学院很快接到了参加“申博”评估的通知。2000年4月，经国务院学位委员会专家组实地评估，海军航空工程学院以一流的实力在评估中名列前茅；2000年12月，经国务院学位委员会第18次会议通过，海军航空工程学院与其它4所院校一起成为博士学位授予单位。
    抓住一次“评价”拼出五大变化
    “教学优秀单位”，这块由总参颁发的挂在海军航空工程学院大门上的铜牌，记录着该院在“本科教学评价”中一段非同寻常的拼搏经历。
    这次由总部组织的“评价”为全军首次。其目的是按照国家高等教育质量评价体系，促进军队院校建设。海军航空工程学院党委敏锐认识到，学院又一次面临重大发展机遇。
    尽管学院经过了历时两年的拼搏，但当他们对照国家的评价体系和全部53个评价点进行自查初评时，仅有一半评价点达到“优秀”，整改任务艰巨！学院过去曾4次搬迁，“家底”薄，“硬件”差，达标面临财力、物力巨大困难。要在剩下的一年时间内全部达标，谈何容易？
    “殚精竭虑”、“寝食不安”！2000年1月，学院党委向全院同志发出号召，要以这样的精神状态投入“评价”。于是，一年间无论双休日、寒暑假，全院上下都在加班加点，真正把评价过程变成全面整改和建设的过程。连已经退休的老教授也回来挑灯夜战。酷暑盛夏，教员、学员自己动手解剖、搬运、安装飞机导弹发动机；购置先进的空气动力学教学设施“低速风洞”，从设计、订货到安装、调试，按常规至少需2年时间，他们只用了10个月。
    由于达标难度大，有人提出推迟参评。学院党委以艰苦细致的思想工作凝聚全院人心，并形成共识：抓住机遇，争先创优，困难再大，决不言败！全院的教职员工提出了这样的口号：“学院50年来的发展机遇，不能因为我而丧失；全院官兵集体奋斗的成果，不能在我身上降等；军事斗争准备不能被我所延误！”就这样苦干一年，为学院带来了“五大变化”：
    ――教育观念更新了。在加强素质教育和创新教育方面推出多项教学改革措施；
    ――教学场所设施明显改善。学院的实验室、图书馆、教学装备、现代教育技术手段等方面实现了超常规发展；
    ――教学管理更趋科学化和规范化；
    ――加快了人才培养。全院中青年教员具有硕士以上学位的人数达到68.6％，在参评院校中比例最高；
    ――本科教学质量稳步提高。学院参加由总部组织的高等数学、大学英语、计算机知识与技能等课程的统考和抽考，成绩名列前茅。
    实现两校融合冲刺“三大目标”
    经过第14次全军院校会议的改革调整之后，原海军航空技术学院并入海军航空工程学院。在合并办校的过程中，学院党委“一班人”谋大事，不“扯皮”，以发展凝聚人心，带领全院大踏步前进。
    在两校宣布合并的新学期开学大会上，李院长代表新的学院党委提出了学院建设“三大奋斗目标”：培养和造就一批高层次创新型学科带头人；把主干学科专业建成全军一流或全国先进水平；把学院办成一流综合院校。学院领导分头与190多名干部、教员谈话，主持召开座谈会30多个，院领导亲自登门向一些老教授征询意见，并组织两校的干部教员相互参观，共同讨论，共谋发展，使两校顺利实现了从组织上的合并到学科融合的转变，进一步优化教学资源配置，提高了办学层次，扩大了办学规模。
    学院党委“一班人”在关系学科发展、人才建设的大事上，头脑清醒，行为果断。3年前，系主任中只有1人是高职；1999年10月编制调整中，学院党委一次选拔9名中青年教授、副教授担任系领导，目前系领导中具有高级职称的已占63％。此举一度引起个别人的不满，认为是“堵”住了行政干部提升的路子。一次，学院党委选拔一位教授担任系副主任，有位干部找到院领导，说这样做“白瞎了一个正团位置”。院领导问他：“你说说看，这个系几个教研室都是干什么的？”这位干部说不上来。院领导正色说道：“岗位不是福利，而是一种责任。你挑不起来的担子，就不要去想！”
    学院党委提出的“三大奋斗目标”，激励全院上下奋勇攻坚。如今，学院正在向一流综合院校的目标冲刺，新的发展机遇又在向他们招手。
    翁军杨振勃本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
