〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲摔跤锦标赛我军女选手获一金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲摔跤锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲摔跤锦标赛我军女选手获一金
    本报北京6月10日讯苗鸿报道：第十五届亚洲摔跤锦标赛经过6天的激烈角逐，10日晚在蒙古首都乌兰巴托闭幕。中国队继在女子摔跤项目上夺得2金3银1铜、在男子古典式摔跤项目上取得2银1铜后，又在男子自由式摔跤比赛中获得两枚铜牌。在6日举行的女子56公斤级决赛中，来自北京军区的孙冬梅为中国队添得1金。
    全国现代五项赛我军选手夺3金
    本报北京6月10日讯范军报道：2001年全国现代五项锦标赛今天在北京八一军体大队落幕。我军选手在这次比赛中获得3金1银的好成绩。
    在6月8日的女子比赛中，我军选手董乐安不仅以5283分的成绩夺得个人金牌，还和王恋英、于雅娟一起夺得女子团体冠军。在6月6日的女子接力比赛中，解放军队的王锦林、于雅娟、王恋英三人编队夺得女子团体接力金牌。在6月10日的男子比赛中，我军选手滕志刚、张富光、李杰夺得团体银牌。
〖-ZW/正文〗
