〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴支队长的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别“联系卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汕头和吴庭富初见面，还没看清他人，先接过了他的“联系卡”。联系卡正面打头是大红的“中国武警”字样，接着是“广东汕头市支队吴庭富支队长”，下面印全了他的联络方式。总之，让你感觉随便什么时候你都能和他联系上。不过给我印象最深的，还是这张卡片的背面，白底黑字，非常醒目地印着：永远做党和人民的忠诚卫士。
    一名武警支队长，把党的要求和自己的誓言印发给需要他的每一个人，这等于是向社会公开承诺！
    吴庭富1996年到汕头支队任副支队长时，发现自己面临特殊的考验：沿海特区城市，改革开放和军事斗争前沿，情况复杂。吴庭富接任支队长后，他感到了这份使命的分量，上任之始，他别出心裁地印制了这张特别“联系卡”。他说：“递出这张卡片，是表明一名武警的责任和义务，是一种自我约束，自我警示，随时提醒自己你是谁、是干什么的，把自己置于社会和群众的监督之下。”
    因了这种责任和监督，这卡片便具有了多方面的功能。
    首先它是一张坚固的盾牌。有些地方老板看好武警的执法权，乐意出重金做权钱交易，以便为不法生意找到一顶保护伞。走私分子不止一次找过吴庭富，打起了支队闲置营房的歪主意，条件是半年10至20万元，并要拿出两三万来打点，吴庭富都毫不客气地回绝了。汕头有些人很想结识“大名鼎鼎”的吴支队长，吴庭富他有一个原则：绝不用职权谋私利。吴庭富与老板们见面时总是先亮卡片，老板们一看卡片背面那句誓言，带来的“银弹”根本不敢拿出来。吴庭富有一句话：“我不是大官，但绝对不是小人。”吴庭富标杆直立，上行下效，全支队拒腐不沾的形象很快树立起来。
    卡片的另一项功能，是向社会发放“警民联系卡”。吴庭富说：“发生案件、纠纷，谁都可以直接找我，保证随叫随到。”吴庭富还把卡片发到汕头市的派出所、交警支队、大队、中队和众多“的士”司机手里，告诉他们只要发现支队官兵有违纪违规的，请他们随时举报。
    这张卡片还是一纸执行任务的“决心书”。吴庭富上任这几年，支队协助当地公安取缔制造非法光盘、假人民币的窝点，打击黑恶势力，缉毒行动，每一场都是硬仗。支队官兵说，每次执行危险任务，吴支队长都是身先士卒。去年九、十月，汕头配合全国打击出口骗税，吴庭富带部队去端黑窝。他事前制定了一整套方案：哪组突击、哪组掩护，上半夜怎么定位、下半夜怎么定位，案犯对抗怎么干、案犯逃跑怎么追捕等。后来的情况发展完全按照吴庭富的预测。第一天晚上他们就端掉了11个黑窝点，抓了30多名犯罪嫌疑人，连续几天把潮汕地区的24个窝点全部端掉。这次任务受到国务院高度赞扬，他所在的支队被市委市政府誉为“汕头市的一把尖刀”。
    吴庭富说：“我这人是多情多累。”因此，这张卡片又是一张“官兵联络图”。支队所有战士，人手一张吴庭富的卡片。各中队驻地分散，但吴庭富告诉全支队战士，随时可以打电话找他谈心。战士们说，和支队长一聊，烦恼很快就会化解。每年老兵退伍时，吴庭富都真诚地对他们说：“无论什么时候遇到困难，都可以来找我。”
    吴庭富任支队长期间，支队连续两年被武警总部评为先进支队，他本人4次荣立三等功。
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
