〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州何日伏旱魃？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北大旱，东北大旱，华北大旱……我国目前正面临新中国成立以来最严重的一次跨年大旱灾
    神州何日伏旱魃？
    ■王立彬
    今春以来，我国以北方为主的广大地区持续干旱少雨，旱情发展较快。这是新中国成立以来最严重的一次跨年大旱灾，我国城乡面临的干旱形势极为严峻。
    旱灾连年 形势严峻
    今年我国各地开春以来，气温普遍很快升高，降雨稀少，大风天气频繁，出现了罕见的南北同旱的发展趋势。虽然5月下旬，长江以南地区出现了较强的降雨过程，湖南、广西、海南、重庆、云南地区累计降水量有25-50毫米，旱地作物的受旱状况得到不同程度缓解，但因前期旱情严重，降水产生的径流少，水田缺水仍很严重。北方地区一直没有大的降水过程，旱情持续。
    在连续两年的大旱后，今年再一次遭受严重的旱灾。开春以来内蒙古地区基本无雨，大风扬沙天气居多，且持续时间长，水分蒸发量大，土壤失墒严重，致使地下水位下降，主要河流已接近断流，大中型水库蓄水普遍不足，绝大多数中小水库已处于死库容甚至干涸，多数旱田春播已无墒可抢。据内蒙古农业部门实地测量，一些旗县井下水位平均下降了2.3米，部分坡耕地干土层深达1米左右。严重的干旱给内蒙古的春播生产带来严重困难。据内蒙古自治区农业厅最新农情统计，全区各地今春开播时间普遍较往年推迟7至10天，不仅播种进度慢，苗情还不如去年。目前，全区已种上的地出苗2200万亩，比去年同期减少330万亩。
    天津市遭到了自1997年以来的第5个干旱年。入春以来，天津市降雨极少，特别是入夏后出现了几十年来罕见的高温天气（最高达摄氏39.5度）。5月中下旬又连续出现了干热风天气，使旱情更为严重。受旱情的影响，目前春播作物播种进度非常缓慢，粮食作物播种难以进行。从出苗情况看，5月份播种的粮食作物虽已出苗，但是随着旱情的加剧，有些地块已出现死苗现象。据天津市农业局的初步统计，全市有6.3万亩春播作物出苗不全，出苗5-8成的有38.8万亩，出苗在5成以下的有24万亩。全市160多万亩小麦，其中有95.6万亩由于无水及时浇灌而失墒。由于持续高温和少雨，对小麦灌浆十分不利。此外，干旱还引发蚜虫灾害，面积达到150万亩。
    据国家防汛抗旱总指挥部办公室统计，截至5月31日，全国旱田受旱面积达3.415亿亩，其中有6400多万亩耕地因墒情不足未能适时播种，有1100万亩耕地播种后未能出苗，干枯绝收面积445万亩。有1580万人、1140万头大牲畜因干旱而发生临时饮水困难。另外还有2300万亩水田缺水栽插。
    天旱地干原因何在
    我国的干旱，形成原因比较复杂。有国土所处地区等自然地理原因、全球性和地区性的气候气象等原因，还有非常重要的一面，就是我国特别是北方地区水资源严重紧缺的根本形势。
    降水稀少，是最明显的一个气象原因。从1999年夏季以来，我国北方地区降水持续偏少，1999年夏季至初冬，我国北方大部地区降水量偏少1-5成，2000年春北方地区偏少5-7成，今年2月1日至4日下旬，西北、华北、黄淮等地的降水量较常年同期偏少5-9成。
    近两个月来，华北、黄淮大部、东北中南部、西北东部和四川、云南的部分地区降水较常年同期偏少3-9成，一些地区滴雨未降。3月份以来，除新疆北部、陕西北部、河北北部和内蒙古东北部的降水总量达到25到50毫米外，我国西北和华北的其余大部分地区降水量都不足20毫米，其中内蒙古中西部、甘肃西部和新疆南部降水量不足10毫米；西北和华北大部分地区的降水量较常年同期偏少4-5成，部分地区偏少7-9成。
    据国家气候中心的年度预测，2001年全国大部分地区降水可能偏少，其中华北南部、新疆南部等地区偏少2成左右。今年6月份主要少雨区位于新疆南部、青藏高原、西北大部、东北北部、华北大部等地区。据此预测，前期干旱较重的华北、西北大部及东北一些地区的旱情还将有所发展。
    高温大风，是造成干旱的又一个重要原因。近10年来，全球气候变暖，厄尔尼诺、拉尼娜现象频繁，我国近年来干旱、高温、大风等异常恶劣天气增多。3月，我国西北和华北大部分地区气温较常年同期偏高2到3摄氏度；4月中旬和5月中旬，西北地区东部、华北和东北西部的部分地区又出现了最高气温接近或超过历史同期极值的干热天气。自5月17日起天津市连续4天出现高温天气，19日最高气温达到38.4摄氏度，武清区最高达到39.5摄氏度。内蒙古一些地区一年6级以上大风天气有40多天。今年入春以来，北方大部分地区连续出现7次大风，土壤失墒严重，旱情加剧。
    城乡一体 降伏旱魃
    面对严重的旱情，旱区各地组织广大干部群众，采取各种有效措施，全力投入抗旱工作。据有关部门统计，抗旱高峰期全国日投入抗旱劳力3040万人，开动机电井320多万眼，泵站2.2万余处，动用机动抗旱设备264万台套、机动运水车辆6.6万辆，投入抗旱资金近30亿元，完成抗旱浇地面积2.3亿亩，临时解决340多万人、380多万头大牲畜的饮水困难。
    前不久结束的今年国家防总第一次会议提出，今年的抗旱工作要立足于最困难的局面，及早做好抗大旱、长期抗旱的准备，突出解决城市供水和农村人畜饮水问题。保障城市供水安全，是一项长期的战略性任务。干旱之际，更要综合规划统筹安排。要坚持开源节流并重，把节水放在突出位置，因地制宜地制定出城市应急的供水对策；广泛发动群众，把节水作为根本性措施来抓，同时要广泛开展节水宣传教育，提高全民节水意识；还要适时提高水价，用经济手段促进节水；改造和限制发展耗水量大、效益差的工业设施，提高水的重复利用率；以水资源的可持续利用为目标，加强城市用水管理，完善管理制度，节约地表水，合理开发地下水。
    有关部门指出，今年的抗旱工作十分艰巨，重点要在以下几个方面加大力度：首先，大力开展农业抗旱，积极调整农业结构，旱区要减少耗水量大的作物，发展旱作农业。加强节水设施建设，抓好农用水利设施的改造和配套，努力提高灌溉效益。抓住时机，开动一切设施多蓄雨、洪水，千方百计广辟水源。加强抗旱服务组织的建设，推广应用新技术新设备，提高服务质量。
    其次，继续加强水资源的规划和统一管理。各地要进一步理顺管理体制，明确职责，实现水资源的统一管理，保证水资源的合理利用，提高水的利用效率。各流域和各地区都要认真搞好水资源规划，做到水资源、环境和经济社会的协调发展。
    此外，还必须切实抓好水污染防治工作，治污也是节水。坚决关闭对环境造成严重污染的企业，采取措施减少农村水源污染，建立水资源保护区，确保城市用水质量。
    （新华社供本报专稿本文配图由新华社发） 哈尔滨市太平乡农民用车拉水浇灌农田。
    在山西省五台县茹村乡的高山地膜旱作农业田里，一对夫妻正在浇灌，抢救因干旱而未能出苗的玉米。
    松花江上游出现20年罕见大旱，如近期再不下雨，松花江不排除断流可能。图为游人在松花江哈尔滨段裸露的河床散步。
〖-ZW/正文〗
