〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者阿甘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次出差到北京，我终于又见到了阿甘。毕业6年了，虽然我们一直保持着联系，也经常“电话诉衷情”，但再见到阿甘时，我还是激动不已。
    阿甘是我的军校同窗。那时的阿甘，身高1.75米，体重50公斤。所以每当阿甘在足球场上飞身铲球的时候，我都不禁为他担心。幽默风趣是阿甘留给相识人最深刻的记忆：只要和他在一起，你就不知“愁”的滋味。
    阿甘在我的生活中一直充当着“智者”的角色。记得刚毕业参加工作那会儿，因为步入了一个全新的环境中，面对人事间的种种复杂关系，毕业时的那份豪情壮志一下子不知所踪了，剩下的只有无尽的迷茫。这时，是阿甘的一番话语让我茅塞顿开：毕竟社会和学校是两种完全不同的环境。我的心得是：在这种时候，一定要调试好自己，努力适应新环境；在学校里学的知识是远远不够的，一定要加强学习，多看书，多接触新鲜事物，不断充实自己；空闲的时候多结识新朋友，保持一种积极向上、乐观开朗的心态……
    从那以后，每当我工作上遇到困难时，他会说“没有闯不过的火焰山，凡事就怕‘认真’二字”；每当我在生活中遇到不顺心的事时，他会说“多大点事儿，甩甩头忘了吧”；每当我在感情上遭受挫折时，他会说“猪八戒最终不也很幸福吗？！还是随遇而安好！”。对于阿甘的话，我总是洗耳恭听，虽然有时对他那些压根没有实践基础的“理论”也会存有“微辞”，但大多时候听了还是受益匪浅。
    这几年，无论工作多忙，隔上十天半月，我和阿甘都会通个电话，交流交流生活心得。从阿甘那里我学到了许多，特别是他那种乐观、平和的心态，对年轻人来说实在是难能可贵。
    6年后的阿甘，依然是那副令人羡慕的“好身材”，依然有那么多半今半古的名言警句，依然保持着一般人少有的积极乐观……这，足使我陷入无比激动之中……
〖-ZW/正文〗
