〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学学员学习江主席在安徽江西考察工作时发表的重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实转变作风密切联系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯李绪成、记者夏洪青报道：江主席在安徽、江西考察工作时的重要讲话发表后，国防大学组织学员采取多种形式进行学习。学员们纷纷表示：要紧密结合实际，切实转变作风，密切联系群众，自觉实践“三个代表”重要思想，推动部队建设全面发展。
    在国防大学基本系昨天举行的座谈会上，学员张应德、任恩尚说：江主席在安徽、江西考察工作时强调指出，加强党的思想建设、组织建设、作风建设，都要把密切党同人民群众的血肉联系作为重要目标和重要内容。密切党与群众的联系，关键是要为群众办事，深入群众、深入基层、深入实际。领导干部必须牢固坚持领导就是服务的观念，同时必须掌握为人民服务的本领。江主席的重要讲话，是“三个代表”重要思想的丰富和发展，对于我们党始终坚持工人阶级先锋队的性质和全心全意为人民服务的宗旨，始终保持先进性和纯洁性，始终充满蓬勃的生机和活力，具有重大的现实意义和深远的历史意义。他们认为，作为军队的中高级干部，一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻江主席的重要讲话精神，牢固树立群众观念，始终坚持群众路线，大力发扬密切联系群众的优良作风。
    学习江主席的重要讲话，必须理论联系实际。学员冯世平、徐维山说，江主席为什么强调深入群众、深入基层、深入实际？就是因为我们有些领导干部严重脱离群众，脱离基层，脱离实际。他们认为，“三个深入”是根治官僚主义、形式主义、本本主义的一剂良药。“三个深入”告诫我们党的干部，要有一个好的思想作风、工作作风、领导作风、学风和生活作风，真正做到和人民群众心连心、同呼吸、共命运。
    大家表示，要把学习江主席重要讲话精神和当前开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动紧密联系起来，让“三个代表”重要思想成为党员干部的准则。
〖-ZW/正文〗
