〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡“猛虎”难擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡“猛虎”难擒
    ■王佳庆
    自去年年底以来，斯里兰卡和平进程取得了一定进展。然而，就在斯政府与猛虎组织即将重开和谈之际，猛虎组织再次要求斯政府取消对该组织的禁令。斯政府对此断然拒绝，斯总统库马拉通加夫人6月1日重申，斯政府永远不会接受猛虎组织提出的取消对该组织禁令的无理条件。
    斯内战一波三折
    1983年，猛虎组织向斯里兰卡政府军开战，试图在东北部地区建立“独立的泰米尔国”。斯政府对猛虎组织的清剿行动，遭到凶猛反扑，战火一度蔓延到首都科伦坡。1987年，印度出兵帮助斯政府镇压猛虎组织，并迫使其签订停火协议。1990年印军撤离斯里兰卡后，猛虎组织纠集力量实施反攻，迅速控制了北部广大地区，并在贾夫纳半岛建立起“泰米尔政权”。
    1994年，斯政府对猛虎组织采取了“打谈结合，以战迫和”的方针，在集中兵力清剿的同时，积极谋求和平谈判，以尽快结束内战。双方经过3轮谈判，于1995年1月达成停火协议。由于斯政府坚决反对泰米尔人“独立”，猛虎组织3个月后单方面撕毁协议，再次与斯政府军开战。斯政府军全力围剿，于1995年12月捣毁猛虎组织老巢，将其赶出了贾夫纳半岛。猛虎组织化整为零，转移到北方省和东方省丛林地区进行游击战。
    收复贾夫纳半岛后，斯政府再次发出和平倡议。库马拉通加夫人提出的一揽子分权方案，拟将斯全国划分为9个行政区，北方省和东方省合并后交由泰米尔人自治。但猛虎组织坚持“独立”立场，发誓要“战至最后一个人，流尽最后一滴血”。2000年春，猛虎组织控制了斯北部地区的部分军事要地，夺占了出入贾夫纳半岛的门户“大象通道”。双方围绕贾夫纳市展开了激烈的争夺战，至2000年10月，斯政府军重创猛虎组织，收复了被其占领的大部分地区。
    在挪威的斡旋下，猛虎组织领导人普拉巴卡兰2000年11月27日提出要与政府进行无条件的和谈。斯政府不久宣布准备与猛虎举行和谈，但不会为和谈而停火。猛虎组织紧接着发表声明，拒绝在交战状态下与政府举行和谈。此后，双方在北部的战斗就从未停止过。
    殖民主义留祸根
    斯里兰卡内战完全是由民族矛盾引发的，而这种民族矛盾又是英国殖民主义者在19世纪一手造成的。
    19世纪30年代，英国殖民主义者将印度南部的泰米尔人大批迁至斯里兰卡（当时称“锡兰”），并扶持他们占据了政治、经济、军事和文化等领域的主导地位，而当地的主要居民僧伽罗人则处于被支配地位。两个民族由此结下了极深的仇冤。从20世纪70年代起，泰米尔人成立了猛虎组织，走上“暴力建国”道路。
    猛虎组织在20世纪90年代初曾发展到1.5万人，既有陆上作战部队，又有海上作战部队，并装备有大量的火炮、地空导弹甚至作战舰艇等重型武器。猛虎组织除与斯政府军进行大规模山地作战和丛林游击战外，还开展各种恐怖活动。由3000多名妇女组成的“黑虎敢死队”甚至心甘情愿充当“肉体炸弹”，与被攻击目标同归于尽。印度前总理拉・甘地和斯里兰卡前总统候选人加米尼・迪萨纳亚克，都死在“黑虎敢死队”的“肉体炸弹”下。
    斯里兰卡无休无止的内战已造成6万多人死亡，数十万难民流离失所，国民经济的发展也受到严重阻碍。目前，尽管交战双方均已表示愿意举行和谈，但最重要的是双方应建立必要的信任，并在和谈问题上采取灵活的方式，只有这样才能打破僵局，朝着实现永久和平的方向迈出关键性的一步。
〖-ZW/正文〗
