〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林一汽高级技工与经理同薪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家称这标志着中国工人正向知识型智慧型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一汽高级技工与经理同薪
    专家称这标志着中国工人正向知识型智慧型转变
    本报长春电钟昕报道：日前从长春一汽集团公司传出消息，该公司开始实行全新职工工资分配政策――“绿区”制。技术工人进入“绿区”，月工资可与高级经理持平。
    所谓“绿区”是指对企业搞技术、搞专业、不担任领导职务的“高层次”人才的一种评聘方法。主要的对象是那些在企业的专业技术（管理）、生产操作岗位上爱岗敬业，技艺独到，知名度较高，对企业做出重大贡献的知识分子和技术工人。
    据一汽集团公司负责人介绍，该公司目前已有500多名技术工人通过评聘进入“绿区”，享受与经理相同的薪金待遇。“绿区”制的实施已在职工中引起强烈震动，看到公司越来越重视技术，许多工人都表示，今后要努力提高技术水平，争取早日进入“绿区”。
    有关专家认为，一汽“绿区”制的实施，标志着面对机床、流水线的中国工人，正在实现由体力型向知识型、智慧型的转变。
〖-ZW/正文〗
