〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐鲁番的葡萄熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琪/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑琪李秦卫
    初夏的毛乌素沙漠，白天热浪灼人，晚上冰冷如铁，没有丝毫的宜人气息。这天上午，我们全队114名应届毕业学员，全副武装，每人带着一壶水、一包压缩饼干，开始了沙漠徒步行军课目的训练。
    全队按行军要求向红石峡方向开进。按照规定，第一个休息点是在二石磕，可经过3个小时行军，路程还没过半。深深浅浅的脚窝在身后抛了一大串，太阳把我们的影子从一根粗长的黑线慢慢压缩成了一个黑点，刚出发时的兴奋被饥渴和疲劳所代替，肩上的背包像一个醉汉趴在肩上，两腿也好像灌了铅一样不听使唤，弯曲的行军队伍像一只受伤的大蟒，向前蠕动挣扎着……
    水早已经喝完了，干燥的嘴唇开裂出血，茫茫的沙海灰黄连天，没有一点绿色，缺水的恐慌笼罩着114颗焦虑的心。有的把棱棱柴含在嘴里，还有的在沙地里挖一个坑，把脸贴在有潮气的沙子里呼吸……
    队伍实在太慢了，性急的连长看了看地图，夺过两个人的背包，对着队伍大喊：“同学们，打起精神，加油啊！”“嗓子里直冒火，不加水，还加油！”有人在底下嘀咕了一句。
    指导员抬起头，清了清嗓子，唱起了动听的家乡民歌：“吐鲁番的葡萄熟了……”
    甜润的歌声诱得大伙口水直流，胸中顿时像流过了一股潺潺的清泉。
    人醉了，心醉了，喉咙也湿润了。大家都唱起来，“吐鲁番的葡萄熟了……吐鲁番的葡萄大又甜……”
    撒一路歌声，丢一片欢笑，背包也轻松了许多，长长的队伍顿时像一只飞奔的巨龙，同学们仿佛看到那越来越近的宿营地，千藤万枝，坠满了晶莹欲滴的诱人的葡萄……
〖-ZW/正文〗
