〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感人肺腑催人奋进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜升立事迹在鲁豫军营反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月10日电特约通讯员田兆广、特约记者傅开强报道：“三个代表”的模范实践者姜升立的先进事迹经新闻媒体报道后，在鲁豫军营引起强烈反响。广大官兵特别是党员干部认为，姜升立的事迹感人肺腑、催人奋进，是开展学习实践江总书记“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动的一份好教材。目前，一个“学英雄事迹、走英雄道路、创英雄业绩”的学习热潮正在部队兴起。
    正在伏牛山区驻训的某红军师官兵看到英雄事迹后，组织开展了“我比英雄差什么，我向英雄学什么？”的讨论。姜升立所在集团军党委专门安排时间，集中学习姜升立先进事迹。不少基层干部通过学习姜升立事迹感到：实践“三个代表”关键是要靠自己的点滴行为在本职岗位体现。正在参加集训的济南军区300余名旅团政治部（处）主任，在组织学习讨论时一致表示：学习姜升立不能光喊在嘴上，贴在墙上，写在本上，重要的是落实在行动上，要解决好“为谁当官、怎样用权、如何工作”的问题，做践行“三个代表”的实干家。
〖-ZW/正文〗
