〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立群众观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━十谈开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动
    最近，江泽民同志在江西考察工作时指出：密切党与群众的联系，关键是要为群众办事，要深入群众、深入基层、深入实际。加强和改进党的建设，必须联系改革和发展的实际来进行，必须联系群众发展生产和改善生活的愿望来进行，必须联系解决群众的实际问题来进行。这个重要指示，充分说明了牢固树立群众观念，坚持群众路线，解决群众实际问题，对于加强和改进党的建设的重要性，为我们当前开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动进一步指明了方向。
    牢固树立群众观念，坚持群众路线，解决群众的实际问题，是我党我军的优良传统。能否坚持和发扬这一优良传统，也是检验一个干部是真为人民服务，还是假为人民服务的重要标志。毛泽东同志说过：我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，一点也不能疏忽，一点也不能看轻。要使广大群众认识我们是代表他们的利益的，是和他们呼吸相通的，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题。我们这样做了，广大群众就必定拥护我们。毛泽东同志这些论述告诉我们，人民群众对我们党和事业的拥护和支持，正是我们克服各种困难、夺取一切胜利的根本保证，也是社会主义千秋功业最牢固的基石。
    学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性，对党的干部来说，很重要的一个方面就是遵照江泽民同志的要求，必须联系改革和发展的实际来进行，必须联系群众发展生产和改善生活的愿望来进行，必须联系解决群众的实际问题来进行，深入基层多为群众办实事、办好事。群众认识、评价党的干部，总是察其言观其行，看党的干部是不是关心群众利益，能不能解决群众实际问题。他们往往通过与他们自己最直接、最密切的事情来感受和体验党的温暖，从他们接触到的每一个干部形象来看我们整个党的形象。这就意味着，关心群众的疾苦，维护群众的利益，解决群众的实际问题，是学习实践“三个代表”重要思想的必然要求，是保持共产党员先进性的必然要求，也是党的干部履行职责、实践宗旨、为党的形象增光添彩的必然要求。实践证明，一个单位、一个领导，如果能够时刻关心群众的疾苦，积极维护群众的利益，努力解决群众的实际问题，那里党的先进性体现得就充分；相反，凡是群众意见多的地方，往往与领导缺乏群众观念，不关心、解决群众的实际问题有关。因此，我们部队各级干部一定要牢固树立群众观念，自觉关心和维护官兵利益，真正知道官兵在想什么、干什么、盼什么，有什么实际困难和问题，想方设法为官兵多办事、办好事、办实事。
    牢固树立群众观念，坚持群众路线，解决群众的实际问题需要正确处理以下几个关系：一是为群众办实事与教育群众艰苦奋斗、无私奉献的关系。这二者并不矛盾，前者是对领导的要求，后者则主要是对群众的要求。党的干部只有想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需，当遇到困难和问题时，要求群众做的，群众才会踊跃地自觉地去做。如果平时对群众的利益漠不关心，关键时刻要求群众做的，群众就会大打折扣。二是办事与花钱的关系。为群众办实事，有的需要花钱，有的并不需要花钱，或者不需要花太多的钱。我们既要把需要花钱的事情办好，也要把不需要花钱的事情办好。当前，部队资金有限，办实事不能脱离实际，不能仅仅以钱论英雄。我们提倡的是真心实意、尽心尽力、坚持不懈地为群众办实事，这样去做，即使有的事由于种种原因一时办不成，群众也是能够理解的。而如果不尽心竭力，即使花了钱，甚至花了很多钱，也不一定能把事情办好。那种一提办实事就要靠花钱，钱多多办、钱少少办、没钱不办的思想是片面的、不正确的。三是“大事”与“小事”的关系。解决群众的实际问题，当然要着眼那些对部队建设有深远影响的大事、难事；但对群众日常生活中的“小事”和具体要求也不能忽视。譬如，基层伙食办得好不好，官兵该休的假休没休，以及家属就业、子女上学等问题，都是领导应该关心的。把这些密切联系群众的“小事”办好，使官兵切实感受到组织和领导无微不至的关怀，就会进一步密切官兵关系，极大地调动官兵的积极性，提高部队的凝聚力和战斗力。群众的实际问题解决了，思想问题就会迎刃而解，广大官兵就会更加坚信党、热爱党，坚定跟党走的信念，开展学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动也就达到了预期的目的。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
