〖ZQ/总期〗15858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为“未来战争不构成对体能的挑战”，这是对现代军事斗争的曲解和片面认识。现代高技术局部战争的范例证明，在残酷的高技术战争背景条件下，官兵智能和技能的长时间正常发挥，在各种恶劣的自然环境下，各种军事技术、战术的灵活运用，都是以高质量的体能素质作保障的。作为军事体育专业院校，适应未来战争需要，提高部队体能训练的科学化程度，高效率地增强士兵的体能素质，挖掘和强化军人综合生物学素质，既是总部赋予我们的任务，也是我们义不容辞的责任。
    根据高技术战争对军人体能的需求特点，着眼军事斗争准备需要，我院已确定将“军事体育训练学”作为重点学科来建设，争取在“十五”期间，建立起包含有“军事体能训练学”、“特殊环境体能训练学”、“军体生物医学工程学”、“军体训练医务监督与伤病防治”等多个分支学科及稳定的研究方向。还将建成系统配套的实验室、结构合理的学术梯队、系统规范的科学管理、转化率高的科技成果学科体系。
    为迎接世界新一轮军事革命的挑战，部队军事训练改革方兴未艾。我们要依托体能训练科技优势，强化科技服务意识，积极参与部队军事体能训练部分的改革，解决部队军事体能训练中的共性问题。同时，紧扣军事斗争准备，为完成特种作战任务或实施特种作战样式而需要的特殊体能素质的研究，如海上抗眩晕、高寒山地抗缺氧、连续作战抗疲劳等体能个性问题。始终站在世界军事体能科技前沿，把应用价值高、可操作性强的科技成果提供给部队，使之迅速转化为战斗力。
    下一步，我们将紧跟时代需要，加强军事体育人才的培养：进一步加大教学改革力度，增强课程的知识含量和科技含量，构架起培养新型军事体育人才的教学体系；走“开门办学”之路，加强同部队训练专家和国际国内体能训练专家的交流；让科研成果迅速走进课堂，为培养和造就一批学科特色突出、发展后劲强大的高素质新型军事体育人才，打下深厚的理论基础。
    解放军体育学院院长张训才
〖-ZW/正文〗
