〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗残运会第二日精彩纷呈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三项世界纪录被改写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/李倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明5月14日电 （记者刘卫宏、李倩）第七届残运会14日决出91枚金牌，其中田径53枚、游泳31枚、射击3枚、乒乓球4枚。目前，35个代表团中已有32个获得奖牌，苏桦伟和黄美兰在田径赛场上为香港代表团夺得两枚金牌。
    在一般运动会上，运动员创造新纪录并不罕见，但像残运会这样一批接一批地刷新纪录，不但精彩，而且本身就是一项“纪录”。14日这天，残运会选手在游泳、田径和射击比赛中又超13项世界纪录，还有51项全国纪录被改写。
    尤其精彩的是，中国脑瘫足球运动员打进了世界足坛的最快进球之一。在当天北京队与黑龙江队的比赛中，开赛哨音刚落，北京队队员魏福建在中圈直接拔脚远射破门。此时开赛不到5秒，而世界杯决赛阶段的最快进球为11秒。脑瘫足球是首次列为残运会比赛项目，比赛场地为7人制足球场，中圈距球门约30米。
    残运会赛场上，除了想像不到的精彩，还有想像不到的震撼。
    在田径女子T35级100米决赛中，裁判员刚刚举起发令枪，一名女运动员就突然倒下。她是天津姑娘张磊，一名脑瘫运动员，连站起来都十分吃力，但她要运动、要参与，并且想夺冠。当所有人都冲过终点时，张磊才跑出20余米，她挣扎着挪动的每一步，都像是一场战斗。这时，观众用山呼海啸般的掌声和呐喊声鼓励她继续前进。她做到了，短短的100米距离，尽管跌倒4次，足足用了2分43秒68，然而，她坚持到了终点。
    这样的坚强、自信与乐观，在残运会赛场上随处可见。观看残疾人的训练和比赛，对健全人而言，就是一次深刻的人格教育。
    5月14日，上海选手郭伟在第七届全国残运会田径男子F35级铅球决赛中，以15米的成绩超世界纪录，并夺得金牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
