〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/涂灵/刘为校/盖绍飞/赵青/杨新文/陈婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部推广使用信息安全防护系统
    近日，济南军区某部经过试点，在部队全面推广使用“信息安全防护系统”，彻底解决了内外网隔离、移动存储介质使用等技术难题。该部作为信息化程度较高的单位，近年来认真落实依法从严治军要求，积极探索管理途径，始终把信息安全管理摆上党委重要议事日程，有效保障了信息安全。（刘为校、盖绍飞）
    武警昌吉支队采取措施堵塞泄密漏洞
    武警新疆总队昌吉支队在抓安全保密工作中，从细微处入手，狠抓制度落实，为安全保密工作设立了一道“防火墙”。不久前，支队进行野外军事演练，可演练还没展开，驻地附近的小商小贩便得知消息，找上门来推销生活用品。这一现象引起支队党委高度重视，他们以此教育引导官兵认清安全保密工作的严峻形势，帮助大家进一步打牢了保密意识。（赵青、杨新文）
    白求恩军医学院利用军民共建开展普法宣传
    第四军医大学白求恩军医学院借助军民共建平台，连续5年到共建单位进行普法宣传。针对近年来社会上离婚率较高，一些未成年儿童权益受到损害的情况，这个学院从2005年起，专门组成婚姻法和未成年人保护法宣传小组，深入企事业单位进行相关法规的宣传。目前，共建单位有35对离婚的夫妻重新复婚，100多个濒临解体的家庭夫妻关系明显好转。（陈婷婷）
〖-ZW/正文〗
