〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队征战世界男排联赛剑指奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐利在14日的新闻发布会上介绍说，世界男排联赛是国际顶级的男排赛事，与世界女排大奖赛的分量等同。中国队在D组将同波兰、保加利亚和阿根廷队进行角逐。
    徐利说，在D组的4支队伍中，波兰队和保加利亚队实力较强，分别是2006年男排世锦赛的亚军和季军，世界排名分别为第四和第六。现排名世界第九的阿根廷队在去年的世锦赛上取得第13名，中国队取得第17名，目前排名世界第16位。
    此次，中国队首场就将迎战强大的波兰队，徐利对此表示：“中国队就是抱着学习、锻炼、提高的态度参加比赛，希望为备战北京奥运会奠定坚实的基础。”
    世界男排联赛始于1990年，每年一届，中国男排共参加过10届比赛，最好成绩是1996年取得的第6名，去年取得第13名。
    另外，2008年世界男排联赛中国队的主场也设在成都。
〖-ZW/正文〗
