〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过河卒子”韩元闯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/许虎/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵卒――列在棋盘最前沿的棋子，和其他的将帅相比，它只能挺身向前。同时它也是最有锐气的棋子，一旦踏过界河，“过河卒子可顶车”，逼人的士气常常赢得战局的转机，乃至吹响胜利的号角。
    ――题记
    这是个英气十足的青年士官，黝黑的脸膛里透着健康的红色，那目光坚定而热情，富有挑战意味。
    他叫韩元闯，现任某装甲师炮兵团教导队教练班长，四级士官。10年炮班班长，3年教练员，登台讲课、上阵操炮、专业比武、带兵管兵……样样在行。荣获2005年全军优秀人才一等奖。
    武艺练不精，不算合格兵
    新兵训练一结束，韩元闯就被分到了战斗班排，当了一名炮手，实现了当兵就要操枪弄炮的愿望。从此，韩元闯就对操炮有了很强的兴趣。训练中，无论多苦多累，韩元闯都感到是一种享受。靠着对军事训练的热爱和不服输的韧劲，当年在团组织的炮兵专业比武中，他一举夺得了炮手专业的第一名，受到了团嘉奖，并被评为“优秀士兵”，第二年就当上了班长。
    任炮长7年间，韩元闯年年都参加上级组织的实弹射击，并且每次都担负基准炮任务。先后25次带领本班战士圆满完成各种汇报表演和演习，排除各种机械故障和操作隐患32起。韩元闯本人也先后在上级各类比武中24次获得第一名，并3次因成绩突出荣立三等功。
    新时期的教官必须有新知识
    韩元闯爱学习、善钻研，在全团是有名的。连队的储藏室成了韩元闯的“学习室”，一有空闲就钻到里边学习。
    韩元闯至今还记得一件事。那是几年前，他带领全班在靶场参加实弹战术演习，第三次发射时，炮弹竟然没有出膛。全班同志的心一下子提到了嗓子眼上。作为一班之长的韩元闯上前排除故障，可是左瞧右看了半天也没有发现问题出在哪。没办法，他们这门炮只得退出了演习。后来，技术人员检查发现，故障的原因，是炮身震动导致线路接头松动，仅用扳手拧了几下便解决了问题。
    此事对韩元闯的触动很大。部队的装备在不断更新，科技含量在不断增加，作为一名新时期的教练员，不掌握新知识不行啊！从此，韩元闯在搞好训练的同时，如饥似渴地投入到学习之中。两年时间，啃完了60余册军事理论和军事科技知识书籍，整理了11本剪报本，记下了20余万字的学习笔记。与此同时，他还研修了宣化炮兵学院军事指挥专业函授的大部分课程。
    近年来，韩元闯所在的连队配备了科技含量很高的新型火炮，为了搞懂弄通这种新装备，他把全班每个炮手的动作要领、技术规范都练得精熟。仅2000年一年期间，韩元闯就先后8次带领全班参加各种重要演习活动，次次都圆满完成任务。
    有练兵高招才有训练高效
    鲁西南某山区炮声隆隆，硝烟弥漫，某炮兵团组织的山地进攻战斗进入白热化。在主攻梯队中担任自行火炮分队代理排长的韩元闯，时而指挥大家变换队形，借助有利地形隐蔽；时而向“敌”实施准确的炮火打击，经过一番周旋，终于将“敌”火力点摧毁。
    “战场”上的足智多谋，靠的是训练场上的艰苦积累。韩元闯经常说：“练兵有高招，训练才有高效。”为了尽快提高自己的组训能力，他利用业余时间通读了《孙子兵法》、《军事训练指导法》、《军事心理学》等书籍，用“他山之石”攻自己的教学训练之“玉”。
    分组训练是组织训练的一个重要环节和有效方法。韩元闯在实践中发现，战士的性格对训练效果有一定的影响。于是，他在组织训练时便有意识地让大家进行“性格互补”，把性子急的与慢的、内向的与外向的故意分在一起，结果训练效果明显提高。后来，全师炮兵分队都借鉴了他这一“发明”。
    干一行爱一行专一行
    2003年，根据团里的工作需要，韩元闯改任团教导队教练班长。为了胜任新岗位的需要，他更加刻苦地学习，积累了50多万字的教学资料，先后编写了炮兵分队《炮兵教材汇编》、《自行火炮训练与防护》等10本教材。
    2004年，根据多年来自己的体会，韩元闯主创了一套“教练员基本功素质操”，从眼神、手势、形体、用语、用具、组训六个方面对教练员的教学素质进行锻炼提高，由于效果明显，后来被集团军广泛推广使用，并编入了教练员集训内容。2005年他参加集团军组织的“四会教学”比武，获得了一等奖，2次被集团军评为“优秀‘四会’教练员”。
    去年的一天，韩元闯带车组织训练时，进行教练射击训练，看到火炮检测是个难题，便产生了研制自动检测仪的想法。经历数10次实验后，一个能自动校准、评定精确度的自行火炮自动检测仪研制成功。该系统不仅使射击精度提高40%，还节省大量人力，当年获军队科技进步三等奖。
    吴杰 许虎 本报特约记者 刘学农
    题图：毕华明摄
〖-ZW/正文〗
