〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜在战争准备的潜在威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付政辉/姜巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平与发展是当今的世界主流，但没有使冲突与战争退出历史舞台，反而呈现出扩大化的趋势。据统计，仅2006年世界各地就发生武装冲突38场，其中新发生的便有13场，与2005年相比明显上升。而从预防战争的角度看，越是和平时期越要看到战争的潜在威胁，有清醒的预见和防范意识，居安思危，未雨绸缪。
    不动声色、暗图进取，潜藏性更强了。潜在战争准备的本质，就是具有很强的潜藏性。为了达成战略目的，潜在战争准备通常都是秘密进行，并辅以各种欺骗方式和手段松懈麻痹对手，使其难以察觉。到了症兆明显时，另一方的被动态势业已形成，应对准备已极度仓促、被动。上世纪70年代以来爆发的第四次中东战争、苏联入侵阿富汗战争、英阿马岛战争以及美国与利比亚的军事冲突等，发动战争的一方，都成功地进行了潜在战争准备，从而达成了战争的突然性。
    长期施为、以稳求进，主动性更强了。现代战争是高消耗、高风险的战争，即使某些西方大国也能让别人代打、自己就不打，能小打则不大打，能打常规战就不打核战。因而，潜在的战争准备更加注重以稳求进，进行长时间的充分准备。20世纪80年代，有关国际力量就在中东调整战略，投棋布子，结果引发了一场持续八年之久的两伊战争，两伊两败俱伤，国力大衰。其后，在这里拥有巨大战略利益的有关国际力量，又通过激化伊科矛盾引发战争，进而借势出兵，实质性地进入中东。其间，美国为了巨大的战略利益，在这里进行了长达十多年的战争准备，之后又对伊拉克进行了12年的经济封锁和制裁，才最后发动伊拉克战争，一举推翻了萨达姆政权。不难看出，像美国这样一些既有长期全球战略又善于经营并具备强大军事实力的国家，军事战略向来十分明确，下一场战争将要和谁打，在哪打，潜在的对手又是谁，其实都是早有目标，甚至早已经开始了有针对性的战争准备。
    潜在战争准备还反映在一个国家对对手的战略行动一旦取得优势，就会不断加压，使得战争可能永远不会爆发，但潜在战争准备的威胁将会长期存在。如果一个国家长期处于这种被动状态下，就将会严重影响国家的安全稳定，影响军事战略的规划和发展，影响经济建设，甚至有被拖垮的危险。当前，美国与伊朗围绕核问题多次交锋，虽然美并未直接进攻伊朗，但兵力部署的频繁调整，政治、经济和外交的逐步打压，事实上已对伊朗形成了实实在在的压力和威胁。
    多种手段、全域准备，威慑性更强了。国家利益范围的拓展，使安全保障需求相应的扩大。利益延伸到哪里，哪里就会有竞争，就会有对手潜在战争准备的威胁。而且，不仅有传统军事对抗的潜在战争准备，还有大量包括意识形态、政治、经济、外交方面的压力等。至于战争准备的形式，也不仅有针对陆地、海上和空中作战的准备，还更多的转向在空间和信息领域等没有硝烟的战场进行战争准备，战争准备正在走向无国界和无时空限制状态。近年来，美、俄、日等一些发达国家为争夺有利的战略态势，都加强了对外层空间的争夺，战争有可能将向外层空间延伸。特别是美军早就强调要利用占绝对优势的空间能力，通过进攻和防御性航天行动夺取制天权，以全面控制陆、海、空、天和信息等所有作战空间。不难预见，未来优势明显的一方，完全可以在战争发生时，实现以天制地、制海、制空；也完全有可能发动一场环境战、气象战等，用以毁灭另外一个国家。潜在战争准备正在进入一个全新的领域，其威胁程度也正伴随着科技进步在悄无声息的增大。因此，必须深刻认识其所带来的严峻挑战，为应对未来全新的战争做好充分准备。（付政辉 姜巍）
〖-ZW/正文〗
