〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比阔气比正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际生活中，每个人自觉不自觉地会与别人进行比较。比如，比收入，比职务，比房子，比孩子，比穿着，等等。对于领导干部而言，和别人比什么，往往能够直接反映其作风、追求和境界。
    其实，和别人比什么，可以有很多选择，关键是确立合理的“参照物”。“参照物”选对了，就可能比出干劲、比出动力、比出士气；“参照物”选错了，就可能比出怨气、比出失落、比出问题。
    现在，少数领导干部有一种不好的倾向，就是比阔气。“讲排场、比阔气”本是封建官场的陋习，少数人却不以为耻，反以为荣。你今天豪华装修了办公楼，我明天就盖个豪华办公楼；你今天买了本田，我明天就买别克；你喝五粮液，我喝茅台酒。有的宴请讲档次，住宿讲星级，接待讲对等，甚至连乘飞机的舱级都要讲究摆谱。如此讲排场、比阔气，造成巨大浪费，背离党的宗旨，损害党的形象。
    比阔的背后是虚荣。虚荣就像童话里的红舞鞋，漂亮、妖艳而充满诱惑，一旦穿上，就很难脱下来。虚荣者疯狂地转动舞步，一刻也不能停止。一个人一旦被虚荣控制，就很难保持平和的心态、平静的心境，就很难把心思用在工作上，把精力用在事业上，就很容易犯错误、栽跟头。晋朝巨富石崇与王恺斗富，王恺用蜂蜜刷锅，石崇就把蜡烛当柴草烧；王恺用紫色的丝绸布做了40里长的步障，石崇就用锦缎做50里的步障。当时就有人向皇帝写报告，痛斥石崇“奢侈之费，甚于天灾”。西晋王朝的这种穷奢极侈之风，注定了它的灭亡。
    著名经济学家萨伊说过：“公共浪费与私人浪费比起来更是犯罪行为，因为个人所浪费的是那些属于他的东西，而政府所浪费的却不是它自己的东西。”那种滥用职权、奢侈浪费，拿公家的钱不当钱、想怎么花就怎么花的行为，实质上也是一种腐败。别说我们国家、军队经济底子还薄，困难还较大，即使富裕了，也不能把国家的财富、纳税人的血汗钱当作自己的私产，想怎么用就怎么用。领导干部要从经办的每一件事、开支的每一笔钱做起，精打细算，严把细抠，把有限的经费花好用好。
    对领导干部来说，彼此之间最需要比的应该是正气。正气是一个人良好精神状态、思想素质、道德情操的外在体现。正气长，邪气就消；正气足，歪风就弱。比正气，实际上就是比理想信念，比思想觉悟，比精神境界，比能力水平，比成绩贡献。通过比正气，领导干部就能发现自己思想上的差距、工作上的不足，就能激发出锐气、朝气，就能强化责任感、使命感，从而更加发奋学习，努力工作，勇于开拓进取，自觉真抓实干。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
