〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练从机关抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军《军人体能标准》集训信息速递之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前在解放军军事体育进修学院进行的全军《军人体能标准》集训，是我军自1994年制定颁发《军人体育锻炼标准》以来，首次组织这么高层次和大范围的体能专题集训。
    与别的集训不同，此次参加集训的人员均是来自战略战役首长机关负责体能训练的负责人和参谋人员。组织这次集训的目的很明确：加强战略战役首长机关自身的训练，发挥机关的表率作用，推动《军人体能标准》的有效落实，推动全军军事体能训练。
    在去年的全军军事训练会议上，中央军委领导做出了推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重大战略决策，并明确要求各级首长机关要把抓部队训练与抓自身训练统一起来，从士兵到将军人人都要受训。而此次集训，就是贯彻中央军委领导关于军事训练的重要指示和全军军事训练会议精神的重要举措，也是从理论和实践层面上研究贯彻落实的具体措施之一。
    总参主管体能训练的有关部门负责人介绍说，此次集训是推动战略战役首长机关开展体能训练的一个开始，重头戏是在今年年底进行体能训练的考核，把首长机关体能训练切实落实到实处。可以说，这次体能专项集训就是为年底的考核而准备的。
    这位负责人介绍说，通过体能训练的考核，目的是要提高各级机关干部的认识，增强训练的自觉性；促进首长机关体能训练落实，强化机关干部的体能素质；发挥机关表率作用，推动全军军事体能训练深入开展。
    据悉，考核内容主要是基础性体能项目规定的5项内容，即：体型、俯卧撑、仰卧起坐、10米×5往返跑和3000米跑。成绩的评定按照《军人体能标准》规定执行。参加考核的机关部门的参考率不能低于95％，考核通过率超过85％为及格，超过95％为优秀。
    在集训期间，解放军军事体育进修学院有关体能专家教授介绍说，加强体能训练是信息化战争的客观需要，美俄等军事强国普遍重视军人体能训练，把体能训练与晋职晋衔挂钩，实行一票否决制，而这些做法都是基于对战争经验教训的总结。
    《军人体能标准》自去年经总参谋部批准正式颁发施行后，各大单位非常重视，积极按照新标准展开体能训练。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
