〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散又流动全面建设如何抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某安装团按科学发展观要求指导基层建设的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/樊祥胜/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某安装团长年分散在全国各地近40个工点，离团部最远的有3000多公里，每年部队要转场100多次，几乎每个月都在流动之中。近年来，该团以科学发展观为指导，下大力研究解决分散、流动条件下部队的全面建设难题，团队先后被评为“全军战备工程建设先进单位”、“第二炮兵基层建设先进团”，两次荣立集体二等功，全团连续5年无责任事故，所属连队全部跨入先进连队行列。
    不能“面对面”指导如何“零距离”
    【矛盾实录】去年初，该团差旅费开支呈直线上升趋势，原因是部队突然一下子高度分散起来。差旅费开支增加间接说明一个事实：机关为了抓基层“面对面”，只能不远万里“零距离”。这种疲于奔波式的指导帮带，不仅无益于建立正规的抓基层秩序，也造成了工作组对基层情况了解难以深入、指导难以具体，工作效果难免大打折扣。
    团办公会上，团领导和机关干部们意识到，全团几十个工点，并且相隔数千里，机关纵有三头六臂一年能抓几个点？要确保基层在分散、流动条件下的建设实现整体提高，必须积极探索新形势下基层建设的特点和规律，重视从政策和制度上解决矛盾和问题。
    【科学对策】该团着力构建了分散条件下的抓基层网络：建立健全临时党组织，加强对分散单位全面建设的就近领导。在部队相对集中的工区设立临时党委，履行指导片区基层单位全面建设的职责；出台了《临时党委、党支部抓全面建设的意见》，对临时党组织领导部队落实《纲要》的权限、责任等作出详细规范。在独立分散的单位，采取团党委派遣授权方式，由机关干部长年蹲点，综合机关职能，全程对基层全面建设进行指导帮带，并实施考核。同时，该团还把考核基层与考核派驻机构和人员结合起来，制定了《临时党组织工作绩效考核办法》、《机关蹲点干部考核细则》等制度规定，把基层全面建设成绩与机关人员调职晋衔挂钩。
    有了派遣授权，并不代表团党委、机关就彻底放手。他们积极借助信息技术，与各基层单位连通了融国防施工、思想政治教育、行政管理和装备给养等于一体的可视网络，远程指导远在千里之外的各基层单位全面建设，并对一些基层建设的难题进行会诊，各单位的工作经验和教训也可在线交流共享，真正做到“风筝高飞线在手”。
    “帮带”不“替代”“授鱼”还需“授渔”
    【矛盾实录】勘测营一名副连长带领官兵在某工点执行任务，凡事都向蹲点的团政治处王干事请教。可王干事回团部刚两周，这名副连长便用工程讲评会代替了议训会，骨干碰头会代替了党员大会，施工会战代替了政治教育……
    团党委结合此事举一反三进行调查，结果发现，个别基层干部在机关干部帮带时还有章可循，单独执行任务时就“打乱仗”。这一现象引起了团党委的深思：基层建设最终靠的是基层，“帮带”不能“替代”，提高分散条件下基层自建能力才是科学指导的最终目标。
    【科学对策】以加强一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人队伍建设为突破口，该团积极探索基层“强筋壮骨”的有效办法――
    配强骨干。3年来，为分散单位党支部调整配备了17名支委，做到“选好一个人，带好一大片”。每年组织一次正副书记和拟提拔干部培训班，重点传授部队分散流动情况下全面建设的经验。
    培养“明白人”。组织基层干部认真学习《军队基层建设纲要》，深刻理解《纲要》内容、标准和要求，结合团队分散特点拟定了参照建制连队执行的具体细则，并收集整理了分散条件下基层建设百余个案例进行培训。
    让连队干部成为抓全面建设的“能人”。采取团党委常委分片挂钩负责制，帮助基层提高抓中心管思想的能力、独立领班带队遂行任务的能力、开展两个经常性工作的能力、组织“双争”活动的能力和处置突发事件的能力。
    在此基础上，这个团相继制定了《加强工区全面建设具体标准》等8项措施，按《纲要》明确了各类人员的岗位职责和管理要求，使各项工作有章可循。
    “临时”不“凑合”流动中更要高标准
    【矛盾实录】国防施工任务高峰刚开始时，官兵在戈壁深山风餐露宿，生活条件极为艰苦。对此，机关职能部门有“力不从心”的感觉。全团每年近100次的转场带来了建设的新情况，一些单位安全发展意识在流动中有所松懈，思想政治教育跟不上部队流动要求等等。包括一些机关干部在内，都有这样的认识：等部队集中再整顿也不迟。
    【科学对策】该团党委充分认识到，按照科学发展观要求抓建设，必须坚持全面发展，任何一个“短板”都会影响部队整体战斗力提升。为此，他们从落实“四个基本”着手，探索部队“动中建”新路。
    ――积极探索部队“动”中思想政治教育新路，开辟了车厢课堂、阵地论坛等教育新阵地，建立了远程流动图书馆、流动教育数据库等教育设施。
    ――每次转场前，均对官兵进行临时分组，随机抽查执行纪律和落实条令条例情况。每到一处，都要请当地安全部门宣讲安全保密知识。
    ――建立健全各类骨干队伍网络，形成了政治教育小教员、安全保密巡视员、文体活动宣传员等群众性骨干队伍，使官兵人人在网络之中，人人在活动之中。
    ――筹措资金开发或引进了野战炊事车、流动文化车、淋浴方舱，以及制式的流动洗衣房、晒衣场，为每个班排安装了空调。
    本报记者 徐叶青 本报通讯员 樊祥胜 郭义闯
〖-ZW/正文〗
