〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防泄密就可旁听电话？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武忠/陈群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防泄密就可旁听电话？
    5月9日，济空某司机训练大队司训队三班曲班长主动向班里战士李明磊道歉。至此，官兵中关于班长旁听战士打电话对不对的争论，画上了圆满的句号。
    前不久，这个大队为增强官兵安全保密意识，在官兵中开展了专项教育。他们还明确规定，任何人不准在电话中谈论涉密事项，并要求干部和骨干在自觉遵守保密规定的同时，要时刻提醒和督促所属战士。
    三班曲班长领受任务后，对本班战士进行细心观察，发现李明磊经常给家里打IP电话，有时一打就是半个多小时。“俗话说，言多必失，小李经常打电话难保不泄密。”想到这，曲班长坐不住了。从此，每当李明磊打电话时，他都有意无意地走到电话机附近，旁听通话内容。没想到，次数一多，李明磊发现了曲班长的意图，于是和曲班长吵了起来。
    大队政委陈建景得知此事后，陷入了深思。党委会上，陈建景介绍调查情况后说：“曲班长安全保密意识高，值得表扬。但他这种做法侵犯了战士的隐私权，我们应该坚决制止。”陈建景的发言得到了大家的赞同。随后，部队党委做出决定，对干部骨干进行法律知识学习培训。
    通过对相关法规和条令条例的学习，曲班长认识到自己的错误，于是出现了开头的一幕。（武忠 陈群）
〖-ZW/正文〗
