〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在考察浦东？井冈山？延安干部学院期间强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承和发扬党的光荣革命传统不断开创改革和发展的新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在考察浦东、井冈山、延安干部学院期间强调
    继承和发扬党的光荣革命传统不断开创改革和发展的新局面
    据新华社北京5月14日电 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红5月10日至14日在浦东、井冈山、延安干部学院考察工作期间，分别在上海市委书记习近平、市长韩正，江西省委书记孟建柱、省长吴新雄和陕西省委书记赵乐际、省长袁纯清等的陪同下，深入企业、农村、学校和建设工地调查研究。他强调，我们要继承发扬党的优良传统和作风，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，不断开创改革和发展的新局面，以各项工作的优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    在上海考察时，曾庆红专程瞻仰了中共“一大”和“二大”会址纪念馆。在江西，他专程瞻仰了井冈山革命烈士陵园、井冈山革命历史博物馆等。在延安，他专程瞻仰了中共“七大”会址。在考察中，曾庆红一再强调，中国革命的胜利，是在我们党的领导下历经艰难困苦、顽强拼搏取得的。实践证明，有了中国共产党，中国人民就有了主心骨，中国的革命、建设和改革大业就有了希望。无数革命先烈和老一辈革命家为中国革命事业献出了宝贵生命，作出了巨大贡献，他们的革命精神，我们要代代相传。他指出，我们要大力弘扬包括井冈山精神、延安精神在内的党的光荣传统和优良作风，坚持实事求是、与时俱进、艰苦奋斗、执政为民，把老一辈革命家开创的伟大事业不断推向前进。
    曾庆红十分关心社会主义新农村建设情况。他强调，要按照中央的部署，坚持以发展为首要、以增收为关键、以规划为基础、以提高农民素质为保证，加快发展现代农业，不断推进农业增产、农民增收。
    在考察中，曾庆红还勉励两省一市党委、政府深入贯彻落实科学发展观，促进经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
