〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国西部区域自主创新战略研究启动
    中国西部区域自主创新战略研究14日在京启动。由中国科技部和加拿大国际发展研究中心（IDRC）合作开展的这一项目，将针对中国西部自主创新问题进行深入研究，提出中国西部自主创新的战略构想和政策建议，为中央及西部地区各级政府实施自主创新战略提供理论支持。
    “十一五”我国将扩大民用飞机产业规模
    国家发展和改革委员会14日在其网站上发布的《高技术产业发展“十一五”规划（公开稿）》提出，要坚持自主研制与国际合作相结合的原则，积极发展民用飞机产业，扩大民用飞机产业规模。
    我国绿茶出口占茶叶出口量的七成以上
    如今，绿茶是我国出口的主要茶类，分别占茶叶出口量和出口金额的76.3％和71.3%。农业部新闻办公室有关负责人14日说，近五年来我国绿茶质量安全普查合格率均保持在90％以上，质量安全有保障。
    茅台酒生产环境受威胁39家违法酒厂被查处
    贵州省仁怀市茅台镇近年掀起了一股违法违规建设酒厂风，威胁赤水河和茅台酒生产基地环境安全，贵州省有关部门日前对39家擅自建设和投产的酒厂进行了查处。
    长江航道整治首次采用“生态护坡”
    记者近日在长江中游马家咀航道整治施工现场看到，一段长约300米的“生态护坡”格外引人注目。据了解，这是长江航道整治工程中首次采用钢丝网护垫结构铺筑的“生态护坡”。
    十省区市将淘汰4167万吨落后炼钢能力
    国家发展和改革委员会14日宣布，河北等十个省（区、市）五年将关停和淘汰落后炼铁能力3986万吨、落后炼钢能力4167万吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
