〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵熊义秋的军营“四味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵熊义秋的军营“四味”
    列兵熊义秋从小就向往空军，听说自己分到了直升机大队通信营导航连，可以对直升机“发号施令”，兴奋得一蹦老高。听老兵说，要品尝过军营四味才能成为一名合格的战士，做梦都想挂上“优秀士兵”证章的熊义秋记下了军营中点点滴滴的味道。酸――对手上了领奖台
    下连最高兴的事是赶上了军里组织的“两全两训”考核。列兵熊义秋在训练场上和老兵较上了劲：非拿它个第一不可，照张大大的彩照多过瘾。
    老兵训练他看，他说这叫学人之长；老兵不练他练，他说这叫勤能补拙。站岗时，他右手敬礼，左手还在模拟调频率。老兵都愿意把压箱底的绝活教给他，他也真给班长争气，成绩直往上蹿，最后被连长指定为参加通信野战化考核骨干成员。当晚，熊义秋激动得前半夜没睡好，后半夜梦见自己站在高高的领奖台上。
    半年军营磨砺的熊义秋，要和多年修行的老兵比，当然还差那么一大截。看到大红花挂在了战友的胸前，他心里酸酸的，用“小熊语录”警醒自己：“明年的领奖台一定是我的地盘”。甜――名字上了光荣榜
    列兵熊义秋的内务确实“熊”了点，每次评比都一直稳居榜尾。一班长语重心长地找他谈了话，他深深自责，表示坚决不拉班里的后腿，“不上光荣榜，不做一班人”。
    熊义秋中专文化，在校时学的是电焊专业，没有他焊不方正的东西，他还真不信叠不出个“豆腐块”？焊钢筋框架重在焊边角，和叠被子简直一个道理。具有一定理论和实践经验的熊义秋，这下子可让战友们刮目相看了，他的内务成了连队一景，他的名字也在光荣榜上天天亮相了，爽得他走路都抬头挺胸好不神气。
    由此他总结出了第二条“小熊语录”：“我学我懂，我干我成，我钻我精”。苦――成绩上了黑名单
    熊义秋是家里的独生子，娇生惯养18年，早厌烦了这种养尊处优的日子，就是冲着“特别能吃苦”来当兵的，可实际上这种吃苦的日子真不好过。
    单杠一练习下来上不去，双杠二练习上去下不来，全是臂力惹的祸。最怕那五公里长跑，绕着机场一圈又一圈，头脑由清醒到模糊再到眼前一黑，步伐由坚定到轻飘再到脚下一软，直到战友们都围着自己，那一刻真想壮烈地大喊一声：“你们快跑，不要管我！”
    尽管熊义秋的体能成绩很差，但他从没有气馁过，他时刻用“小熊语录”激励自己：“学习长征不怕苦，学习红军不怕累”。辣――问题上了意见簿
    熊义秋向来以散漫著称。当兵后，尽管努力改造自己，可那些小尾巴还是冷不丁就翘起来了。这让熊义秋很是痛苦，不知怎么才能改变自己。
    有的说他是新兵太老练，大家看不惯；有的说他不安心当战斗员，一心想当通信员……火辣辣的批评，让老兵都觉得这对一个新兵来说火药味太浓了点，反过来又都做他的思想工作。他哈哈一笑，亮出了一个本，上面密密麻麻记满了大家给他提的意见。
    熊义秋是江西老表，怕吃辣椒，可他并不怕火辣辣的意见，“小熊语录”中有记载：“我要批评，我要进步”。（孙志国）
〖-ZW/正文〗
