〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国2006年盗版率普遍下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗软件产业销售额达4800亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家知识产权局委托互联网实验室进行的一项《2006年度中国软件盗版率调查报告》的研究结果表明，把盗版软件按市值折算计算，2006年我国软件全行业的盗版率已由2005年的26％下降到24％。
    调查结果显示，单位用户盗版率下降幅度尤其明显。随着免费共享软件的普及，软件厂商向网络增值服务和行业应用软件方向的战略转型，收费软件占全部安装软件的比例降幅明显，反映出免费软件快速发展，盗版行为的危害趋于减轻。调查还发现，国产软件品牌稳定发展，服务逐步规范，软件产品正在迅速向高价值应用软件转型。
    国家知识产权局副局长张勤在谈到盗版率下降原因时指出，首先是从政府开始加强了正版化推进工程；其次，加强了国有企业用户软件正版化，操作系统强制预装措施；第三，公众对使用正版软件的自觉性在提高，保护知识产权的意识和客观环境都在逐渐提高；第四，免费正版软件的供应也在逐渐增多，这些软件的安装行为不涉及版权收费问题。
〖-ZW/正文〗
