〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部要求各地加强流行性出血热防治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，我国2000年以来流行性出血热疫情整体呈下降趋势，但部分地区疫情形势依然严峻。
    卫生部要求，疫情高发地区在做好国家级监测点监测工作的同时，要加强对疫区人间、鼠间流行性出血热流行趋势的监测，了解主要疫源地的变化趋势，开展疫情的预测和预报。
    各地医疗机构要提高流行性出血热的诊断和鉴别诊断能力，及时报告疫情。各地还要根据工作需要，及时组织开展对基层医疗机构医务人员的培训，使其掌握流行性出血热的诊断、鉴别诊断、疫情报告等专业知识；不断强化疾病预防控制机构人员的专业培训，提高其疫情监测和分析、流行病学调查和现场应急处理及实验室检测等方面的能力；要开展多种形式的流行性出血热防治知识的宣传教育，提高广大群众防病意识和自我保护能力。同时，做好高危人群免疫接种工作。
〖-ZW/正文〗
