〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警司令部直属队举办网络管理员培训班
    本报讯 杨辉、王永武报道：近日，武警司令部直属队举办首届网络管理员培训班，来自特警学院、通信总站、直属支队等直属单位的40名网络管理员进行了为期12天的培训。
    培训中，他们采取专家辅导、装备厂家介绍、现场观摩实践相结合的方法，针对在网络管理中遇到的重难点问题，由专家现场进行释难答疑，学员亲自实践操作，提高了网络管理员队伍的素质能力。
    某测绘信息中心测绘资料管理实现网络化
    本报成都5月14日电李福林、张华君报道：5月上旬，随着“地图和测绘档案资料管理系统”正式投入使用，成都军区某测绘信息中心测绘档案资料管理实现了网络化，测勤信息化保障将更加集约、安全、高效。为适应部队信息化发展需要，该中心建成了千兆局域网，自主开发了20余种小型数据库管理软件，并构建了“网络跟踪监控系统”，24小时为部队提供服务。
    武警8710部队加强装备使用管理
    本报福州5月14日电熊修宁、朱云松报道：5月上旬，武警8710部队制定下发了《装备动态管理实施细则》，对各种用枪用弹问题进行详细规范，强化动态管理，确保装备使用安全。
    该《细则》重点把好出入关、训练使用关和实弹射击关，严格枪弹出入库手续，严格落实定人定位制度，并设立装备安全检查员，对装备使用实施全程监控。
〖-ZW/正文〗
