〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强对军队文职人员的组织领导，是各级党委面临的新课题？请看来自北京军区天津疗养院医护一线的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职人员，组织与你同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/杨鸿/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对军队文职人员的组织领导，是各级党委面临的新课题。请看来自北京军区天津疗养院医护一线的报道――
    文职人员，组织与你同行
    编者按
    建立和实行文职人员制度，是关系军队建设全局的一件大事。去年以来，全军首批6000余名文职人员，陆续走上教学、工程技术、实验、医疗、图书档案管理等岗位。今年，军队文职人员聘用工作将进一步扩大招聘范围。面对越来越多的文职人员，如何跟进做好思想教育、培养使用和组织管理等工作，是各级党委机关面临的一个崭新课题。在这方面，北京军区天津疗养院党委切实加强组织领导，积极把文职人员融入组织怀抱，帮助不穿军装的新战友“起航”的做法，值得肯定和借鉴。
    “她是首批文职人员，一名年轻的共产党员，在护理工作的平凡岗位上，她一丝不苟，执着追求，把简单和平凡演绎成了无数个精彩。她是跳动在心弦上的白衣天使！”这段朴实感人的颁奖词，是对北京军区天津疗养院心内科护士魏亚莉的由衷赞美。护士节前夕，走上全院“十佳护士”领奖台的魏亚莉激动地说：“感谢组织，感谢军营，新‘家’的感觉真好。”
    组建于2005年初的天津疗养院，由原464医院和北戴河疗养院分院整合而成，担负着医疗和疗养的双重保障任务。去年底，经过严格筛选后，该院招聘了首批15名文职人员。对于这些不穿军装的新战友，院党委积极把她们融入组织的怀抱，满怀真情地关心和培养，使她们在军队大家庭里不断成长和进步。
    文职人员也是组织一员
    事件回放：今年1月5日下午，文职人员、妇产科护士白玉莹兴冲冲地到学习室参加党小组会议。白玉莹在被聘任为文职人员前就是一名党员，这是她成为文职人员后第一次过组织生活。党小组会上，大家鼓掌欢迎她发言，汇报思想时，白玉莹激动地说：“能够被选聘，是组织对我的信任。在新的起点，我一定努力工作，绝不辜负党员这个称号……”
    背景介绍：在疗养院首聘的文职人员中，白玉莹和魏亚莉都是党员，院党委书记、政委刘峰介绍说，疗养院及时将她们纳入组织管理，参与组织生活，从政治上增强她们的事业心责任感，激励她们发挥好党员的模范带头作用。首批文职人员除了两名党员，其余13人是共青团员，院里及时将文职人员纳入组织视野，编入党、团组织，参加所在党、团支部的组织生活。
    同时，依据上级规定并结合自身实际，制定出台了《加强文职人员思想政治建设细则》、《在文职人员中发展党员暂行办法》，靠前做好文职人员的组织工作。在“五一”、“十一”等重要节日，党委和各支部还在文职人员中举办“当好一名不穿军装的‘白衣天使’”、“假如我是一名党员”等演讲征文比赛，在网上展开“组织生活之我见”专题讨论。文职人员积极向党组织靠拢，有6人被确定为入党积极分子。
    记者感言：文职人员选择走进军营，不仅是希望拥有一份稳定的职业，还希望拥有政治上的关心爱护，在思想上有所进步。党务工作跟着形势走，及时把文职人员纳入组织管理，这一举措不仅使文职人员有了真正“家”的感觉，增强了部队凝聚力，而且也有利于教育管理，促进文职人员队伍的思想政治建设。
    “金凤凰”还得插翅膀
    事件回放：今年初，ICU重症监护室分到了一个外出进修的名额。在知识性、专业性要求都很强的医疗单位，对医护人员来说，能被送出去学习和深造，是求之不得的事。这个好事，最终落到了新招聘的文职人员、护士马静头上。这一安排，是护理部党支部开会研究后决定的。马静说：好多同事都羡慕我，说组织上把文职人员当成引进的“凤凰”来关心，不仅不担心我们会飞走，而且还注重培养我们，为我们插上腾飞的翅膀！
    背景介绍：对于文职人员这个特殊的群体，疗养院党委不仅严格按照上级规定和标准，落实她们的生活待遇，而且在她们工作和生活遇到难题时，各级党组织及时出面，给予她们关心和爱护。同时，院党委根据文职人员的岗位职责和工作需要，对文职人员进行岗前培训、在职培训和军事训练，下功夫培养提高她们的政治思想素质和业务技能。据护理部主任于丽霞介绍，该院首批文职人员中有13人在护理一线，护理部党支部在先后选送4人外出深造的同时，还举办了“护士岗位能力培训班”，请南开大学、天津医科大学的专家教授进行专题授课，提高她们的业务技能和综合素质。
    记者感言：把人才引进来，仅仅是个开始，要让她们尽快适应新的工作岗位，就要做好“下篇文章”。疗养院党委对文职人员的关心和培养，不仅拉近了文职人员与组织的距离，而且使她们通过进一步提高思想和业务素质，积蓄了可持续发展的后劲，为部队的长远发展打下良好基础。
    “新鲜血液”就要有活力
    事件回放：“五一”前夕，空军某部一名基层干部给疗养院党委写来感谢信，表扬内科护士魏亚莉和她的同事。这名干部是因患糖尿病住院的，总是闷闷不乐，作为他的主管护士，魏亚莉不厌其烦地为他讲解糖尿病的基本知识，鼓励他树立信心战胜病魔。为了让他学会自我监测血糖的方法，魏亚莉在自己身上反复演示，胳膊上扎满了一个个针眼。后来，这名干部终于被感动，重新振作起精神，病情得到缓解。
    背景介绍：作为一名共产党员，文职人员魏亚莉不仅给患者提供了优质的服务，还给其他同事树起一个好的标杆。疗养院党委副书记、院长刘国庭说，在全院的几次民意测评中，对文职人员的满意率均为100％，这是因为，党组织的教育、培养和关怀，激发了文职人员建功军营的热情，大家都像魏亚莉一样严格要求自己，时刻想着怎样为组织争光、给组织“得分”。
    在“三班倒”的护理岗位上，文职人员没有人叫苦叫累，竭力为患者服务；在疗养区建设中，她们自发成立“文职人员支援小分队”，在完成日常工作之余，到工地上开展帮建劳动；在野外训练场，她们佩戴“红十字”臂章，两人一组，时而潜伏隐蔽，时而蛇形疾跑，成为应急卫勤保障的重要力量，有11人加入野战医疗队。在文职人员的带动下，100余名合同制人员也不甘落后，努力干好本职工作，62人向党组织递交了入党申请书。
    记者感言：逐渐增多的文职人员，将成为部队的重要组成部分。筑巢引凤，招贤纳才，经过严格挑选的文职人员，是立志建功军营的优秀人才。只要充分调动文职人员的积极性和创造性，就会让“新鲜血液”带来新活力。实践证明，在组织的“领航”下，我军首批文职人员已经成为部队建设的一支新的生力军。
    卢旭升 本报特约记者 杨鸿 本报记者 滕晓东
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    军队文职人员政策规定
    ■2005年6月，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，决定在军队实行文职人员制度，将部队部分保障岗位改由非现役人员担任，把有限的现役干部员额用于指挥作战岗位。条例对文职人员的性质地位、聘用工作的主要环节以及军地相关政策的衔接等作了具体规定。
    ■2005年12月16日，报经中央军委批准，总政治部、总后勤部印发《聘用文职人员工作实施方案》，决定从2006年至2008年，用三年时间基本实现文职人员编制聘满配齐。2006年，组织实施了首批文职人员聘用工作。今年将招聘范围扩大到所有初、中级专业技术文职人员岗位，招聘数量达到聘用单位文职人员编制数的三分之二。明年主要是探索招聘高层次人才的经验和办法，重点解决聘用工作中的疑难问题，在全军逐步建立起一支编配相符、进出顺畅、结构合理、素质较高的文职人员队伍。
    ■2006年1月下发的《关于贯彻执行〈中国人民解放军文职人员条例〉若干问题的意见（试行）》规定，文职人员中的中共党员、共青团员应当编入聘用单位党、团组织，参加所在支部的组织生活，享有党章、团章规定的权利，履行相应的义务。在文职人员中发展党员、团员，参照现役干部的有关规定办理。
    ■2007年1月1日施行的《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》规定，教学、科研（试验）、医疗、文化、体育等单位专业技术军官、文职干部和文职人员思想政治教育，由所在单位党委和政治机关部署安排，所、科、室等基层党支部具体组织实施，着重增强献身国防事业、弘扬科学精神、求实创新、团结协作、服务部队的思想政治素质。
    国际护士节前夕，北京军区天津疗养院领导祝贺文职人员魏亚莉（左四）当选院“十佳护士”。
    周世华 摄
〖-ZW/正文〗
