〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待身处环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部一次教育讨论实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部及下属单位大都驻守在偏僻的深山沟里，环境比较艰苦。近日，在开展以反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义为内容的社会主义核心价值体系教育中，他们以怎样辩证看待身处环境为主题组织了一场讨论，进一步激发了官兵爱岗奉献干事业的积极性。
    如何面对最重要
    李锋（大学生战士，列兵）：我是从上海理工大学入伍的，说实话，当初我也特想到驻守在城市的部队，没想到来到了山沟沟里。但我现在一点也不后悔。且不说好环境差环境都需要我们军人守卫，我体会最深的是，越是艰苦的环境越能锻炼人。经过军营的艰苦锻炼，我现在比参军之前能吃苦了，意志更坚强了，身体也更强壮了。
    何阿华（班长，三级士官）：不知不觉我已在山里驻守了11年，回家探亲时亲戚朋友问得最多的就是成天生活在山里，人都看不见几个，寂不寂寞？确实，在别人看来，几个人驻守在山里是件苦差事，然而正是这样的环境激发了我的工作学习热情。因为这山里的设施也是国防事业的一部分，守护它是我们的天职。我积极自学专业知识，做到了对专业问题看得准、摸得透、修得精，保证安全无事故。
    张永煌（主任，中校）：我在基层主官岗位工作了11年，荣立三等功两次，排除突发性故障30多起，较好地完成了各项工作任务。我工作所在地在山里，离市区13公里，生活和工作条件不能跟城市相比。基层的事情杂、任务重、压力大，我从不叫苦叫累，而是以昂扬的精神状态和强烈的事业心、责任感去抓工作。我觉得条件差一点的地方正是磨练人的好环境。
    杜尊生（部队长，上校）：我们的下属单位都属于“小远散直”单位，条件都比较简陋。在我们一时还没有能力完全改善条件的情况下，我们的同志无怨无悔，快乐地工作生活着。我和很多战友有着同样的感受：好环境是人人向往的，但如何面对好环境，是需要我们认真思考的。如果我们一味贪图享受和安逸，形成惰性，那么好环境就有可能转变成不求上进的“差环境”。硬件相对较差的环境给人的印象通常是简陋伴着无趣，然而只要有奋发向上的精神，条件差的环境就会成为你成功的“垫脚石”。从这个意义上讲，差环境又会转变为“好环境”。
    努力苦干不苦熬
    周军（司务长，二级士官）：艰苦不是目的，奋斗才有出息。我们尽管不能随意挑选环境，但是却完全可以通过奋斗改变环境。这些年，我就亲历了一茬茬官兵发扬革命乐观主义精神，艰苦创业，不懈奋斗，工作生活学习环境不断改善的过程。就说饮食条件吧，那真是今非昔比。现在，经过改造的新食堂宽敞明亮，环境幽雅，餐厅还配备了液晶电视，官兵在享用可口饭菜的同时，还可以及时了解新闻资讯，大大提高了生活质量。
    杨平（政委，上校）：差环境锻炼人考验人，好环境能拴心留人。近年来，我们先后拆除破旧建筑11栋，新建了招待所、卫生所、综合楼，并移植各类树木200多株，培植草皮一万多平方米，整治道路4公里，安装各类灯饰200多盏，为大家提供了良好的工作和生活环境。广大官兵干劲十足，出色完成了各项任务。去年以来，共有30多名官兵立功受奖，4名干部因工作成绩突出提前晋职，党委连续两年被上级表彰为先进党委，两名主官被表彰为“一对好主官”，部队被总部表彰为正规化建设先进单位。
    匡载峰（财务助理，中尉）：随着国家经济建设不断发展，部队的工作和生活环境逐步改善。房新了，路宽了，树多了，与外面通信联系畅通了。有了好环境，好条件，我们更应拿出全部热情，以强烈的事业心责任感，积极投身部队工作，投身党的事业，创造一流的成绩。
    李保芳（保管班长，四级士官）：我在山里洞库驻守10年了。我爱人原是家乡的一名教师，她刚来部队时，环境差，想家。近年来，上级特别关心“小远散直”单位，我们这儿的环境条件一天比一天好，我爱人的笑容一天比一天多。我们在山里工作生活得幸福又充实，我还荣立了1次三等功。（周鸿 欧阳春）
〖-ZW/正文〗
