〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国呼吁索马里各派别展开全面和解对话
    联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰・霍姆斯14日呼吁索马里过渡政府采取措施，与各派力量展开全面和解对话，以结束这个国家面临的严重人道主义危机。
    去年年底，索马里过渡政府在埃塞俄比亚军队支持下驱逐了控制索中南部地区的教派武装，但此后在摩加迪沙又陷入了与反政府武装的激烈战斗，直到今年4月底才基本控制该市。
    以军指挥部门开展大规模军演
    以色列国防军指挥部门14日清晨展开近两年来最大规模的军事演习。以军发言人说，演习的主要目的是检验军方决策机构的领导能力，尤其是进行军事自卫的能力。
    以军发言人告诉新华社记者，这次历时4天的军事演习是以军2007年度训练项目之一，参与者包括以色列总理奥尔默特、国防部长佩雷茨和国防部副部长斯内，以及以军现役和预备役部队的各级指挥官。
    伊总统称美若对伊动武将遭严厉报复
    正在阿拉伯联合酋长国进行国事访问的伊朗总统艾哈迈迪-内贾德14日说，美国如果对伊朗发动军事打击，将受到伊朗的“严厉”报复。
    艾哈迈迪-内贾德当天在阿布扎比举行的记者会上再次强调伊朗有利用核能的权利。他还说，海湾地区的安全不需要外国插手。
    日本通过《伊拉克复兴支援特别措施法》修正案
    日本政府提出的《伊拉克复兴支援特别措施法》修正案，14日在众议院伊拉克复兴支援特别委员会会议上以执政党多数赞成获得通过，并将于15日提交众议院全体大会表决。
    日本首相安倍晋三在会议上发言说，日本近九成的石油资源从以伊拉克为中心的中东地区进口，中东地区的稳定与国家利益密切相关。他希望日本自卫队对伊拉克继续进行支援。伊拉克库尔德政党遭袭事件中死亡人数升至50人
    伊拉克库尔德自治政府13日称，伊拉克北部迈赫穆尔镇的库尔德民主党办公室当天遭到袭击，目前死亡人数已升至50人，另有115人受伤。死者中有6名警察，包括附近一个镇的警察局局长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
