〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/王墨松/黄继/梁林竹/颜鹏飞/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：基层党支部建设
    ■“五一”前夕，北京军区某技术大队脱产深造的5名博士、硕士研究生，结合专业与部队实际开发的两项科研成果，获军队科技进步二等奖，出版的两本专著，被有关单位列为教材。这是该大队发挥临时党支部作用，带领高学历党员努力提高科研能力的结果。为发挥高学历干部在读期间的科研创新合力，该大队党委在入协作区地方院校深造的17名党员中设立临时党支部，加强引导与管理，适时安排科研课题，使脱产学习的党员深造更有方向性，创新更有针对性。 （鄢雁华、王墨松）
    ■4月底，武警工程学院进修系31队会议室里，支部书记赵拴发、副书记许银才正在会议室与来自各总队的培训班学员集体谈心，对培训班临时党支部组建以来的支部、小组活动开展情况进行小结，有效地统一了全体党员的思想。今年进修学员开训以来，进修系注重加强临时党支部的建设，及时收缴学员的组织关系介绍信，严格落实七项组织生活制度，并开展重温入党誓词、收看方永刚事迹等活动，激发了学员的学习热情。（黄继）
    ■4月下旬，南京军区某部党委常委按照年初计划分别蹲点到挂钩分队，与官兵们同吃同住，调查研究，重点对党支部“三个能力”进行帮带，受到基层的欢迎。今年以来，该部党委大力加强领导干部作风建设，专门开展了“聚精会神干事业，转变作风抓落实”主题教育讨论，制定了《党委常委蹲点帮带工作规范》，狠抓帮带落实，谋求发展突破，形成上下齐心协力抓建设的良好氛围。（梁林竹、颜鹏飞）
    ■今年以来，武警北京总队七支队在学习贯彻《党支部工作条例》中，采取“学中用、传经验、教方法”等方法，加强党支部书记队伍建设，使支部书记处理党务的能力得到明显增强。该支队党委坚持缺什么补什么，需要什么就教什么的原则，对党支部正副书记进行培训，并围绕加强集体领导、落实组织生活制度等内容，组织5名先进党支部书记谈体会，引导大家在讨论中开阔思路，在集思广益中寻找对策。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
