〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来规范军品销售市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建军/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村民出殡雇的吹鼓手装扮成“军乐队”，一家军品销售店就能包装出“现役军人”……近年来，不少地方存在非法销售、使用军用物品的现象，不但损害了军队和军人形象，而且扰乱了社会治安秩序，给一些不法之徒假冒军人招摇撞骗提供了便利条件。4月份以来，阳泉军分区联合驻地工商、公安等职能部门，对阳泉市军用物品销售使用情况进行专项整治，有效杜绝了军品随意销售、随意使用穿戴的现象。
    今年3月，阳泉军分区领导到基层检查工作时，在某村遇上村民出殡。令人奇怪的是，这家村民雇请的鼓乐班子竟全部穿着制式军装、佩带着制式领花、帽徽、肩章，俨然是一支现役军乐队。但这些人衣着不整，步伐散乱，所奏乐曲格调低下。旁边不明真相的群众议论纷纷：这家人真厉害，还能请来军乐队！
    此后没多久，阳泉市又接连发生两起地方不法分子穿着制式军装，假冒军官骗财、骗色的案件，严重损害了军队和军人形象。
    类似现象引起了军分区领导警觉，党委会上，大家谈起这个话题都义愤填膺。“一班人”认真进行了分析，发现过去发生这样的事情往往是依靠地方有关部门处理，但由于认识上的原因，惩治力度不够，效果不好。为主动维护军队形象，军分区党委依据《警备条例》赋予军分区的职责，依法开展了整治工作。
    为进一步摸清情况，军分区派人对军品销售、使用情况进行了深入调查，发现驻地20余家礼仪公司的乐队存在非法穿着军装、佩带帽徽、肩章、军种符号的现象，全市近80%挂着所谓“军人服务社”、“正宗军品店”招牌的店铺，存在销售假冒伪劣军用被装和非法销售肩章、帽徽、领花等专用标志的现象。
    随后，军分区积极与驻地党委、政府协商，会同工商、公安、质检部门及新闻媒体共同开展了为期一个月的军用物品销售、使用专项整治行动。他们成立了军地领导牵头的专项整治领导小组，军分区与市委、市政府联合制定下发了《军用物品销售使用规定》，建立了军用物品销售使用许可制度，对军用物品的销售渠道、销售范围、审批查处权限进行了规范。
    他们还设立了举报电话，鼓励群众对非法销售、使用军品者进行举报。根据群众提供的线索，军地双方先后取缔了30余支冒牌“军乐队”，关停了5家非法销售肩章、领花等专用标志的商店，对10余家经销假冒伪劣军用品的商店下达了限期整改通知。（赵建军 张建平）
〖-ZW/正文〗
