〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与卢旺达总统卡加梅举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，全面加强各领域交流与合作，把中卢友好合作关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，全面加强各领域交流与合作，把中卢友好合作关系提高到新的水平
    新华社北京5月14日电 （记者钱彤、谭晶晶）国家主席胡锦涛14日下午在人民大会堂同卢旺达总统卡加梅举行会谈。两国元首高度评价中卢关系，一致同意，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，全面加强各领域交流与合作，把中卢友好合作关系提高到新的水平。
    胡锦涛说，中卢建交以来，两国关系一直健康顺利发展。特别是卡加梅总统执政后，双方交往日益增多，两国关系更加密切，各领域合作取得了新进展，在多边领域也保持着良好的合作，中方赞赏和感谢卢方坚持一个中国政策，支持中国统一大业。
    卡加梅说，近年来，卢中关系发展良好，经贸、农业、基础设施建设等领域的合作不断加强。中国政府多年来向卢旺达提供了大量支持与帮助，促进了卢旺达经济社会发展，我们对此表示感谢。卢方将继续坚定奉行一个中国政策，愿努力加强业已存在的两国友好合作关系。
    胡锦涛表示，为推动中卢关系深入发展，中方愿与卢方一道，扎实做好以下工作：（一）坚持真诚友好，深化政治关系。双方要保持两国高层、政府、议会和政党多渠道、多层次友好交往，加强政治对话与磋商，在涉及对方重大利益的问题上继续相互协调和支持。（二）坚持互利互惠，促进共同发展。双方要进一步加强贸易、投资、农业、基础设施建设等领域的合作，抓紧实施并落实好共同商定的合作项目。中方鼓励和支持有实力、信誉好的中国企业赴卢投资。希望两国企业加强交流、增进了解，共寻商机、共谋发展。（三）坚持交流互鉴，增进传统友谊。双方要共同执行好两国新签署的文化和科技合作协定，扩大教育、文化、卫生、体育等领域的交流合作。（四）坚持国际合作，维护共同利益。中方欢迎卢方参加将于今年9月联大期间举行的中非外长政治磋商，愿进一步加强两国在多边组织和机构中的协调与配合。中国政府坚定支持非洲的复兴和发展，高度重视落实北京峰会八项政策举措，愿与卢旺达及非洲国家保持密切沟通与协调，切实使中非友好成果早日惠及非洲国家和人民。
    卡加梅完全赞成胡锦涛提出的建议。他说，卢方愿与中方密切全面交往，深化经贸、投资、通信、农业、基础设施建设等领域的互利合作，推动卢旺达经济取得更大发展，不断提高卢旺达人民的生活水平。卢方期待着与中方加强在国际事务中和中非合作论坛框架内的合作，相信中非合作论坛北京峰会成果的落实将进一步促进非洲经济发展。
    会谈后，两国元首出席了中卢经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为卡加梅总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长蒋正华、国务委员唐家璇、全国政协副主席罗豪才、台盟中央副主席刘亦铭、外交部部长杨洁篪、商务部部长薄熙来、中国驻卢大使戚德恩等出席了欢迎仪式。
    5月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场为卢旺达总统卡加梅访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
