〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功发射尼日利亚通信卫星在尼引起热烈反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们信任中国技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀林/梁尚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯5月14日电 （记者李怀林、梁尚刚）中国14日在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭将尼日利亚通信卫星送上太空，在尼各界引起热烈反响。
    尼总统奥巴桑乔在接到尼代表团从中国发回卫星发射成功的报告后说，这对他和尼日利亚人民来说是最好的礼物。他称赞尼日利亚与中国在卫星制造和发射的合作富有成效。
    尼主要报纸在头版报道了这一消息。《卫报》指出，尼卫星的成功发射将为尼日利亚和非洲提供充满活力和稳定的卫星通信服务。这在非洲是“不可阻挡的技术革命”。《笨拙报》的文章指出，卫星服务的直接收益在未来15年中至少达到9亿美元，足够收回2亿美元的投资。
    尼国家太空研究与发展局局长罗伯特・鲍罗菲斯14日在中国西昌发射现场观看了发射，他在接受媒体电话采访时说，卫星发射非常顺利，在现场观看发射令人激动得就像“过电”一样。
    他说，尼通信卫星的使用将有助于尼日利亚和非洲改变通信落后的局面，还将在电子商务和远程教育等方面发挥重要作用。他透露，通过与中国和其他国家的合作，尼将有能力自主研制通信卫星。
    尼日利亚莱特宁网络工程公司的技术主管米萨卡・乌鲁艾说：“这对我们网络通信公司的业务太重要了，不仅是我们受益，尼日利亚的居民和公司都会感受到卫星通信给生活带来的变化。”
    一位名叫帕玛的饮料零售商说，尼几乎人人有手机，但信号太差，这个问题多年无法解决。中国帮助尼日利亚发射了卫星，有望解决这一问题。他说，“我们信任中国技术，中国的卫星通信技术是世界一流的，中国帮助非洲建设的诚信是可信赖的。”
〖-ZW/正文〗
