〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院举办各种主题团日活动弘扬“五四”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院举办各种主题团日活动弘扬“五四”精神
    “五四”期间，解放军总医院各级共青团组织和广大团员青年，以纪念共青团成立85周年暨“五四”运动88周年为契机，以“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”为主题，广泛开展多种形式主题团日活动。
    内科临床部团委结合医院开展的效益年活动，向广大团员青年发出了“从我做起节能增效”的倡议。外科临床部神经外科团支部聘请专业老师辅导团员青年开展业务讲座，规范文明用语，加强奥运英语学习，为迎接2008年奥运会积极做好准备。南楼临床部团委组织团员青年开展以“学习南楼精神，做合格南楼人”为主题的团日活动。304临床部团委组织60余名优秀团员青年骨干到现代汽车制造厂、燕京啤酒厂进行了参观见学。309临床部团委举办了为白血病儿童捐款并捐献造血干细胞活动，共捐款4.3万元，有89名团员青年光荣地成为造血干细胞志愿者。院里其他各级团委、团总支、团支部也纷纷组织了参观、演讲、服务、交流等活动，使团员青年在活动中坚定了理想信念，陶冶了情操。全院团员青年纷纷表示，要在学习中进步，在实践中成长，在奉献中升华，努力争做“四个新一代”，为构建和谐社会贡献自己的青春、智慧和力量。（李超）
〖-ZW/正文〗
