〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强群众监督的实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继浩/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强领导干部“三个意识”，按科学发展观要求进一步转变作风，离不开有效监督。现实生活中，有的领导干部对群众的监督往往不能正确对待，不愿正视存在的问题，降低了在群众中的威信。这个问题不解决，转变作风就是一句空话。实践证明，增强监督的实效性，是领导干部改进作风的重要环节，也是实现科学决策的有效手段。在监督上务实较真，看问题、做工作就会少一些主观性、片面性、随意性，与群众的关系就会更加密切。
    在监督理念上，突出制度这一基点。邓小平同志说过：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”近年来，适应新形势新特点，党内监督的相关法规制度逐步完善，这是各级党组织开展工作的依据。领导干部只有树立忧患意识，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，把自律与他律、把内在修养和外在约束结合起来，做到自重、自省、自警、自励，群众才会真诚欢迎，真心拥护。
    在监督环节上，突出群众这一重点。加强党的作风建设，教育是基础、制度是保证、群众是关键。群众监督是增强监督实效性的重要环节。群众不知情或者知情少，就难以进行监督。如今，许多单位推行事务公开制度，群众知情，便于监督，避免了工作中的一些失误和偏差。领导干部要自觉增强公仆意识，坚持“从群众中集中起来，再到群众中坚持下去”，对于涉及群众敏感事务的问题，充分发挥群众监督和舆论监督作用，真正把决策的过程变成民主监督的过程。
    在监督要求上，突出行动这一落点。胡锦涛总书记倡导的八个方面良好风气，是领导干部应当坚持的基本准则，也是社会倡导的价值取向。“祸患常积于忽微”。在我们身边，一些党员干部之所以走上违法违纪之路，就是由于不在乎“小恶”，没有自觉接受群众监督，因而一点一点走向深渊。对领导干部而言，监督是一种手段，最终目的是拿出知错就改、有偏就纠的行动，真正解决群众反映的问题，改正群众指出的缺点。这样，才能取信于官兵，形成风清气正的良好氛围。（贾继浩 陈江兵）
〖-ZW/正文〗
