〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球王戒酒
    一位阿根廷驻泰国大使馆官员14日透露，由于马拉多纳需要在康复中心继续接受戒酒治疗，所以原定下周的亚洲行程被迫延后。现年46岁的马拉多纳计划下周前往印度尼西亚、越南、新加坡和泰国出访，但由于他的戒酒治疗不能间断，所以行程可能要推迟到6月。
    5月13日，芝加哥公牛队球员本・华莱士（右）在比赛中封堵底特律活塞队球员拉・华莱士的上篮。当日，在NBA季后赛第二轮比赛中，公牛队主场以102比87击败活塞队，将总比分追成1比3。
    新华社发
    范帅迟疑
    火箭队再次在季后赛首轮惨遭淘汰已有8天了，可至今他们还不清楚主帅范甘迪是否打算继续担任火箭队主帅一职。休斯敦一家报纸13日发表文章说，范甘迪与火箭队的合同还有一年时间。不过，范甘迪在球队被淘汰后表示，他准备花些时间来认真评估自己的将来。为此，火箭队上下现在只有等待范甘迪给出回答。
    晶晶失意
    阵容不整的中国跳水队在13日结束的国际泳联跳水大奖赛美国站比赛中仅获得3枚金牌，其中“跳水皇后”郭晶晶意外地在3米板比赛中败给老对手、俄罗斯名将帕卡琳娜。
    中国队在本站夺得的3枚金牌分别是：王鑫夺得的女子10米台金牌、王鑫/陈若琳夺得的女子10米台双人金牌和罗玉通/何冲夺得的男子3米板双人金牌。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
