〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党申请为何没有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅重视每位向党组织靠拢的官兵一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能不能给我一个回音，让我更有信心向党组织再靠拢？”前不久，成都军区某装甲旅新战士李严在旅局域网发布的一张“帖子”，引起了旅党委书记、政委汪寿武的关注。
    李严的父亲是有30多年党龄的村支书，多次被评为优秀党员。看到父亲和支部“一班人”敢想敢干，把一个贫困村变成了富裕村，李严潜移默化中受到感染。入伍后，他积极工作，刻苦训练，也盼望着能早日加入党组织，当兵4个月他交了4份入党申请书。可令他不安的是，申请书递交后，没一点回音，他开始有点失落，入党的激情也开始消减。因此，在旅局域网发帖求助旅领导。
    读完李严的网上留言，汪寿武的心难以平静。他深入调查发现，一些连队党支部对官兵的入党请求，缺乏应有的热情和具体的服务，甚至表现出一种“居高临下”的态度。旅党委会上，“一班人”对这一问题进行了反思：发展党员是一项严肃的工作，需要以对党的事业高度负责的精神，坚持原则，严格把关，对每位提出入党申请的人进行严格审查和考验，但这不能成为不重视群众入党请求的借口。
    第二天，汪寿武找李严谈心，肯定他积极向党组织靠拢，并对该连党支部书记提出批评。同时，旅党委按照有关规定明确要求：党支部接到官兵的入党申请后，不管其本人现实表现如何，是否够发展条件，都要指定专人及时给予答复，既肯定他们的成绩又指出他们存在的缺点，明确努力的方向。
    这项要求一出，官兵向党组织靠拢的热情提高了。他们知道了自己与党员的差距，更加自觉地提高思想觉悟和全面素质，基层连队形成了争先创优、你追我赶的良好局面。（吴武民）
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    保护好战士的入党积极性
    从义务兵中发展党员，每年的比例控制在5％以内，必须坚持原则、严格把关。然而，不少党支部只重视对党员发展对象的培养考察，却忽视了对服役期内入党申请人的关心教育，以致一些战士思想出现波动，工作热情下降。《军队党组织发展党员工作规定》明确指出：“党组织接到入党申请人递交的书面申请后，应当及时派人谈话，做好经常性的教育引导工作，帮助他们端正入党动机。”战士积极要求入党，是政治上要求进步的表现，党组织应及时做好教育引导工作，做到“事讲清、理说明”，帮助他们端正入党动机，认识存在不足，继续保持旺盛斗志。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
