〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲金融业迎来发展良机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得益于政局逐步趋于稳定和经济持续稳定增长，非洲许多国家的金融业近年来有了较大发展。分析人士认为，鉴于非洲各国致力于银行业改革，加上外国投资者和金融机构纷纷介入非洲市场，非洲金融业将迎来发展良机。
    世界银行金融政策高级顾问帕特里克・奥诺汉最近表示，非洲许多国家的金融系统在过去10年有了很大改善，微观经济环境的稳定为非洲国家金融系统的改善奠定了坚实基础，而非洲国家通货膨胀率普遍下降和提供金融服务的技术大大提高也产生了积极影响。如今已有越来越多的银行开始在非洲偏远地区开设分支机构，这极大地增加了非洲国家的金融活动量。
    非洲各地金融市场交易活跃是非洲金融业取得发展的一大表现。据非洲证券交易协会提供的数据，非洲大陆近20个证券市场的主要股指去年普遍上扬，交易量纷纷创历史新高。一些证券业分析人士指出，由于大多数非洲国家正致力于现代化，一批国有企业希望通过发行债券和股票融资，非洲证券市场将有很大的发展空间。
    非洲各家金融机构在推动非洲金融业发展中发挥了重要作用，其中尤以拥有53个非洲成员国和24个非本地区成员国的非洲最大金融机构非洲开发银行（简称非行）的业绩最为引人注目。自1964年正式成立以来，非行为促进非洲大陆的经济发展和社会进步作出了重大贡献。通过提供投资、贷款和赠款等，非行向非洲各国提供了巨额援助，用于实施数千个农业、工业、运输、公共事业和社会发展等建设项目。仅2004年一年，非行就发放了44亿美元的贷款和无偿援助。
    不可否认，非洲金融业在取得发展的同时仍存在较多问题。根据世界银行去年10月底发表的报告，虽然过去几年里非洲一些国家对金融体制进行了改革，但包括肯尼亚在内的多数非洲国家的金融体系仍危机重重，来自国内外的资本储备很少，私有企业获得贷款的可能性极低，且成本过高。在一些非洲国家，金融业由几家银行垄断，缺乏竞争，金融服务落后。
    尽管如此，在内部改革和外部因素的共同作用下，非洲金融业已迎来发展良机。美国高盛投资银行曾预测，到2025年前，全球金融业发展速度最快的将是非洲，其银行业收益将超过世界其他地区。
    与此同时，非洲国家期待与外国金融机构开展合作，以便为非洲本土金融业的运转注入新鲜血液。非洲各国官员和银行家日前纷纷表示，希望与包括中国国家开发银行在内的中国金融机构开展合作，并分享中国在融资和开发性金融等方面的丰富经验。
    实际上，随着中非经贸合作进入快速、稳定发展的新阶段，双方已经开始在金融领域开展有效合作。截至今年3月末，中国国家开发银行在非洲的贷款余额为10亿美元，跟踪开发的项目达30个，涉及金额30亿美元。
    （新华社内罗毕5月14日电）
    新华社记者 刘颖
〖-ZW/正文〗
