〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔4390米的邦达兵站，是一个人烟稀少的雪域“孤岛”？“五一”节期间，兵站的一头猪突发高烧，官兵们当起了“主治医师”，给“白雪公主”输液治病？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白雪公主”抢救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安登权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4390米的邦达兵站，是一个人烟稀少的雪域“孤岛”。“五一”节期间，兵站的一头猪突发高烧，官兵们当起了“主治医师”，给“白雪公主”输液治病。请看――
    “白雪公主”抢救记
    “五一”前夕，川藏线上海拔最高的邦达兵站又降了一场大雪，笔者踏雪来到这里采访官兵过节的事迹，却意外亲历了官兵抢救“白雪公主”的感人情景。
    原来，“白雪公主”是兵站一头猪的名字。在海拔4000多米的地方，养猪的成活率很低，兵站目前存栏的30多头猪，个个都是官兵们心中的“宝贝疙瘩”，并且都取了一个诗情画意的名字。就在笔者和站长彭刚聊天时，饲养员卢孙权气喘吁吁地跑来喊道：“不好了，‘白雪公主’快不行了！”彭站长急忙中断谈话：“不要慌，慢慢说，到底咋啦？”“‘白雪公主’不吃东西，无精打采的，怕是要不行了。”“走，看看去！”
    我们来到保温猪舍前，只见“白雪公主”躺着纹丝不动。要是在平时，一听见小卢的脚步声，“白雪公主”准会一溜烟地跑出来，伸出长长的嘴，叫个不停。官兵们看着生病的“白雪公主”，个个心疼不已。站长劝慰小卢说：“可能是这几天下雪着凉了，你听，还有些喘气，摸一摸身上很烫，我们想想办法，让它尽快好起来。”
    然而最近的兽医站也要到100多公里外的县城才有，而且路上有风雪围困的可能。就在大伙为抢救“白雪公主”一筹莫展之际，炊事班长安绍如急中生智：“不如我们给‘白雪公主’输液吧！”
    说干就干，“路总是靠人走出来的，咱们就开个先例吧。”彭站长鼓励着大家，很快进行了分工。小卢负责取药，栾斌等人负责搭“手术台”，安绍如负责输液。小卢还找来一些“白雪公主”平时爱吃的青菜，这是温室种植的绿色食品，平时战士们都舍不得吃，今天“白雪公主”是病号，就特殊照顾它一下吧。
    “动手吧！”官兵们使劲将“白雪公主”抬上“手术台”。一开始它大声吼叫着极不配合，用力挣扎。官兵们急忙一边固定它的四肢，一边为它挠痒，“白雪公主”这才渐渐安静了下来。趁着机会，安班长细心地在它耳朵上选位、消毒、扎针，总算为它输上了消炎的液体。次日一早，小卢喜出望外地跑来告诉大家：“我们的‘白雪公主’又开始正常进食了。”
    整个节日里，在兵站官兵们的精心照料下，“白雪公主”渐渐恢复了往日的欢颜，又为兵站增添了一串串快乐的音符。（安登权）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
