〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水种植蔬菜在西沙获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防守岛官兵吃菜难题有望得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛均为珊瑚沙地构造，且远离大陆，四周环海。守岛官兵吃菜大都需要从几百公里之外的三亚等地运抵岛上，遇到台风或寒潮季节，餐桌上一两个月不见绿色是常有的事。官兵们也尝试着在各个小岛上种植了一些蔬菜，但由于西沙土质严重碱化，又缺少淡水，产量难以满足官兵正常的生活需求。为此，总后、海后以及国家科技部、中国科学院植物研究所的有关专家多次登上西沙群岛，科学论证后建议在岛上种植无公害、无污染的海水蔬菜，并向守岛官兵赠送了一批经过耐盐性生物技术改造的海水蔬菜菜种，专家们还手把手地向官兵们传授了海水种植技术。4月初，守岛官兵专门在永兴岛开垦出一块空地进行试种，20多天以后，首批种植的海水红甜菜获得丰收。
    据了解，利用海水浇灌种植蔬菜，不仅不需要增加任何肥料或添加剂，且种植出来的海水蔬菜除了含有普通蔬菜所含的各类营养成分外，维生素和粗蛋白质含量甚至比一般的淡水蔬菜还要高一些。目前，海水蔬菜已在西沙各个驻防小岛推广种植，海防守岛官兵的吃菜难题有望得到彻底解决。
〖-ZW/正文〗
