〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价涨幅回落走势趋稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局14日发布了备受关注的4月份我国物价情况：居民消费价格总水平（CPI）同比上涨3.0％，环比下降0.1％。
    这是今年以来，一路走高的CPI同比涨幅的首次回落，也是连续第二个月出现CPI环比（比上月）微降的局面。
    “总的来说，价格还是比较稳定的。未来价格涨幅不会大幅加快。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群对此评价说。
    受粮价上涨较快的影响，我国CPI同比涨幅从去年11月份开始加快。去年全年CPI同比涨幅为1.5％，但11月份升至1.9％，12月份升至2.8％，今年3月份突破3％的警戒线，达到3.3％。
    由于粮食价格以及受此影响的食品价格在CPI中的权重在1/3左右，粮价波动对CPI至关重要。从最新数据看，此类价格涨幅已经出现微小回落。4月份，食品类价格同比上涨7.1％，涨幅比上月回落0.6个百分点。其中，粮食价格上涨6.1％，涨幅回落0.3个百分点。
    “CPI涨幅的变动主要是和食品类价格联系在一起。我们要对食品类价格，特别是粮食价格给予关注，继续观察。”张立群指出。
    从更能反映物价变动情况的环比数据看，物价走势已经连续两个月微降。今年3月份CPI同比涨幅突破了警戒线，是因为当月物价受粮价上涨和春节比上年推后的影响，与去年同期的低基数相比，涨幅突出。如果3月份的物价和2月份相比，反而下降了0.3％，4月份的物价和3月份相比，下降了0.1％。
    对于当前我国物价走势，受粮价上涨翘尾因素和经济增长加快的影响，面临着上行压力，但从总供给总需求的平衡上看，总体上还是比较平稳的。
    今年1至4月份累计，全国居民消费价格总水平同比上涨2.8％，涨幅比一季度加快0.1个百分点。
    中国人民银行5月10日发布的一季度货币政策报告指出，当前经济持续较快增长，总需求旺盛，生产资料、投资品和消费品需求将继续增长，粮食供求总体偏紧，构成价格上行压力。
    “供求总量平衡状况还是比较好的，并没有大的供不应求。”张立群认为，当前物价波动总体还是在较低水平，未来物价走势趋稳。
    新华社记者 刘铮
〖-ZW/正文〗
