〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与俄罗斯国家杜马主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同主持中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第二次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方积极回顾了两国战略协作伙伴关系取得的新进展、新成果，以及议会合作为两国关系发展作出的新贡献。双方一致认为，今年是中俄战略协作伙伴关系第二个十年的开局之年，胡锦涛主席和普京总统3月在莫斯科会晤并共同出席了“中国年”开幕式等重要活动，提出中俄做真诚互信的政治合作伙伴、互利共赢的经贸合作伙伴、共同创新的科技合作伙伴、和谐友好的人文合作伙伴、团结互助的安全合作伙伴，确定了中俄战略协作伙伴关系新的发展蓝图，对推动中俄关系长期健康稳定发展具有重要意义。双方表示，应全面落实两国元首达成的重要共识，不断提升两国关系的水平，进一步造福两国人民。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，中俄关系的快速发展，对两国议会合作提出了新的要求。中国全国人大愿与俄国家杜马一道，以“中国年”活动为契机，发挥议会交往的独特作用和优势，进一步扩大和深化双方的交流与合作。一是保持高层交往，完善定期交流机制，搞好各项交流活动，增进相互了解和政治互信。二是发挥专门委员会、友好小组作用，扩大支持两国友好的中坚力量，加强青年代表和议员的交流，巩固中俄友好的社会基础。三是完善双边合作的法律基础，支持和督促两国政府落实双边合作协议，着力推动中俄在经贸、投资、科技以及地方等领域的务实合作。四是加强民主法制和治国理政经验交流，相互学习借鉴。五是密切在国际和地区议会组织中的协调与配合，维护共同利益，促进世界和平与发展。
    格雷兹洛夫完全赞同吴邦国对加强两国议会交往的建议。他表示，俄罗斯国家杜马将一如既往地发展与中国全国人大的关系，愿进一步充实和完善双方这一定期交流机制，更好地发挥合作委员会在两国议会合作以及国家关系发展中的作用。
    双方还通报了各自国家的发展情况，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
〖-ZW/正文〗
