〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞成就备感自豪查问题敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区在主题教育中注意解决突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月14日电杨新军、刘小龙报道：今天上午，广州警备区召开“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育情况汇报会。与以往不同的是，与会人员不讲经验做法，只讲存在问题和如何解决问题，很快形成了10条针对性强的整改措施。日前，该警备区“赞成就自豪不陶醉、查问题较真不失真”的教育经验被广州军区转发。
    教育展开后，该警备区党委针对部分官兵在赞颂新成就时自豪之情溢于言表，但在看部队全面建设成绩时流露出沾沾自喜情绪的情况，及时提出“教育就要查找解决问题、发现不了问题才是最大的问题”的新思路，引导官兵把解决具体问题作为巩固教育效果的“重头戏”。针对基层存在的讲问题轻描淡写、提希望不痛不痒的现象，党委机关通过召开座谈会、开展个别谈心、组织问卷调查等形式，帮助基层深入查找问题，组织官兵围绕“责任心强不强，不强表现在哪里？能力素质高不高，不高表现在哪里？”等话题展开讨论。警备区司令员郭苏建还连夜写出一份3000字的自查自纠材料，送交其他常委和机关干部征求意见，认真剖析自身存在问题，使不少同志思想受到触动。
    4月中旬，警备区党委“一班人”综合基层查摆出的问题，研究形成了涉及领导机关作风和干部队伍建设的几大类问题和12种现象，作为教育活动的“靶标”。党委机关针对这些问题适时调整和修改教育计划，紧紧围绕解决问题组织开展理论学习、课堂灌输、参观见学等活动，把能否解决查找出的问题作为评判各单位教育成效的标准，确保教育取得实实在在的效果，推动部队取得新的进步。
    济南军区某综合训练基地充分发挥学兵来自全军各部队的优势，通过现身说法引导大家深刻感受党的创新理论的巨大实践意义，进一步增强使命感和责任感。图为5月9日刚刚完成维和任务归来的官兵向大家讲述心得体会。
    张颖 摄
〖-ZW/正文〗
