〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英外交大臣说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英中两国关系处于历史最好时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川/何大隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月14日电 （记者杨川、何大隆）英国外交大臣玛格丽特・贝克特将于5月16日至21日对中国进行正式访问。贝克特日前在接受新华社记者书面采访时说，英中两国关系现在处于历史最好时期，英方认为此次访问是增进两国关系的一个重要机会。
    贝克特高度评价英中两国关系的发展。她说，两国定期举行高层互访以及英国政府设有专门的对华工作小组等，为英中两国在日益广泛的事务中进行更为紧密的合作创造了条件。
    贝克特说，英国目前是欧盟成员国中对华投资最多的国家。英方认为，英中两国在办好2008年北京奥运会、2010年上海世博会以及2012年伦敦奥运会方面将增进相互交流，两国的合作关系将因此得到进一步发展。
    在谈到香港问题时，贝克特说，“一国两制”原则在实践中得到了很好的贯彻。香港战胜了亚洲金融危机、非典、禽流感等困难，保持了经济发展和社会开放。英国钦佩中国香港所取得的成就，中国政府在这方面发挥了重要作用。
    在全球气候变化问题上，贝克特说，英国和中国在应对气候变化方面面临着共同挑战。两国必须寻找一种既保持经济增长又减少二氧化碳排放的途径。英中两国在这方面进行合作具有重要意义。
    贝克特对中国近年来在非洲事务中发挥的重要作用表示赞赏，并希望英中两国在非洲问题上进行更加广泛的合作。她说，需要在非洲增加贸易与投资，以促进非洲实现联合国千年发展目标，“中国因素”正对非洲经济增长产生积极影响。她说，两国已就非洲发展问题开展了高层对话，她期待与中方探讨进一步深化这种对话的途径。
〖-ZW/正文〗
