〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是一所新的大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀着理想和抱负，大学生士兵开始在军营生根发芽。
    携笔从戎、报效祖国，莘莘学子开始了人生新的跨越，也开始了在军营这所新的大学里的历练和成长。
    相对于书声琅琅的大学校园，军营这所大学充满了火热的气氛、紧张的节奏和昂扬的斗志。
    在这所新的大学里，大学生士兵不仅要充分发挥自身的知识优势，更要大力激发爱国奉献、爱军精武的动力和热情，坚定理想信念，尽快适应部队严格的组织纪律，培养令行禁止的战斗作风和吃苦耐劳、甘于奉献的精神。
    在这所新的大学里，大学生士兵不仅要勤奋学习、追求卓越，更要端正心态，做好革命的“螺丝钉”，干一行、爱一行、专一行，立足本职岗位发挥所长、服务部队。
    在这所新的大学里，大学生士兵不仅要克服自身弱点，不断完善自己，更要珍惜战友之情，团结友爱、热心助人，融入部队这个和谐的大集体。
    在这所新的大学里，大学生士兵不仅要长知识长本领，更要经考验受锻炼，尽快完成由地方大学生向高素质新型士兵的转变，在广阔的军营天地里，成长为一只搏击长空的雄鹰。
    胡锦涛总书记在致中国青年群英会的信中指出：青年只有在党的领导下，积极投身人民创造历史的火热实践，坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，才能拥有壮丽的青春，才能实现人生的美好理想。当前，推进中国特色军事变革的伟大实践，履行新世纪新阶段我军历史使命的神圣职责，为青年官兵的成长成才提供了更加广阔的空间和舞台。大学生士兵来到军营这所新的大学后，更要自觉担负起时代的重任，在学习中进步，在实践中成长，在奉献中升华，努力争做“四个新一代”。
    “生命里有了当兵的历史，一辈子都不后悔。”大学生士兵，请珍惜自己这段当兵的经历！大学生士兵，期待你们在军营这所新的大学里交上漂亮的答卷！（风云）
〖-ZW/正文〗
