〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“晾”着战士也不对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师倡导干部骨干以健康心态科学带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董华武/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晾”着战士也不对
    济南军区某师倡导干部骨干以健康心态科学带兵
    本报郑州5月14日电董华武、特约通讯员李光辉报道：5月上旬，3名组织专业分训的班长因为有意冷落训练跟不上趟的新战士，受到师机关的通报批评。济南军区某红军师为此还专门下发通知，坚决纠正干部骨干冷落战士的行为。
    “我宁愿班长打我两下，骂我几句，也不愿他‘晾’着我！”这个师所属某团三连新战士刘巍诚恳地告诉笔者。随着分业训练的展开，训练强度不断加大，训练节奏不断加快，一些刚刚下连的新战士训练有些跟不上趟，而个别负责组训的干部骨干缺乏足够的耐心，一两次帮带达不到效果，便采取“故意冷落”等方法，对个别战士不理不睬，导致他们在分业训练阶段压力增大，情绪低沉。
    “既不能体罚，也不能故意冷落。”这一现象引起了党委的高度重视，他们指令有关部门深入训练一线进行调查研究，查找问题的根源，研究解决的办法。通过调研他们感到，个别干部骨干的这一做法，虽然不是打骂体罚，但其危害性不可小视，不仅对新战士造成感情伤害和精神压抑，也制约了训练质量的提高。
    “干部骨干必须满腔热情地对待战士，才能有效保证战士们的心理健康。”为此，他们开设专题课，向带兵干部骨干分析第一年度兵的心理特点，剖析有意冷落战士给训练实践带来的危害；澄清“不打不骂不为过”的模糊认识，教育引导各级带兵人切实端正态度。师里还在每个连队设立监督电话和信箱，畅通民主渠道。同时，指派军务、作训等部门人员具体负责，对训练工作进行不定期检查，发现问题及时解决。
〖-ZW/正文〗
