〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保安全怎能干扰休假？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保安全怎能干扰休假？
    5月上旬，武警兵团指挥部五支队17名经过批准探亲的战士愉快地踏上回家的列车。可就在不久前，一些战士提起探家却并不情愿。
    “五一”长假前，支队政委马晓群在局域网上看到一则留言，讲述了一位士官探亲的经历：我家在甘肃省一个偏僻的山沟里，家里还没装上电话，按支队规定休假人员每隔3天汇报一次思想，我只好跑十几里山路打电话，女友怀疑我在部队是“不放心的人”，差点跟我“吹灯”。
    原来，支队机关为加强战士探亲休假期间的管理，要求探亲人员必须每隔3天向警务部门和中队干部汇报情况，归队前还要填一份“探家表现”表格，盖上村委会或街道居委会的公章。探亲有这么多条条框框，难怪战士有怨言。
    在支队机关交班会上，马晓群宣读了这条网上留言的内容，让大家对照《内务条令》反思工作方法、工作作风方面的问题。随后，支队党委果断废除了关于探亲管理的不合理规定，并举一反三，在支队自上而下查找与条令条例相违背的各种规定，深受基层官兵欢迎。（齐明宇 梁金辉）
〖-ZW/正文〗
