〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事引出来的“官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学文/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好事引出来的“官司”
    5月8日上午，在新疆军区某团举行的“法在我身边”案例分析会上，三连士官李和平用自己的亲身经历给大家介绍了一个很多人都不清楚的法律知识。
    前不久，李和平回四川老家探亲。一天下午，春雷滚滚，狂风大作，瞬时下起了倾盆大雨。由于雨势太猛，邻居家的围墙在大雨中倒塌，恰巧他家的人都下地干活没有来得及赶回。李和平发现围墙在大雨的冲刷下有继续坍塌的可能，便急忙招呼家人一起帮邻居家修补围墙。在修围墙的过程中，李和平被围墙上掉下来的石头砸伤了脚，耽误了他归队参加训练不说，还花去了几百元医疗费。当李和平的家人找到邻居要求其支付医疗费时，邻居却说：“我又没让你们帮我家修围墙，这钱不该我掏。”
    听完李和平介绍事情经过，官兵们七嘴八舌展开了讨论。有的说：作为军人，为人民服务是应该的，学雷锋做好事不应该向邻居要钱。还有人说：确实是你自己主动要去修的，邻居可以不给医疗费。但也有不少人认为，李和平是出于好心，从道义上来说，邻居应该支付医疗费，不然以后谁还愿意做好事。
    团政委李茂盛静静听完大家的发言，说了一番话吊起了所有人的胃口：“大家说的有的观点不对，有的只说对了一半。其实，邻居应该支付医疗费，但这不只是从道义上讲的，而是有法律依据的。”
    法律依据到底是什么？李茂盛从民法所规定的无因管理讲起：无因管理，是指没有法定的或约定的义务，为避免他人利益受损失，自愿管理他人事务或为他人提供服务的行为。李和平虽没有法定的义务也没有与邻居约定为其修理围墙，但他和家人的行为是为了避免邻居的利益受到损失，因此属于无因管理，根据《民法通则》及有关司法解释的规定，有权要求受益人偿付由此而遭受的实际损失。
    李茂盛随后告诉大家，在政治处的协调帮助下，李和平家的邻居已经答应支付他的医疗费。通过对此事的讨论，再一次激发了官兵学法用法的热情，“法在我身边”案例分析会成为最受大家欢迎的法制教育活动。
    李学文 本报特约通讯员 王凌峰
〖-ZW/正文〗
