〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲守三天三夜端掉制假窝点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“4・27”特警行动纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4・27”特警行动纪实
    4月27日凌晨，北京市丰台区看丹桥附近一处隐秘平房内，武警部队政治部保卫部会同西城区公安分局刑侦支队，锁定并捣毁一个长期在京制作、销售假冒军车号牌的窝点。在该案侦破过程中，武警特警学院12名训练有素的男女特警参加了跟踪监控和抓捕行动。
    【出击】
    4月24日下午18时，夕阳映红了天边的晚霞，位于首都机场附近的武警特警学院训练场上还是枪声阵阵、喊声不断。
    一辆军车卷着尘土直奔训练场而来，“嘎”的一声停在作战大队政委郭建立身边。从车上走下两位男警官，递给郭建立一份武警总部首长批示的重要文件：“老郭，我们需要8名特警队员，要素质最好的。给他们半小时准备时间，6点30分准时跟我们走。”
    特警学院担负着教学训练、对外表演、反恐反劫机等特殊任务，男女作战队员在艰苦严格的训练中练就了超强的实战能力。近年来，队员们不仅圆满完成了400多场次对外军事表演任务，还协助公安机关破获了一系列大案要案。
    半小时后，防暴车载着8名全副武装、荷枪实弹的男女特警队员，呼啸着开往指挥中心――北京市西城区公安分局。他们此次受领的主要任务是：跟踪监控并捣毁一个制贩假军牌团伙。团伙头目是一个姓时的中年男子，经常在南三环看丹桥附近活动。
    【蹲守】
    晚上20时整，第一战斗小组4名队员准时到达看丹桥附近的一处隐秘平房，这里是时某经常出没的住所。队员们察看四周环境后，迅速找到便于观察的制高点，监视着犯罪嫌疑人藏身的房间。
    21点30分，房门突然打开，出来的人正是时某。他开着一辆夏利车驶入夜色中，指挥中心决定暂不跟踪，继续在原地蹲守。直到凌晨1点左右，夏利车才回来，时某似乎从空气里嗅到了一丝危险的气息，熄灭车灯很长一段时间后，才轻手轻脚地下车回到房间。
    25日，时某一步也没有出门。根据案情需要，专案组又从特警学院抽调了4名女特警队员。
    26日晚23时左右，看丹桥附近已经灯光昏暗、人烟稀少。时某又开着夏利车出门了，到看丹桥附近的一排库房门口停了下来。他进了其中一个库房，不到10分钟就出来开车返回。
    指挥中心迅速召开会议，大家分析认为，这个库房如果只藏匿车牌而不制造车牌，那么捣毁窝点后，对于犯罪活动的定性就会有很大的不同，而且一旦端了这个库房就会打草惊蛇，失去寻找制假窝点的线索。
    专案组制定了两套方案：迅速摸清该库房是假军牌的存货地还是制造地，如果仅仅是存货地，只能继续实施跟踪；如果是制造地，那就迅速实施抓捕。
    【抓捕】
    27日，专案组命令12名特警队员分为6个战斗小组，继续在既定位置实施监控。天渐渐地黑了下来，队员们已经三天三夜没有睡过一个囫囵觉了，但战前的兴奋让他们没有一丝倦意。
    当晚，时某两次开车出门，都是在看丹桥附近转一大圈后又回到住所。凌晨1时20分，他又发动了夏利车，连车灯都不打开，缓缓往大门外驶去。这一切都没逃过特警队员警惕的眼睛，他们跟踪其来到了那间库房。
    半个小时过去了，时某没有出来。又过了半个多小时，专案组确定此处库房便是假牌照生产窝点，下令实施抓捕。凌晨3时，12名特警队员分成3个突击小组，迅速到达攻击位置。
    3时05分，专案组一声令下，突击一组4名队员翻越高约5米的仓库大门，隐蔽接近制假车间。车间大门已被反锁，队员米彦广一脚踢破大门玻璃，伸手进去打开了门锁，4名队员迅速冲了进去。队员敬晓玲一个正蹬，把犯罪嫌疑人时某踹倒在地，随即一个抓腕别臂，给他戴上了手铐。另一名犯罪嫌疑人稍作反抗也束手就擒。
    紧接着，敬晓玲等7名女队员马不停蹄赶往时某住所，将其余3名犯罪嫌疑人一举抓获。
    至此，“4・27”特警行动胜利结束。此次行动共查获制假液压设备2套、油漆烘干机1套、压膜滚胶机1套、造牌模具80多套、假冒军队和地方车辆号牌千余副，是近几年来在北京查获的最大一起制作、销售假冒军车号牌案。
    严珊 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
