〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某陆战旅20载迎外军事表演历程见证军队建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1987年以来，这个旅先后30余次为60多个国家的军队领导人和驻华武官进行军事表演。胡元举介绍，最初表演的是两栖障碍、拳术、剑术、格斗等基础训练课目，每次都是尖子登台，且武器装备、训练设施均较落后。现在不仅武器装备的信息化程度高，而且表演课目的实战性、对抗性、观赏性强，参演官兵成建制登场亮相。去年10月，我旅首次为来访的24国驻华海军武官团表演了实战味浓厚的两栖特种作战训练，展示了新型两栖装甲战车和轻武器，令武官们大开眼界。
    迎外军事表演历程是部队战斗力建设发展的一个缩影。开展主题教育活动以来，旅党委收集整理20年来的迎外军事表演影视资料和外军领导人的题词评语，制作成教育光盘下发部队，邀请参加过迎外军事表演的队员谈体会，组织官兵到旅史馆观看迎外图片、实物展，引导官兵对照变化看成就、话使命，增强官兵的自豪感，有效激发了练兵动力。
〖-ZW/正文〗
