〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉州词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊/陈大章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河远上白云间，
    一片孤城万仞山。
    羌笛何须怨杨柳，
    春风不度玉门关。
    [唐] 王之涣
    古往今来，描写黄河的名作佳句不胜枚举，但展现黄河“静态之美”的诗词中，首推这首《凉州词》。“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”：诗人以独特的视角，为我们展现了一幅“黄河之水天上来”的壮丽景象，站在寥廓荒原之上极目西望，平缓舒展的黄河宛如一条金色丝带，悠然地飘向远方，消失在高高的白云之间。与仪态闲远的黄河相呼应的，则是雄浑突兀的万仞群山。高山之侧又有一座孤城，从其地理位置看，显然是一座重兵把守的军事要塞。戍边的将士们就是在如此艰苦的环境里，日复一日、年复一年地保卫着黄河，保卫着家乡。
    “羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”：亲友离别，折一枝杨柳相送，是唐代的一种时尚。李白也因此有“此夜曲中闻折柳，何人不起故园情”的诗句。然而，当内地处处春意盎然之时，塞外仍旧是一片萧瑟气象，战士们想折一枝杨柳表达自己的心情都办不到，只能借听曲来寄托思念之情。不过，也不必埋怨杨柳，这不是它的过错，春风吹不到这里，杨柳又怎能拔节吐翠呢？而这一问，正是军人胸怀、战士品格的自然流露，尽管他们不无遗憾，不无困难，但是为了国家安危，他们无怨无悔。黄河、白云、万仞山，大自然的雄浑之美与战士的崇高之美，在这里浑然成为一体，并被表现得淋漓尽致而又柔婉隽永，给人以无尽的美学享受。
    （林高俊/文陈大章/图）
〖-ZW/正文〗
