〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权勿忘依法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在边防某团发生了这样一件事，一位机关干部的聋哑弟弟在老家被人打伤，住进了县城的医院。家里人给这位干部来电话叙说了此事。这位机关干部闻讯后非常激动和气愤，立即找到团政治机关，依据家人的叙述，分别给老家的政法委、公安局、人武部等组织和部门发出公函，要求他们严惩凶手，赔偿其弟住院医疗费，维护军人家属合法权益。
    可没过多久，这位机关干部所在团和上级有关领导分别接到来自与其弟发生矛盾的当事人来信，反告这位机关干部和其所在团政治机关违背事实，散发了有损自己名誉的言论，要求他们在一定范围内赔礼道歉。
    原来这位机关干部的聋哑弟弟确实被人打了，但起因是其弟先动的手，对方是在还击时防卫过当，而且参与打架的人员与公函上写的也有些出入。经部队专门派人协调处理，最后对方赔偿了其弟医疗费，但这位机关干部和所在团领导也不得不向有关方面和人员作出解释并致歉。
    这件事情告诉我们：当官兵家人遇到纠纷或权益受到伤害时，应该运用法律手段勇敢维权，但一定要增强法律意识，重事实，懂法律，讲策略，有理有据有节地妥善处理问题。像上边说的这位机关干部，如果得知家庭发生纠纷后，保持沉着冷静，通过更多的渠道了解一下情况，搞清楚事情的来龙去脉前因后果，处理起来可能就不会陷于被动。其所在单位的政治机关也不应仅听一面之词，就用结论性的语言出函与地方联系。而应说明有些情况系干部家人单方面反映，商请地方有关部门给予调查核实，作出公正的处理。这样就比较稳妥了。对一些比较复杂的纠纷，也可由组织上派人专门前去事发地协助地方有关部门妥善处理。
    维权必须依法，依法是为了更好地维权。如果我们不注意这一点，或粗枝大叶，或意气用事，或想当然来处理，不仅不利于事情的解决，也容易造成不好的影响，搞不好还会使本来有理的事情变得被动。因此，无论是官兵个人，还是政治机关都应加强法律知识的学习，提高依法办事的素质与能力。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
