〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第一支训练舰部队形成综合实习保障能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣连军/武天敏/张方/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第一支训练舰部队形成综合实习保障能力
    本报大连5月14日电宣连军、记者武天敏报道：今年是人民海军第一艘训练舰“郑和”舰下水服役20周年。记者今天从“郑和”舰所在的海军大连舰艇学院海上实习中心了解到，这个当年只有一艘实习舰的海上训练管理部门，已经从单艘单型发展到多艘多型，从单纯保障教学发展到全面参与教学，成为人民海军第一支具有远、中、近海实习教学保障能力，成建制、成规模、成系统的训练舰部队。
    北方某军港，一艘艘银灰色的训练舰整齐列阵，蔚为壮观。大连舰院海上实习中心主任韩建平介绍说，这支训练舰部队是伴随我军体制编制调整改革成立的，目前拥有“郑和”号远洋航海训练舰、“世昌”号多功能国防动员舰、“四平”号直升机导弹护卫舰等舰艇，还拥有拖船、帆船、舢舨等辅助训练船艇，形成了一个舰种齐全、初具规模的现代化海上实习训练编队。
    “当年只有一艘舰，只能叫海上流动课堂。现在我们拥有一个海上编队，可以说是一所海上流动大学了！”韩建平自豪地说。记者了解到，这支训练舰部队探索建立了“大、中、小舰船配套，远、中、近海实习衔接”的海上实践教学新体系，把舰上教学、近海实习、岗位任职和远海训练结合起来。同时增加了武器装备作战使用、指挥操纵、编队运动、战术对抗和海上应急处置等训练课目，成为一支平时保障学员实习、战时能参战的海上劲旅。
    如今，我国万里海疆的舰艇指挥员，有三分之二曾在这支训练舰部队实习锻炼。这支部队的官兵先后驾舰访问美国、泰国、孟加拉国、巴基斯坦、印度、澳大利亚、新西兰、俄罗斯等国家，运送联合国维和部队赴柬埔寨执行维和任务，成功保障了16国驻华武官团随舰远航考察。依托这支部队，国家机关、总部和海军还创建了我国第一个国家海上卫生动员中心，组建了我国第一支民兵海上医疗救护组织，为构建平战结合、军民结合、寓军于民的新型海上医疗救护体系探索了路子。
    空军创新保障手段输送超大型装备一日千里
    本报北京5月14日电张方、特约通讯员王山河报道：昨天上午，一场信息化条件下军交运输保障演练在某山地展开。笔者通过远程视频传输终端看到，在崎岖蜿蜒的山区公路上，一支新型地空导弹部队正在实施摩托化开进。突然，某超大型装备被一个急拐弯挡住了去路，进退两难。只见4名战士迅速取出专用辅助转弯装置，不到10分钟超大型装备就顺利通过拐弯处。
    据现场组织指挥的空军后勤部军交运输部部长李春光介绍，随着部队建设转型步伐加快，一大批作战能力强、体积超大的装备陆续装备部队。为了提高这些超大型装备快速机动能力，空军后勤部组织力量通过现地勘察、工程计算、仿真模拟、实装检验等方法，对超大型装备的构造等特点进行反复研究论证，并为其量身订做了一系列新型军交保障装备和器材。
    笔者在某铁路运输专用线上看到，超大型装备正缓缓驶上低重心新型专用运输车，装载完毕后风驰电掣般向集结地驶去。据现场指挥员介绍，过去使用传统的铁路平板车运输超大型装备，由于重心超高，列车运行速度慢。为此，他们研制出低重心新型专用运输车，使超大型装备铁路运行速度提高到每小时100多公里。
    在指控中心大屏幕上，有一个镜头格外引人注目，部队装备在指挥员引导下，通过某水域大桥时，某超大型装备因体积大无法通过引桥上船。此时，码头上的大型吊装设备伸出长长的吊臂，在新型专用吊具配合下，将其高高抓起，平稳地放在船上指定位置。随着汽笛声响起，满载装备的运输船乘风破浪驶向远方。
    压题照片由 石钟 摄
〖-ZW/正文〗
