〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接力赛”中看赛风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队衡阳支队党委树立正确政绩观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/彭勇辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：领导干部政绩观与部队长远建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接力赛”中看赛风
    ――武警湖南总队衡阳支队党委树立正确政绩观纪事
    编者按：
    如果把部队建设事业比作运动场上的“接力赛”，那么每届党委班子跑的就是这场“接力赛”中的一棒。武警湖南总队衡阳支队党委在贯彻落实科学发展观中，牢固树立正确政绩观，不求显山露水、一鸣惊人，但求事业长远发展，在部队建设这一“接力赛”中以优良的赛风，尽力跑好自己这一程，使部队建设水平稳步提升。
    不求急功近利的“短期行为”
    今年初，支队党委决定再筹措一笔经费，对所有执勤哨位设施进行一次完善。对此，曾有人表示异议。原因是支队哨位从3年前就开始搞改建，本届班子上任前已经初见成效，上级也转发了经验。这些同志认为此项工作已被上级肯定，功劳已经落在前任班子身上，加之当前需要建设花钱的项目还很多，没必要再搞下去。支队长夏荣才、政委钟正军对此却另有见解：部队建设是薪火相传的事业，需要一届又一届班子、一茬又一茬官兵搞好接力，每一届班子、每一茬官兵都要多做打基础的工作，前任没干完的工作只要能对提高执勤水平有好处，不管是谁的成绩都要坚持干到底。于是，他们在经费十分紧张的情况下专门挤出40万元，用于增添设施、整修哨所，使执勤能力进一步得到巩固和提高。
    只要对部队长远建设有利，再不出彩的工作也要干。这两年，支队党委没有大兴土木盲目上一项工程，没有轰轰烈烈搞一个华而不实的活动，却铆足劲儿干一些不显山露水但却让部队建设长期受益、官兵长期受惠的事。官兵素质的提高是项短期内难以见效的工作，但支队对此紧抓不放，舍得花大钱、出大力，先后投资50多万元，为各中队配置了远程卫星接收器，安装投影仪，建立多媒体教室，将支队局域网开通到班，为每个基层中队添置2000册新书。同时，还有计划有步骤地选送官兵到地方院校进修学习，建立了50万元的学习成才奖。
    不搞华而不实的“注水政绩”
    去年老兵退伍前夕，由于支队工作做得扎实靠前，老战士思想普遍稳定，总队打算推广他们的经验。机关在上报的经验材料中写道：“百分之百的老战士表示要做到留得安心、走得愉快。”政委钟正军当即反问：“老战士正处在思想活跃期，这么多同志能保证一个都没有思想顾虑吗？”他决定到基层探个虚实，果不其然，在二中队，他发现一名老兵因选取士官未能如愿而郁郁寡欢。在做通这名战士的思想工作回到机关后，钟正军严肃指出：“我们不能被这个‘百分之百’遮住眼！只要有一名战士有思想包袱，就不能算我们的工作做到位。”后来，支队在上报的经验材料中，既汇报了好的做法，也如实道出了存在的问题。
    今年，支队班子成员不少已到了进退走留的关键一年，机关有的同志对支队长和政委说：“一任班子能干几年？再不干出点显山露水的政绩恐怕就晚了。”可这两位主官的态度十分明确：支队建设还处在打基础时期，我们这届班子就是要多做打基础的工作。去年年终总结前夕，某中队战士小刘溜出营区进入地方娱乐场所。在研究如何处理此事的党委会上，两位主官力主将这一严重违纪事实如实上报。有人担心，如实上报弄不好会影响支队年底评先进，因而主张在支队内部处理。支队长夏荣才道出了心里话：“我们天天讲要说实话、报实情，怎么遇到具体事情就拐弯呢？如果我们为了获得荣誉而影响条令条例的权威性，这样的荣誉即使得到了又有什么价值？”经过一番讨论，“一班人”最终达成共识，将小刘违纪问题如实上报。虽然对支队评先进的名次产生了影响，但这一求真务实的作风却受到上级和兄弟单位的称赞。
    不留让后任头疼的“包袱工程”
    支队机关营院狭小，发展受限，许多机关干部力主支队党委在本届班子任期内实现营院整体搬迁，留下一点看得见的政绩。支队党委“一班人”感到，支队现有财力有限，要在短期内实现营院整体搬迁有困难，如果盲目超越现有财力搞建设，就可能留下几任班子都还不清的“政绩债”。为此，支队党委果断确定了“积聚财力、打好基础，争取主动，为后任扫清障碍”的建设思路。
    今年初，支队定下了“再用一年时间重点帮扶两个相对落后的中队摘掉落后帽子”的目标，然而却出现了不同意见。有人提出当前支队已没有明显后进的中队，支队财力物力毕竟有限，倒不如集中力量抓一两个基础较好的先进中队，以“拳头”产品在年底争创先进。对此，支队党委“一班人”头脑十分清醒：部队建设必须注重全面过硬，十指过硬拳头才硬。如果只搞“锦上添花”，虽然可能会出一两个亮点，但也会给后任留下“政绩包袱”。此后，支队党委心无旁骛，盯住部队建设中的短板下功夫。他们对基础建设相对落后的两个中队进行重点帮扶，支队长、政委分别与这两个中队挂钩结成帮扶对子，帮助中队理清工作思路，打牢全面建设基础。今年以来，支队党委还摒弃了3个好看但不中用的“面子工程”，废除了7条急功近利且有悖条令条例的土规定、土政策，使基层建设走上了持续、全面、有序的发展轨道。（谢四平 彭勇辉）
〖-ZW/正文〗
