〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国开始迈入商业卫星国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关专家称，尼日利亚通信卫星一号使用中国第三代通信广播卫星平台――东方红四号卫星平台，整体性能已经达到国际通信卫星的先进水平。发达国家设计制造同类卫星至少需要29个月，而中国仅用了24个月。
    中国曾于1990年在西昌卫星发射中心首次承揽外星发射，长征系列火箭从此迈入国际商业发射市场，但中国卫星从未出口。据有关部门负责人介绍，这次卫星发射成功，向世界证明了中国能够出口高水平大容量通信卫星，将会为中国航天带来更多的机会。
    这位负责人说，中国已经与委内瑞拉签订了“委内瑞拉通信卫星”合同，预计明年下半年在中国发射升空。另外，还有多个国家已经表示出购买意向。
    在这次的中尼合作中，中方除提供一颗大功率通信卫星外，还提供“长征三号乙”运载火箭在西昌卫星发射中心的发射服务，两个分别位于尼日利亚首都阿布贾和中国新疆喀什的地面测控站，同时还包括卫星全寿命操作支持服务和对尼方技术人员进行培训的服务。
    这位负责人表示，这种为国外用户提供在轨卫星交付的一揽子服务，将会受到用户的欢迎，中国将以这次成功发射为起点，继续与世界各国开展广泛而深入的合作，为和平利用外层空间携手共进。
〖-ZW/正文〗
