〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样描绘当兵的精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅三位大学生士兵与网友聊天集锦〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    4月下旬以来，本报开辟《高校学子在军营》专栏，连续报道了南京军区某摩步旅百余名大学生士兵在军营茁壮成长的事迹。4月27日，《中国军网》为满足读者希望与大学生士兵直接交流的愿望，邀请该旅大学生士兵代表唐三勇、谢子雨、华飞来到北京，与网友畅谈他们的从军历程。这次活动反响热烈，吸引了数万网友上线交流，新浪网、中国教育网同步播出了这次视频访谈。访谈中，网友们共提出了200多个问题。三位大学生士兵以亲身经历，畅谈在军营的诸多收获和感悟。他们对许多问题的回答客观、睿智、深刻、精彩，展现了大学生士兵优良的政治文化素质和崭新的精神风采。为此，我们根据《中国军网》登载的《大学生士兵谈从军路》资料，编辑了三位大学生士兵与网友聊天集锦，以飨读者。
    实话实说当兵值不值
    网友问（以下简称“网友”）有人认为名牌大学生参军比较傻，你们是怎样认为的？军营两年，假如你们平平凡凡，会不会认为自己是在浪费青春，不值得？
    唐三勇我认为人各有志，关键是自己能够坚定自己的信念，去做一件对于国家、对于人民、对于家庭、对于自己都有益的事情。怎么能说名牌大学生参军是傻事呢？即使当兵两年平平凡凡，也绝对不是在浪费青春，因为自己是在做一件十分有意义的事情。
    网友谢子雨，你当初选择来部队，你的同学、老师、家长是怎样想的呢？
    谢子雨同学不太理解，他们觉得我现在所学的专业很好，出国、考研机遇很多，放弃学业很不明智。家长有些反对，他们认为我身体素质不太好，受不了当兵的苦。老师很支持，认为当兵是我们大学生报效祖国的一种途径。
    网友作为一个名牌大学的学生，你拥有很好的发展前景，为什么还会选择入伍参军呢？
    华飞我觉得有很多理由。有的人是为了完成从小的一个心愿，有的人是为了看看部队究竟什么样子，而我就是想让我的人生更加充实，今后回忆起来更加有意义。
    大学生眼中的军营生活
    网友华飞，大学的生活和军营的生活相比，你更喜欢哪一种生活方式？
    华飞这两种生活我都挺喜欢，可能在学校里比较注重书本知识的学习，在部队比较注重军事素质的锻炼，同样都是学习，只是学习的内容不同。我觉得唐三勇和谢子雨都是我学习的榜样，我要像他们一样以十二分的热情走过自己的军旅生涯。
    网友部队的大强度训练，你们大学生能承受得了吗？
    唐三勇我来部队就是想证实大家的这个看法。其实你仔细想一想就知道了，我们虽然是学生，可是我们跟其他人一样啊，他们能做的事情，我们也能做到。
    网友三位都是大学生，有没有感觉到比别人具有什么优势？还有，你们觉得自己适应部队的生活吗？
    华飞优势是有的，比如我们善于思考，文化基础比较好，理解东西快。部队的生活一开始不适应，毕竟跟学校有区别。一开始来当兵的时候确实有点不适应，但是我们明白，在部队纪律就是战斗力。明白了这一点，自然会努力适应部队的这种生活。
    网友谢子雨，你文化素养、心理素质等各个方面都比较好，在平时的生活和工作中，会不会有一种很难跟战友交流的感觉？
    谢子雨一开始会有点这样的感觉，讲话讲不到一起去。但现在，我们吃苦在一块，同欢乐、共患难，许多经历是用真情来沟通的，即使不讲话，一个眼神的交流就把我们联系在一起了。
    在军营大学校收获多多
    网友在学校你们都是优秀学生，到部队之后如果自己所学专业应用不上，有无英雄无用武之地的想法？
    唐三勇我们所学的专业与在连队从事的岗位不同，但是这个问题要辩证看待。毕竟在校大学生入伍是国家刚刚开始不久的一个政策，而且现在属于积累经验阶段，我想你应该能理解，等时机成熟了，国家会有相应的较好的政策出台的。
    还有，虽然我们的专业跟岗位不同，但是还是能做出小贡献的。比如我能参加全军“学党章、知党章、用党章”知识竞赛，与队友一起取得团体第一名，也算我给部队建设做的一个小小贡献。谢子雨在集团军比武中取得第一名，也是为部队做贡献。
    谢子雨人的最大特点之一就是可塑性。即便以前学的东西用不上，但我们的思维方式、学习方法都会让我们在军营里学到更多有意义的东西，为部队建设带来别样的推动力。
    网友谢子雨，你觉得在部队和地方哪里更有利于个人发展？
    谢子雨在我目前的阶段，部队给了我最大的锻炼。同样，当我回到学校后，部队的经历将使我获益匪浅。
    网友复旦大学的校训是“博学而笃志，切问而近思”，请问你们是怎么样在部队实践中谨遵校训的？
    谢子雨在训练中善于思考，虚心学习，在休息时抓住点滴时间，学习自己想学的东西。
    网友说说你们的业余爱好吧，平素除了学习、训练、工作，你们业余时间都干些什么？有很多战士说，基层部队苦啊、累啊、忙啊，“两眼一睁，忙到熄灯”，没有时间学习，你们是否也有同感？除了各自的专业书之外，你们都看些什么书？
    谢子雨没有专门的连续的时间学习，但是有点滴时间可以去挤。抓住这些点滴时间，我们可以学到很多。我抽空学习了计算机的相关知识、专业知识。阅读了李开复的《做最好的自己》一书。
    冷静面对进步和荣誉
    网友唐三勇同志，你立二等功时是什么感觉？
    唐三勇如果让我来形容的话，就好比是平静湖水中的一个涟漪，我心里有一点小小的激动，但是总体很平静。你可能也听到我在视频时说，我爸在我立功后给我说的第一句话是告诫我要谦虚，不能得意忘形，这个印象非常深刻，所以我一定会按我爸告诫我的去做。
    网友子雨，你立功时有什么感受？
    谢子雨一分付出，一分收获。
    网友三勇，你在炊事班工作，每天比身边战友要累一些，现在是二等功臣了，有没有想过换个轻松工作的打算？
    唐三勇如果说我想换新环境的话，我会选择既能让我干好该干的事情，又有更多时间学习的岗位，辛苦一些不算什么。我感觉我到部队后吃的苦还没有我小时候在农村吃的苦多。我的做人原则是不能搞特殊，特别是比别人有优势的时候，更不能这样。
    网友假如不在荣誉单位的话，你会有这么高昂的斗志吗？
    谢子雨 荣誉单位只是有着更浓厚的训练氛围。无论我们身在怎样的集体，我们始终不忘自己是名军人，军人就要有强烈的上进心。
    理智对待挫折与批评
    网友华飞，当你在部队遇到一些挫折和失落时是怎样调整心态的？
    华飞当遇到挫折和失败的时候，我首先会自我调整，仔细思考问题之所在，寻找原因。如果仍然难以解决，我会向身边的老兵战友和干部寻求帮助，和他们聊天、谈心，从他们那里得到解决问题的方法。
    网友你们入伍后犯过错吗？当班长批评你时，你们是怎么做的呢？
    谢子雨犯过很多小错呢，确实是因为自己有许多东西不懂，但班长的批评都很中肯、很到位。我们只有虚心接受的份儿。
    网友你们在部队遇到领导批评的话，会不会想到如果我在大学遇到此类情况会怎么样呢？
    唐三勇不会。确实，有些情况在大学不一定会有人批评我，但是这对我们的成长进步不利。来到部队后，首长们对我的批评是对我的关心，是对我的成长负责。任何人都需要帮助，批评就是帮助，我们都应该珍惜批评。
    对前途的打算与展望
    网友唐三勇，今年你面临退伍，如果说部队需要你留下，你是怎么考虑的？你大学毕业后如果再有到部队当军官的机会，你会把握吗？
    唐三勇你能提出这个问题，也应该认真考虑过这个问题。人生的坐标是不同的，每个人的志向和爱好也是不同的，就好比我上学是为了自己更有本事更有能力一样，我当兵是为了给我的刀加上好钢，使我的刀刃更快更锋利。具体来说，就是学习我军优良的传统，雷厉风行的作风，严明的纪律，锻炼强健的体魄，等等，这些对我来说是金钱所不能代替的宝贵财富，可以说这是我以后取得更大进步的法宝。我大学毕业后究竟会从事哪种职业，将首先考虑怎样选择才对国家更有利。
〖-ZW/正文〗
