〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一机连评选“感动连队人物”催人奋进等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学文/李祥君/武艾丽/刘明路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一机连评选“感动连队人物”催人奋进
    其主要事迹被团史馆收藏
    本报乌鲁木齐5月14日电李学文、特约通讯员李祥君报道：10日上午，新疆军区某团一机连周健等3名刚刚当选“感动连队人物”的官兵，其个人先进事迹被团史馆收藏。自该连开展“感动连队人物”评选活动以来，已先后有12名干部、战士获此殊荣。
    开展评选“感动连队人物”活动，为年轻战士展示自我提供了舞台。历届“感动连队人物”风采录上，记载着一个个感人至深的故事：身患癌症的三班战士吴云，始终以乐观的心态笑对人生，经受住了数次化疗带来的痛苦，终于战胜病魔，重新走上训练场；入伍前是新疆维吾尔自治区60公斤级散打季军的新兵游楠，参加团破纪录比武竞赛时，用两个半小时连续完成2436个仰卧起坐，打破了该项比赛的纪录，他的拼搏精神打动了全连官兵；副指导员周健，连续6年资助新疆、云南等地7名贫困学生完成学业，被大家誉为“爱心大使”……
    该连士官黎晓兵说：“平时和战友们生活在一起感觉不到什么，开展评选‘感动连队人物’后，发现典型就在自己身边，榜样就在眼前。他们虽然没有什么惊天动地的壮举，但平凡人生最精彩，身边的故事最有感染力。生活在这样的集体里，让人时时受感动。”“感动连队人物”的先进事迹，已成为激励官兵奋发向上的生动教材。3年来，该连连续被评为基层建设先进连队，先后有21名战士入党，5人考入军校或被提干，14人被树为各类标兵。
    科学指导基层建设结硕果
    广空某团训练致伤问题明显减少
    本报讯 武艾丽、刘明路报道：5月11日，广空某团在参加上级组织的专业比武中再次名列前茅。为啥连续两年取得这样的好成绩？官兵告诉笔者：这是该团党委在抓基层建设中坚持用党的创新理论建连育人的结果。
    各党支部对照新形势新任务的要求，从本连和官兵实际出发，逐项对工作进行检查，符合科学发展观要求的就坚持，不符合的就坚决纠正，科学统筹各项建设和工作。今年初，有3个连队进行新装备训练，在一无教材二无经验的情况下，党支部组织全体官兵迎难而上，攻克难关，用较短时间形成了战斗力。今年来，各党支部认真研究部队建设实际，求真务实，指导连队建设更加尊重科学。他们摒弃了片面强调大运动量训练的传统方法，借鉴运动学的科学原理，注重调整战士身体机能，不搞疲劳战术，训练伤大幅减少。管理上，过去一些连队“没事找事”片面强调把兵管住，他们坚决纠正这种不科学的做法，并明确规定，没有特殊情况必须保证官兵法定假日休息权；根据战士使用护肤品逐渐增多的情况，允许在个人床头柜里给护肤品“安个家”。
    该团政委曾少华说，用党的创新理论指导基层建设，部队战斗力提高就有了动力之源。去年，该团新编的“三合一”通信教材被空军推广，6篇教学论文被空军评为优秀论文；在空军举办的教学法比赛中，取得了3个第一，2个第二的好名次，整体教学水平名列通信技术兵训练单位前列。
〖-ZW/正文〗
