〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我坐上了“D字头”列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅以火车提速为契机开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我坐上了“D字头”列车
    ――某旅以火车提速为契机开展主题教育侧记
    4月19日上午，刚刚休假归队的北京军区某装甲旅榴炮二连士官王立江，被请到了旅电视台演播大厅，参加旅里组织的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育讨论现场直播。
    主持人、宣传科干事徐高华首先为大家简要介绍了第6次火车提速的情况，然后说：“小王回家时坐的是普通快客，回来正好赶上列车提速。下面请他谈谈前后两次乘车的感受。”
    “可以用快、新、爽三个字来形容。”小王的喜悦之情溢于言表：“快是指提速后，把我回家时24小时的路程，压缩到7小时50分；新是指车厢内的设施处处以人为本，航空式的座椅可以随意转向，每个座椅前面都有一个小托板，车厢内自动恒温，还有残疾人和婴儿专用卫生间；说爽就更别提了，每小时200公里的速度，飞一般的感觉真叫人心旷神怡。”
    小王话音刚落，主持人徐高华说道：“小王的讲述让我们有身临其境之感。那么，谁能说说从火车提速中看到了什么？”
    高炮三连连长朱子宽抢先回答：“这次提速让我们看到了我国经济建设这辆巨型快车，正又好又快地在健康的大道上奔驰；看到了坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享正在得到体现。”
    “大提速是我国自主创新战略的生动展示，让我们对国家的未来充满信心。”高炮营教导员李增云一番发言博得官兵的热烈掌声。
    听了大家的发言，徐高华说：“大家说得很好，火车提速彰显国力增强，但这只是我国近年来巨变的一个镜头。近5年来，有许多类似的变化让我们感染着、激动着，大家都来说一说吧！”
    徐高华刚说完，演播大厅里又热闹起来。官兵们从“神六”上天，谈到青藏铁路通车，从军人待遇提高，谈到新装备列装……越谈越兴奋。
    “这些年国家的变化，大家谈了很多。那么，我们应该如何为祖国的建设做贡献呢？”徐高华逐步将话题引向深入。
    装步三连士官李江伟率先发言：“我们要大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，履行好新世纪新阶段我军的历史使命。”
    政治部副主任刘卫东也接过了话筒：“火车提速了，我们的训练成绩也应该‘提速’。要做到这一点，就必须立足岗位，刻苦学习新知识，掌握新技能。”
    “哗……”演播大厅里掌声再次响起。（刘永彬 胡志松）
〖-ZW/正文〗
