〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，与连队一同进步的足音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●搬家时，她们一手夹一副铁床架，噔噔噔从五楼搬到一楼●女兵们说：莫说女兵是月亮，我们不借太阳的光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐丙贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/记者岭南行――用科学发展观建连育人采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者岭南行――用科学发展观建连育人采风（3）
    听，与连队一同进步的足音
    ●搬家时，她们一手夹一副铁床架，噔噔噔从五楼搬到一楼 ●女兵们说：莫说女兵是月亮，我们不借太阳的光
    “当话务兵就要来最好的话务连！”两年前，立志在部队“有出息”的女兵李巧来到了涌现出全军优秀话务员、军区学雷锋标兵等一批英模的广州军区某通信总站长话连。走进该连30多平方米的荣誉室，她发现：近200幅各种各样的奖状、锦旗已经塞不下了，不得不微缩后一个紧挨着一个挂满了四面墙。李巧对记者形容当时的心情只有四个字――“激动不已”！
    没想到，刚来第二天便遭遇“下马威”：连长在黑板上写满100个电话号码，要求一天内背记完。李巧傻眼了，这么多号码一个个输入电脑都要半天，更何况用人脑全部记住呢！那一次，当李巧通过考核时已是凌晨。出色的耳功、口功、手功，是该连每一个话务员必备的素质，一次次快速转接、报电话、打号码，几天练下来李巧的手便开始抽筋了。有一次，她的转接速度稍慢了点，用户便嚷了起来：“还标兵连呢，连个电话都接不好！”在家从来没被熊过的李巧，顿时泪流满面。
    在这样的心境下，李巧再看荣誉室里那一面面奖状锦旗，激动变成了哀怨，心想都是这荣誉惹的“祸”，在标兵连队就是累！
    李巧的心理变化没有逃过连长指导员的眼睛。他们分别找李巧谈心，既亲切地鼓励她“百炼方能成钢”，更强调：学习贯彻科学发展观使连队建设的路子更明确了――“标兵连队是大家的，不但要靠大家‘共建’，而且要让大家‘共享’，让每个战士全面发展！”
    果然，心态一调整，工作一投入，李巧就欣喜地发现：标兵连队压力多，机会也多。作为新兵，李巧同样被赋予参加全军话务专业网上远程考核的重任，同各军区的话务尖子同台竞技。在“听音识人”课目中，她展开想象的翅膀，听到声音立即联想出这个人的长相、经历、身份等，最终在这个课目考核中一举夺魁。“快速背记”课目比赛中，她把数字转换成图像，编成故事，成绩直线上升。
    标兵连队活动多，锻炼也多。在连队经常开展的丰富多彩的文娱活动中，她第一次登台独唱《女兵之歌》。一直觉得自己嗓音尖细的她从没想到自己在舞台上的形象那么光彩照人，喉咙里竟也能流淌出高亢的歌声。
    标兵连队任务多，快乐也多。那次李巧和十几名战友受命连续三天一班接一班地接力查询，问询了100多人，终于帮一位老军人找到了失散多年的战友。“好姑娘，谢谢你们！谢谢你们！”听到老军人连声不迭的称赞，姑娘们一脸幸福。
    “就像新竹拔节时能听到‘嘎嘎’的响声，我也能聆听到自己与标兵连队一同向上的脚步声。”说到这儿，李巧的脸上溢满自豪。她告诉记者，劳动和训练，男兵们敢上的，女兵们也嗷嗷叫地上。搬家时，她们一手夹一副铁床架，噔噔噔从五楼搬到一楼，看得男兵都傻了眼。
    不久前，李巧被总部评为“全军优秀话务员”。同一天，她接到了母亲打来的电话，说在税务局联系好了工作，退伍回来上班吧。李巧没有立即答复，却情不自禁地走进荣誉室，抚摸着自己和战友们在演练、通信业务比赛中为连队争得的锦旗和奖状，轻声朗诵起了战友作的一首小诗《快乐女兵》：“莫说女兵是月亮，我们不借太阳的光，却把碧血浇铸成太阳。”
    本报记者 谭洁 通讯员 徐丙贵
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    成长的感觉真好
    创建先进连队，人们在抱以神圣之感、羡慕之情的同时，往往心里也会有一两个问号：争先进、当先进会不会很累？会不会让多数人当陪衬、多遭罪？采访完广州军区某通信总站长话连，记者的感受却是：“成长的感觉真好！”感觉之所以好，在于长话连的好做法、女兵李巧的进步，让记者真切地感受到用科学发展观建连育人的重大意义，让记者深刻地理解了发展的丰富内涵：人的全面发展是一切发展的源泉和归宿。对一个连队来说，就要为每一个战士提供更多的成长机会与更大的发展空间。
〖-ZW/正文〗
