〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看条件不择海拔不挑环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区司令部帮带基层不分远近亲疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/舒善立/刘少华/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月14日电记者王卫东、通讯员舒善立报道：今天，西藏军区司令部派往雪山边防的慰问组登车出发，他们将逐个为单独执行任务的哨卡解决工作生活难题。机关要求工作组不分远近亲疏，不怕山高路远，扑下身子真抓实干，以实际行动展现良好作风。
    该部机关负责业务指导和帮带的部队大都驻守雪山边防，点多线长、高度分散、气候恶劣。以前，司令部的干部下边防存在着一种不良现象：条件好的单位去人较多，且多集中在夏秋两季；条件差的单位很少去人，尤其严冬季节，基层官兵盼机关“雪中送炭”，却难见人影。
    针对这一现象，西藏军区司令部在作风整顿中，举办了3期《军队基层建设纲要》学习班，开展“正观念、做表率、抓落实”的专题教育，从深层次上解决“为谁服务”的问题。他们结合主题教育，对机关干部普遍进行了一次帮带培训和业务集训，出台了帮带基层奖惩措施，坚决纠正抓基层当中存在的分远近、亲疏等问题，打牢机关干部“基层至上、士兵第一”的思想基础。部党委常委对机关蹲点干部进行跟踪问效，督导他们深入搞调研，帮助基层查找问题并解决基层无力解决的问题。对一时解决不了的要求拿出切实可行的对策，提交部党委或军区党委研究解决。今年以来，他们派出4批联合工作组分赴边防哨卡，采取当兵、代职、蹲点等形式，扎实帮带基层部队。
    截至5月上旬，该部在帮带中为基层边防部队解决训练、通讯、执勤等方面的具体难题30余个。针对今年第一季度边防部队巡逻时，雪崩、泥石流频发这一情况，该部派出机关干部及时实施指导，在完成60余次武装巡逻和守点执勤任务中，机关干部每次都能到点到位。
    下基层轻车简从迎上级对口接待
    北京军区某师领导机关检查工作不扰基层
    本报北京5月14日电刘少华、马仕府报道：11日上午，北京军区某师主管后勤工作的副师长刘燕东驱车到20公里外的装甲团后勤小散远单位检查工作，陪同检查的只有团后勤处长徐大勇一人。在同一时间，团长张纪录正组织部队搞铁路输送装卸载训练，政委张峥在办公室准备主题教育授课提纲，其他团领导也都被师不久前出台的检查工作5个“不准”规定“定”在了各自岗位上。
    师领导专项检查工作，只有团机关部门负责人对口陪同，这得益于该师针对机关检查工作而制定的5个“不准”：不准提前下通知，不准迎来送往，不准无关人员陪同，不准去招待所就餐等。而以往领导和机关检查工作常常是通知先下，要求先提，受检单位事先要做搞卫生、写汇报材料、定检查点等准备，还要层层陪同，有时是好几名常委全程陪同。拿师长邵亨的话来说：“检查的内容没有落实，问题没有发现，检查情况照搬汇报材料，基层正常的工作秩序还被打乱了，精力都被浪费在迎来送往上，这样的检查还不如不检查。”
    为改进工作作风，提高检查工作的实效，师党委“一班人”按照5个“不准”，身体力行，率先垂范。
    前不久，政委杨俊兴到基层连队了解主题教育情况，只让团政治处主任和宣传股长陪同，团里安排的检查点一个没去，而是自己摸到一个连队听课，中午在连队食堂和战士们一起就餐，不仅融洽了官兵关系，还在检查中发现该团政治教育存在的教员素质不高、群众性自我教育开展不好等问题，并对症下药提出了改进意见。
    该师领导和机关不仅自己下基层检查工作轻车简从，上级来人也是对口接待。前不久，集团军一位处长到高炮团检查工作，师里只安排了一名业务科长陪同，也没让团里准备汇报材料。
〖-ZW/正文〗
