〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们比我强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“80后”残运会志愿者的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/李怀岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们比我强”
    ――“80后”残运会志愿者的心声
    一群来自云南师范大学二年级的学生志愿者，满怀热情地准备在全国残疾人运动会上为残疾人运动员服务，但是在经过几天与残疾人的接触后，他们发现残疾人运动员身上值得自己学习的东西太多了，不约而同地有这样的感觉：“他们比我强！”
    欢声笑语从坐式排球训练场上传出。坐在场地上打球的除了湖北女子坐式排球队的4名队员外，还有6名大学生志愿者。
    “坐着打球真不容易。”有一些排球基础的体育系学生周金龙坐着打过球后感慨万分。他说，坐着打球移动最难，接球不易，扣球就更别提了，相比之下我们站着打球要容易得多。他说：“他们比我强！”
    文静秀气的罗梓瑜是艺术系的学生，说起头几天自己的表现还有些不好意思：“开始我看见他们，眼泪就忍不住往下掉。”后来发现，“其实，他们很坚强、很阳光”。
    罗梓瑜说：“他们用乐观的态度对待生活中的不幸，他们比我强！”
    “我们这些（上世纪）八十年代出生的独苗苗，在父母和家人的呵护下长大，做什么事情都依靠别人帮忙，可是他们不这样。”韩珂珂的工作是负责帮残疾人运动员从大巴车上拿行李，可是从当志愿者到现在一周时间过去了，还没有碰到一个愿意让她帮忙的残疾人。
    韩珂珂说：“想想我自己郊游时水壶还得让妈妈帮着拿，这些残疾人独立、能干，他们比我强！”
    （据新华社昆明5月14日电）
    新华社记者 顾涓 李怀岩
〖-ZW/正文〗
