〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军《军人体能标准》集训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月14日电记者范江怀、通讯员刘练文报道：全军《军人体能标准》集训昨天在军事体育进修学院结束。
    本次集训是贯彻军委领导关于大力加强军事训练的一系列重要指示和全军军事训练会议精神的举措，旨在推动《军人体能标准》有效落实，促进体能训练质量的提高。在为期3天的集训中，军事体育进修学院的专家教授围绕《军人体能标准》的内容体系、标准尺度、考核组织等内容，进行了详尽的解读，通过理论讲座、示范观摩、体会练习、总结交流等方法，使参训人员熟悉了体能训练的理论，掌握了组训和考核方法，理清了贯彻落实《军人体能标准》的思路，对组织本单位训练做到了心中有数。
    四总部、各军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学、各大军区、武警部队以及军委办公厅有关领导、参谋人员参加了本次集训。
〖-ZW/正文〗
