〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第60届世卫大会再度拒绝涉台提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府始终关注台湾同胞的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦5月14日电 （记者杨京德、刘国远）第60届世界卫生大会14日在日内瓦万国宫开幕当天，再度拒绝了极少数国家提出的台湾成为世界卫生组织“成员国”的涉台提案。这是世卫大会连续第11次拒绝涉台提案。
    对于极少数国家提出的台湾成为世卫组织“成员国”的涉台提案，世卫大会会议总务委员会作出了不列入大会临时议程的决定，随后举行的世卫大会全体会议通过了总务委员会决定，拒绝了该提案。
    据新华社日内瓦5月14日电 （记者杨京德、刘国远）“只要是对台湾同胞健康有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。我们不仅是这样说的，更是这样做的，”在日内瓦出席第60届世界卫生大会的中国代表团团长、卫生部长高强14日在大会发言中强调说，中国政府始终关注台湾同胞的健康，愿尽一切力量维护台湾人民的健康权益。
    高强说，台湾是中国领土不可分割的一部分。由于历史的原因，大陆和台湾虽然至今尚未实现统一，但是，大陆和台湾同属一个中国的事实永远不会改变。海峡两岸民众同根同源，血脉相连，是密不可分的骨肉兄弟。中国政府始终关注台湾同胞的健康，愿尽一切力量维护台湾人民的健康权益。
    高强说，2005年5月，中国卫生部与世卫组织前任总干事李钟郁博士签署了《谅解备忘录》，奠定了在一个中国的原则下，支持台湾地区医疗和公共卫生专家参与世卫组织技术交流活动的法律基础。到目前为止，已有12批、23人次的台湾地区专家参加了世卫组织的有关技术会议，内容涉及卫生领域多个专业。
〖-ZW/正文〗
