〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部接受上级检查从不作假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对下听真话对上报实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、记者高艾苏报道：台上报告安全经验，台下窃谈事故轶闻，这种严重腐蚀军队好作风的虚假病，在北京军区后勤某分部已得到较好的克服。对下要听真话，对上要报实情，3年前分部党委立下的这个规矩，他们一直坚持着。
    到去年12月，这个分部3年共接受上级各部门检查考核250余项（次），获总部、军区的“金牌”22块，召开了50多个现场会，76次捧回各类先进锦旗，从没出现过讲假话、瞒真情的问题。
    “不搞百俊遮一丑”。一位连长在执行戒严任务中，被高压线的电磁场意外击中牺牲。虽然这不属于行政责任事故，但分部党委仍作为问题调查上报并通报各部队，不遮盖领导在安全管理上不严不细的失误。前两年，全军在某先进仓库开过现场会不到一星期，该库就出了一起事故，分部把事故通报与经验材料一同上报，分部党委还写了检查，由上级转发全区部队。
    “亮丑报忧制度化”。分部党委规定：每年年终总结，凡发生过事故和问题的单位主官，都要当着上下级亮相谈教训。1987年初登台检查的两个仓库主官都是辛苦几十年的“老山沟”，有人提出问题“内部解决”算了，但分部党委坚持让他们公开亮丑。两年后，这两个仓库都跨入先进行列。
    分部领导敢报实情，也会听真话，不搞一叶障目，光批不帮。某仓库发生一起严重案件后，做检查，给处分。但他们全面看待一个干部，并没影响对这个仓库干部的使用。近几年，分部对几个“两头冒尖”的单位，都是听了问题，不否定成绩，实事求是地鼓劲加油，没让一个单位报忧得忧。
    实事求是的思想作风，使这个分部基层建设取得长足进步。目前，分部所属各仓库全部达到国家一级库的建设标准，3所医院受国家卫生部和总后勤部表彰，达标先进单位已达三分之一，5个单位荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
