〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不惧风雪严寒指挥金戈铁马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部师团首长机关赴林海雪原练战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雪原练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、记者高艾苏报道：雪摩托穿行在林海雪原的练兵场，师团主官们冒着―40℃的严寒指挥金戈铁马的合成。在北纬46度线以上的祖国北部边陲，某部戍边将士们在冰天雪地里描绘了一幅蔚为壮观的“三九”练兵图。到1月20日，这个集团军所有担负全训任务的师团首长机关全部完成了合同战术训练课目。
    近年来，这个部队注重严寒条件下的单兵生存能力和分队战术技术训练，但首长机关的指挥训练，实兵实地练得少。为使部队在严寒条件下合得成、打得响，从去年入冬以来，他们安排全训师团的首长机关率实兵，携实弹，开动坦克、火炮等重装备，到林海雪原深处，设置多种课目，从严演练指挥能力。并在指挥部队进行战术训练中，坚持实弹射击、实地爆破、实弹投掷作业。
    从严治训，先从首长机关严起。严寒季节的指挥通信保障困难大，某师在实兵演练中先后架设260对公里的电话线，发密码电报2万多组，真正把领率机关练得耳朵灵、反应快。某师今年首长机关的进攻课题实兵演练，专门将部队的滑雪本领运用到预备队反冲击的战术指挥中，提高了部队雪地机动能力。某师在战术合练中，3个战术课题就为首长机关设置了20多个复杂情况，一路反冲击、打空降、火箭布雷，几乎没有喘息之机。许多师团主官反映，今年冬季合同战术训练，打了多年未打过的“大仗”，受益非浅。
    首长机关从严治训，部队合同战术训练捷报频传。在-40℃的严寒气候下，20多个炮兵连参加实弹战术演练，成绩全优，快速反应能力全部达标。装甲兵战斗射击优良率达72％。数千个连（次）的“三实”（实弹、实爆、实投）考核优良率达78％。
〖-ZW/正文〗
