〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拟关闭部分军事基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将从南朝鲜撤出二千名非战斗人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月29日电 美国国防部长切尼今天宣布，美国准备在今后几年内关闭和压缩部分国内外军事基地和设施，并裁减部分军事人员。
    切尼在记者招待会上说，设在英国、希腊、意大利、南朝鲜、土耳其和联邦德国等地的12个军事基地和设施将关闭。另外，在菲律宾和百慕大的两个基地的人员将削减。
    他说，国防部还准备关闭国内35个军事基地，对另外20个将作调整和压缩。
    据国防部官员透露，如果关闭和压缩军事基地计划得以实施，美国现有210万军事人员中起码要裁减20万人。
    据新华社平壤1月30日电 据汉城广播电台报道，南朝鲜当局的一名高级官员今天在汉城说，美国将从南朝鲜撤出2000名非战斗人员。
    美国国防部部长切尼昨天在华盛顿宣布将关闭驻南朝鲜水原、光州、大邱3个美国空军基地，这3个基地的后勤和行政人员等2000名非战斗人员将撤走。
    南朝鲜执政的民正党发言人朴基泰今天发表谈话表示，南朝鲜反对美国裁减驻南朝鲜美军。
    目前，驻南朝鲜美军总共有约4.3万人。
〖-ZW/正文〗
