〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬抗越力量在战场上节节取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨抵抗力量继去年10月、11月夺取马德望省拜林、三洛、特莫博等重要城镇后，其主力逐步从柬泰边境向内地推进。目前已完成对该省省会马德望市和战略重镇诗梳风的包围圈。泰国军方人士指出，目前柬埔寨战场形势的特点是抵抗力量处于攻势，越南与韩桑林军队处于守势。
    柬埔寨抵抗力量的攻势不断加强，捷报频频传来。去年12月6日，抵抗力量拿下诗梳风以北20公里的军事要点斯外则，对诗梳风形成直逼形势。今年1月17日，抵抗力量向诗梳风郊区发起攻击，对市区的威胁加强。民柬国民军于1月5日夜间分兵七路攻入并一度占领马德望市，取得重大战果。目前已夺取马德望市周围的9个村庄。在暹粒省，抵抗力量于1月17日解放了暹粒市以北50公里的重要县城瓦林，并加强在暹粒市和吴哥古迹地区对金边伪军的压力。奥多棉吉省的抵抗力量对三隆市的包围正逐步缩小，但围而不攻，以待时机。
    在柬埔寨内地，抵抗力量在磅同、磅湛、磅士卑，以及金边北部加强了军事活动。据泰国军方消息，在磅同省六个县中的许多地方已被抵抗力量解放。抵抗力量已控制从奥多棉吉到马德望省沿泰柬边境的一个长达200公里、纵深约30公里不等的地区，并已成功地切断了内地与西部和西北部的主要供给线。菩萨―马德望―诗梳风铁路已被切断，不能正常运行。通往西部地区的5号和6号公路“严重遭受破坏”，处于瘫痪。在民柬国民军占据的梅莱山和西哈努克民族军占据的特莫博地区，爱国力量正在清除越南―韩桑林军队埋设的地雷，以便让人民安全地重建家园。
    在抵抗力量的进攻下，韩桑林军队只得困守主要城镇。金边政权已从东部调动大批兵力、坦克、大炮到西部地区，妄图阻止抵抗力量继续推进，但柬埔寨内地也不平静。金边政权于是大量征兵。洪森最近亲自到柴桢监督征兵工作。磅同省宣布1月份征兵3700人。抵抗力量在军事上的胜利，逼得金边政权抛出了柬埔寨实行分治的建议。正如西哈努克亲王指出的那样：洪森集团之所以抛出这个分治建议，是因为柬埔寨全国抵抗力量在战场上取得节节胜利。他们知道，他们今后还将失掉大片土地。
    此间观察家指出，抵抗力量在军事上的节节胜利已迫使一直反对联合国插手的越南和金边政权不得不有条件同意联合国在解决柬埔寨问题中发挥作用。如果抵抗力量能够在军事上取得更大的胜利，就有可能迫使越南和金边政权在谈判桌上作出让步，从而加快解决柬埔寨问题的进程。
〖-ZW/正文〗
