〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异彩纷呈的海底世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟波浩渺、一望无际的海洋自古以来就令人向往。而它那幽暗冷清的深处更使人神奇莫测。随着科学技术的发展，过去认为是漆黑一片、死一般寂静的深海，逐渐向人们展现出它那绚丽多彩的奇观。
    数百米的水下并非漆黑一片，那里浮游着形形色色的发光生物，既有原生动物鞭毛虫、放射虫、海绵，又有腔肠动物水螅、水母、珊瑚虫，还有一些软体动物、棘皮动物以及某些鱼类、藻类。大量鞭毛虫上浮能造成“赤湖”，白日当空，海面赤红一片；夜幕笼罩，海面一片火光。在更深的水里也不是一片荒凉。如厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛附近的海底，水深3000米，生存有巨大的蛤类、贝壳类、蠕虫类生物。有些蠕虫竟长达3米，形似蚯蚓，既没有嘴，也没有肠子，它们的身躯后部贮满了特殊的细菌，从海底火山或缝隙温泉中吸取硫化氢和二氧化碳气体，为自身提供营养。它们还利用身体前端“羽状花絮”的几万个触须，从水中获取氧。即使在1万米以下的深海中，苏联科学家也发现了一种特殊的扁鱼和一种深黑色的小虾。前些年，美国科学考察船在水深10500米的马里亚纳海沟，用特制的捕捉器成功地捕到了一种与虾相似的端足类甲壳动物。深海生物为适应生活环境，机体结构很奇特。如鱼类，骨骼和肌肉都不发达，腹部如薄纸，富有韧性。有一种叉齿鱼，它的胃仅占其躯体的三分之一，却能吞食比自己躯体大三倍的动物。视觉器官有的呈圆柱形，向前或向后突出，象一架望远镜。
    异彩纷呈的海底世界还有众多的海“树”、海“花”点缀。在南太平洋沿岸的海底，生长着一种海藻，躯干直立，粗细与人的大腿相仿，高3―5米，能形成规模可观的海底“森林”。在太平洋、印度洋的一些海域，还有一种巨大的藻体，高几十米至数百米，最高可达500米，堪称世界植物之最。
    海底热泉更是光怪陆离。1979年春，美国“阿尔文”号载人深潜器在深海中遨游，当行至北纬21度、水深2700米的东太平洋底时，突然发现有好几个又圆又大的“烟囱”，从海底直插海面，一股股白烟“呼呼”地往上冒，仿佛海底有一座地下工厂正日夜不停地工作。其实这是海底热泉喷出的水柱。有些热泉水温竟高达400摄氏度。
〖-ZW/正文〗
