〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委“一班人”抓好自身学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究经济形势支持治理整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究经济形势/支持治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵宇报道：空军某导弹旅党委“一班人”在形势教育中，下功夫搞好自身学习，认真用党中央、中央军委的文件精神统一思想，认清形势，收到了很好的效果。空军推广了他们的做法。
    去年12月初以来，这个旅党委“一班人”联系当前国际、国内形势，下功夫认真学习党的十三届四中全会、五中全会和军委扩大会议文件，以及军委、总部有关指示。他们把正确认识当前国际国内政治经济形势，坚定社会主义信念；正确认识治理整顿的必要性，树立经济振兴的信心；充分认识军队肩负的责任，自觉加强部队政治建设等，作为学习的重点，系统地学文件，边学边议。为了加深认识，他们还把学习重点题目落实到人，分头准备，重点发言，互相启发。党委书记赵声鸿围绕怎样正确认识治理整顿的必要性、艰巨性，树立经济振兴信心这个问题，进行认真的学习和思考。他从我国当前经济面临的困难、困难的性质、克服困难的有利条件、以实际行动支持治理整顿等5个方面，作了较为深刻的发言，对其他同志启发很大。
    学习中，他们还紧密联系实际，深入研讨在训练经费不足的情况下，还能不能提高部队战斗力的问题。经过学习，大家增强了信心，认为发扬艰苦创业的优良传统，开源节流，精打细算，把钱用在刀刃上，困难是可以克服的，提高战斗力也是能够做到的。他们提出了加强部队全面建设的设想，订出具体措施，有计划、有重点、有步骤地落实。目前，他们将原计划用于装修指挥所、添置办公设备的1万多元用到改善基础设施上，以艰苦奋斗、过紧日子的实际行动支持治理整顿。
〖-ZW/正文〗
