〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国铁路建设又获新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中取华东”17个项目已有部分建成投产，完成投资一亿多元，建新线复线300多公里〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 去年是我国铁路建设“中取华东”全面攻坚的一年。铁路建设、设计、施工单位团结协作，10万建设大军克服了各种困难，完成投资1.3亿元，建成新线173公里，复线130.8公里，完成电气化线路124公里。
    “中取华东”铁路建设战役去年有五个方面的突破：
    ――南北第一通道：通向华东的北大门徐州枢纽的主体工程，去年底已基本建成，计划今年一季度验交。一座新型的双向三级六场的编组站已展示在人们面前。
    ――南北第二通道：全长173.5公里的商阜铁路，已于去年10月1日开通临管运营，减轻了京沪线运输压力。淮南复线九龙岗至戴集间25公里复线于去年12月28日开通，至此，这条线洞山至合肥段76公里复线全部投入运营。
    ――东西第一通道：沪杭复线去年开通37.7公里，浙赣复线去年建成69公里。杭州枢纽钱塘江第二大桥工程进展迅速。
    ――东西第二通道：大沙线去年6月1日分流2对货车，随着今年南浔线改造工程完成后，将达到400万吨的分流能力。
    ――鹰厦、外福通道：鹰厦线电气化工程来舟至永安段124公里近期即将开通。来舟编组站二级三场已于去年12月7日开通启用。配合水口电站的外（洋）福（州）线58.8公里的改线工程，于去年12月20日建成转产。
    “中取华东”17个大中型项目，目前已有阜淮线、上海新客站、大沙线、商阜线相继建成投产。除京沪线中等现代化外，其他项目都正在紧张施工。“中取华东”的各项近期目标预计1991年可基本实现。
〖-ZW/正文〗
