〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋与做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学雷锋，做好事”，曾是学雷锋活动中一个很响亮的口号，也是一条成功的经验。不过，由于认识上的偏颇及实际行动上的偏差，近来人们对这句话理解上产生了分歧，以至于对现在是否还可以这样提也发生了疑问。
    据反映，在对学雷锋与做事的认识与做法上，主要有两种偏向。一是把二者完全等同起来，认为“学雷锋就是做好事，做好事就是学雷锋”，因而，造成有的单位为做好事而做好事，甚至于简单化、庸俗化，搞形式主义。比如，有的单位一说学雷锋，就组织干部战士在中午或星期天，到外边扫大街、铲垃圾，帮地方擦玻璃、洗地面。还有的“不扫自家门前雪，专扫他人瓦上霜”，你给我扫，我给你扫，都统计为“学雷锋、做好事”的件数。还有的“好事”做的不多，录相照片却拍了不少，更引起干部战士反感。二是有些人轻视做好事，看不起做好事。有的认为做好事是学雷锋的“表面化”、“低层次”；有的认为“学雷锋不如学技术，做好事不如学本事”；还有的认为“有本事的学技术，没本事的才学雷锋”等等，因而不愿做好事，甚至不仅自己不学，还要嘲笑挖苦别人。别人做了好事，被说成是“动机不纯”，“神经有毛病”，以致弄得“不做好事没有事，做了好事倒惹事”，令做好事者寒心，想做好事者却步。
    其实，“学雷锋，做好事”并没有错。问题在于要有一个正确的认识和恰当的方式方法。应当看到，雷锋精神就是由一件件好事体现出来的，没有雷锋做的大量平凡而感人的好事，就没有雷锋这个典型，就没有雷锋精神。同时，“做好事”是一个内涵十分广泛的概念。打水扫地是做好事，帮别人缝洗修补是做好事，扶老携幼是做好事，解人困厄也是做好事。从广义上说，助民劳动是做好事，参加重点工程建设是做好事，抢险救灾是做好事，惩治坏人、维持社会治安也是做好事。就连我们制止动乱平息反革命暴乱，捍卫了社会主义共和国的壮举，群众也称赞说是“为老百姓办了一件大好事”。可见，好事的范围十分之广，问题在于我们理解太狭隘了。不是做好事本身“层次低”，而是我们的认识有局限。
    应当说，学雷锋是离不开做好事的。70年代，人们所以感叹“雷锋叔叔不在了”，80年代又有人惊呼“雷锋出国了”，缘何而起？就是因为人们看到社会上学雷锋做好事的少了。乘车时没人给老人、孩子、孕妇让座，遇人落水有难没人相救，见到坏人为非作歹也无人挺身而出……因此，我以为，学雷锋就要做好事，扭转社会风气也要提倡“做好事，树新风”。大家都做好事不做坏事，人人都做好人不做坏人，整个社会的风气还能不好？社会主义精神文明何愁建设不起来？
    当然，在实际工作中，在组织领导上，也应切实防止把做好事简单化的倾向。学雷锋贵在学精神。开展学雷锋活动应当把握雷锋精神的实质，应当抓住根本。军委领导同志明确指出，要从解决“为谁活着，怎样做人”的问题入手，学习和发扬雷锋精神。这应当是我们指导开展学雷锋活动的一个重要指导思想。在倡导做好事时，一定要注意帮助干部战士树立正确的人生观，努力做“四有”革命军人。这样，做好事才能做到点子上，学雷锋活动才能健康持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
