〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的音响宝库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国伦敦海德公园附近，有一个神奇博大的音响档案馆。它收藏有各种音响录音和唱片，每年都有成千上万的各地游客来这里欣赏大千世界的万物之声，或者查找资料。
    这座音响档案馆设于一幢富丽堂皇的建筑物内，始建于1955年。起初，它是一个没有名气的普通录音收藏所。1983年，在英国政府的鼓励和资助下，改名为国家音响档案馆，并成为大英图书馆的一部分。
    目前，这家音响馆拥有世界各地的录音磁带，总长可放5万多个小时；存有75万张唱片；复制有英国“BBC”广播公司收藏的大部分材料；还有上万件未发行过的录音，其中许多是直接录自广播的脍炙人口的演出节目。
    随着人类在音响领域取得的进展，音响馆的收藏品正急剧增加。光是英国各大公司送来的唱片每月就有4000多张。此外，各界捐赠也相当多。一位美国收藏家保存的1500张古典音乐唱片，在他去世后全部赠给了该馆。英国诺丁汉电台存放唱片的建筑年久失修，也把5000多张各类流行唱片送给了该馆。这家音响馆还与其他国家的音响机构建立了广泛联系，随时可以得到最新磁带。
    音响馆的收藏范围十分广泛，在它收藏的1000多场戏的现场录音中，有“爱丁堡戏剧节”中新作家的作品，“皇家莎士比亚剧团”和“国家剧团”自1983年以来的所有演出节目；有“莫斯科艺术剧院”演出的12场戏和若干日本剧目。它还收集有6000种野生动物的声音，仅蛙类就有500种，人们在这里可以听到鲸的喷气声，南极企鹅的嘟嘟声，马来西亚长臂猿的呼啸声，以及婆罗洲盔犀鸟的狂笑声。
    音响馆的服务十分周到。只要提前两三天预约，工作人员就会把你要的录音准备好；对突然来访者也会热情接待。
〖-ZW/正文〗
