〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际羽联公布前十名运动员排名表〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦1月29日电 国际羽毛球联合会29日在这里公布了目前羽坛男女前十名运动员排名表，丹麦名将弗罗斯特和南朝鲜的田盛淑分别以440分和335分位居男女榜首。
    男子第二至第十名依次是：埃里克・拉尔森（丹麦），罗天宁（印尼），阿迪（印尼），英格兰的安德斯・尼尔森和泰国的颂波・古甲盛吉并列第五，中国的熊国宝和赵剑华并列第七，托马斯・劳瑞德森（丹麦），皮・佩吕佩西（荷兰）。
    女子第二至第八名是：黄华（中国）、埃琳娜・库讷（荷兰），荷兰的埃里卡・范・迪克、丹麦的珀妮勒・内泽戈尔、中国的周雷和印尼的米娜蒂并列第四，瑞典的卡特琳娜・本特松、丹麦的卡尔洛特・哈滕斯和荷兰的阿斯瑞德・范・克纳普并列第八名。
〖-ZW/正文〗
