〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科技大学去年取得45项重大科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆华/傅振欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果/科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥1月30日电（记者郭庆华、傅振欣）中国科技大学近年来在科研工作中勇攀高峰不断向世界科技前沿领域进军，取得了引人注目的丰硕成果。
    去年，这所学校共取得45项重大科研成果，其中有三项居世界领先水平，此外还有许多成果在国内首屈一指。这些成果不仅在国内外产生了较大的影响，也是中国科技大学建校以来取得成果最多的一年。
    1989年，中国科技大学在超导的研究取得重大突破，其钡锶钙铜氧超导体零电阻温度达132K，居目前世界最高纪录。这所学校建成的同步辐射加速器，只用了23个小时便调试出光，也属罕见。前不久建成的具有世界先进水平的万兆瓦可调谐钕玻璃激光装置通过了中国科学院的鉴定。在高技术跟踪研究中，神经网络及视觉信息研究、非线性科学研究也取得新的突破和进展。科研人员还在新疆探明了一个钨锡矿靶区，发现了隐伏煤层，为边疆的经济开发作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
