〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席冒雨看望驻沪部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调人民军队要永远忠于党忠于国家忠于人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同杨主席看望部队的有南京军区司令员向守志、政委傅奎清、上海市委书记、市长朱róng基和上海警备区司令员巴忠炎等党政军领导同志。
    今天早晨，春寒料峭，细雨蒙蒙。杨主席等首先来到“南京路上好八连”驻地。杨主席高兴地与干部战士握手，连说：“祝你们春节愉快！”大家齐声回答：“给主席拜年！”杨主席与副连长卢普友握手时，卢普友说：“首长，今年我是第二次见您了。”1月4日，卢普友赴京参加军民联欢晚会。当杨主席与劳模、先进人物合影时，他正好站在杨主席身后。杨主席转过身来与他握手，并说：“1984年我到过你们连队，请你代我向八连问好！”杨主席对八连一直非常关心，1984年初他到八连视察，问寒问暖，与干部战士座谈了一个多小时。当他听说当时连队战士汪学海现任连队司务长时，就走到他面前，笑着说：“那你是八连的老同志了。”杨主席还向连队干部了解连队建设情况，热情勉励他们在新的一年里继续发扬艰苦奋斗精神，把工作做得更好！
    随后，杨主席接见了驻沪三军负责同志以及部分离退休的老同志。他说：“我在这里向各位拜年！并代表军委主席江泽民同志向大家拜年！”与大家一起照相后，他作了长时间的即席讲话。他回顾了去年6月北京平息反革命暴乱的情况，强调指出：“去年，我们之所以能取得平息反革命暴乱的胜利，很重要的一条是人民解放军坚决执行了党中央、中央军委的正确决策。新时期军队政治工作怎么做，请你们多探索，多出主意。我看首先要在政治上保证军队永远在共产党的领导之下。枪杆子握在谁手上，是一件了不起的事情。看军队合格不合格，标准只有一条，就看它是否永远忠于党、忠于国家、忠于人民的大多数。”10点多钟，杨主席等领导同志又驱车来到上海近郊好八连所在团，检查了这个团的武器装备，在雨中观看了部队的军事表演。杨主席称赞他们精神面貌好，并要求他们更好地熟练掌握手中武器，随时为保卫共和国、保卫人民的利益作贡献。
    杨尚昆主席看望“南京路上好八连”指战员。 新华社记者张平摄
〖-ZW/正文〗
