〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设先进连队―――有功解决家庭困难―――有名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长陈帮平被评为基层干部标兵和五好家庭先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、唐水福报道：古有忠孝不能两全之说，然而在兰州军区某师却传出一条新闻：某高炮团一连排长陈帮平继去年11月上旬被集团军评为基层干部标兵后，又以他高尚的生活情操被家乡父老乡亲们推选为“孝子”和“模范丈夫”，光荣地出席了四川省长寿县五好家庭先进个人表彰大会。
    陈帮平是1980年从四川省长寿县入伍的。1986年，他荣立二等功，被破格提升为排长。为了做个合格的基层干部，他每天坚持强化训练，钻研战术理论。他还在班排试行横向组合、综合演练、满负荷集训等新的组训方法，使排里的训练成绩在全师炮兵分队名列第一。
    陈帮平努力干好本职工作，但也理解家庭困难。他家境不好，父亲患有慢性肝炎，母亲也常闹胃溃疡，下面还有两个未成年的弟妹需要抚养。按理说，这副家庭担子已经够重的了，但他看到自己结婚之后，外村的岳父母无人照料，就把两位老人接到自己家中住。这几年，父母看病吃药不断，妻子常常累倒住院，家中欠下3000多元债务。为了尽快改变家庭贫困面貌，陈帮平每次探家都抢着干重活，还向妻子灌输科技扶贫的思想。1988年，妻子养了8头大肥猪和27只大绵羊，还清了全部债款。陈帮平对弟妹也是一往情深。已上初三的弟弟因交不起学费而辍学，陈帮平收到来信后，立即托人卖掉自己的手表，给学校寄去150元钱。
    每当家庭利益和部队利益发生矛盾时，陈帮平总是把天平倾斜在后者，从不因家庭的事影响部队工作。去年6月，正是夏收夏种季节，已怀孕4个月的妻子不分白天黑夜地干，还是忙不过来，无奈，给他发了3封电报。当时，陈帮平正组织训练，迎接集团军高炮射击演习，他把电报悄悄藏了起来。
〖-ZW/正文〗
