〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱诱惑不动心公家便宜不贪占〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团党委用行动加强廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/张圣荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、张圣荣报道：某坦克团党委自觉发扬艰苦奋斗精神，面对钱物，廉洁奉公，用自己的模范行动带动和影响部队。去年12月底，北京军区党委通报表彰了他们的事迹。
    这个团营建需购买一台两吨位供气压力锅炉。某锅炉厂得知这一消息后，厂方推销员往返3次找到团负责施工的后勤处赵处长，要求他购买他们厂的锅炉，并私下对赵处长说：如果以厂里标价9万元购买一台锅炉，可给他8000元的“好处费”。但赵处长始终不“开窍”，硬是到别处以7.2万元购回了同类锅炉。去年，这个团营建施工，先后购买各种建筑材料用款近百万元，党委“一班人”没有得过一分钱的“好处费”。团营建费用比预算节约17万元。
    团党委成员每次下连办公，坚持不让连队加菜，不在连队喝酒；上级来人不搞超标准招待，不陪吃陪喝。团领导严于律己，带头过紧日子，为部属作出了好样子。这几年，坦克团在修建生活设施时，都是按照先连队、后机关、再首长的次序进行。去年团里给连队建起了宿舍楼，有人提出先给机关安装暖气，团领导没有动摇，让负责施工的同志赶在入冬前，将连队宿舍楼的暖气安装好。他们还从生产收益中挤出钱为连队购买了800套新床铺、脸盆架和小板凳，而团领导办公室到现在仍只有一张破桌子、一把旧椅子。
〖-ZW/正文〗
