〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多尝尝基层的甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三亚军分区肖坚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛守备营的饮水条件一直比较差，在落实《军队基层建设纲要》中，这个部队的主要领导率领机关的科长们上岛，亲口尝了岛上的“咸水”，体会到了官兵的疾苦，不久便拨出专款，在岛上修建了一个蓄水池，并每周两次派船给岛上运送淡水。这件事在干部战士中传为佳话。
    笔者认为，这件事之所以值得称道，不仅仅是因为这个部队的领导和机关为解决岛上官兵的吃水问题出了多少力、花了多少钱，更重要的是他们这种深入基层、体验基层甘苦的作风难能可贵。如果我们的领导和机关都能象他们那样，下到基层，尝一尝基层的甜酸苦辣，基层建设就会搞得更好。但遗憾的是，有些领导和机关人员还没有这样做。有的下不去，蹲不住；有的即使下去了，也只是走马观花、蜻蜓点水，不了解基层的甘苦，更谈不上为基层排忧解难了。
    目前，不少基层单位的物质文化生活条件还比较艰苦，特别是一些边远部队存在的实际困难更多。因此，提倡领导机关多尝尝基层的甘苦，对于落实《纲要》、加强基层建设是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
