〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔采取措施克服困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄具新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于尼、印关系紧张，印对尼实行经济封锁，去年尼泊尔遇到了近十几年来从未有过的严重经济困难。但是，尼泊尔实行自力更生政策，依靠自己的力量，战胜了重重困难，经受了严峻考验。
    1988年是尼泊尔稳定发展的一年。然而，自去年3月23日尼、印贸易和过境条约期满后，印度政府停止向尼泊尔提供石油产品和人民生活必需的工业品，并把过境点由15个减少到2个，使尼泊尔经济面临危机。据报道，尼泊尔全国工业部门因燃料、原料短缺，几乎半数停产，决定国家发展进程的建设项目大部停工。1988―1989年财政年度国内生产总值只增长1.6％。工业、交通运输、贸易、旅游等部门遭受的直接经济损失达几十亿卢比，近于全年预算的一半。
    面对严重的经济困难，尼泊尔政府为摆脱对外国的经济依赖，制定了22点长期和中期经济发展方针，充分利用当地资源，发展同人民生活密切有关的工业，解决人民的基本需求；实行贸易多元化政策，改变过去主要依靠一个国家的状况；鼓励发展私营企业，欢迎外国投资，兴办独资或合资企业，发展民族经济。政府一方面被迫实行汽油、煤油、柴油定量供应，城市居民生活用油不够就改用劈柴；一方面集中财力，从国外购买急需的石油产品、煤、盐、糖和药品，解决国家和人民生活的燃眉之急，从而安定了人心。
    尼泊尔遭受的经济困难也得到了国际社会的同情和支持。仅去年11月，芬兰、瑞典、中国、联邦德国、加拿大和亚洲发展银行就向尼泊尔提供了1.6亿美元的赠款和贷款。
    前不久，印度新总理辛格曾表示，要采取行动改善同邻国的关系。尼泊尔政府和人民欢迎印度新政府这一表示，希望在和平共处五项原则基础上解决两国之间的问题。（甄具新）
〖-ZW/正文〗
