〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个团抓基层方法不同效果两样，共同的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层要走上坡路必须依靠党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐毓春/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党基层组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐毓春、记者江永红报道：甲团辛辛苦苦排后头，乙团有条不紊当先进。某集团军今年转发的两份调查报告分析了原因，其中的经验教训成为他们新年度抓基层的重要指导思想。
    甲团的领导干工作有“一杆子插到底”的作风。1989年基层出现的20余个问题都由团拍板处理，但常有“按下葫芦浮起瓢”的情形，而且基层的问题往往直接找团领导。团领导可谓是“夜半敲门声，辛苦知多少”。
    乙团的基层建设并非没有问题，去年7月在干部作风上就查出大小近30个问题。但与甲团相反，乙团问题出在哪里就能解决在那里。与甲团相比，乙团领导睡觉要安稳得多。
    1989年，甲乙两团各有一个连长违犯纪律。甲团一个连长不假回家，团里决定给处分，下面却做“好好先生”，不仅没收到教育大家的目的，而且助长了下面把矛盾上交的习惯。乙团一个连长用公款买了一部照相机，连队党支部开会让他作检查，并决定将照相机归连长所有，买相机的钱在3个月内从他的工资中扣除。这既教育了干部，又增强了支部的战斗力。
    集团军军长和政委调查后认为，这两个团同样在下大力抓基层，差别在于：乙团抓住了党支部建设这个关键，甲团却抓得不够。
    “基层要走上坡路，必须依靠党支部。”乙团把加强党支部建设作为抓基层的中心。他们反复强调“支部建在连上”的建军原则，克服不从部队实际出发学习地方经验的偏向；针对正副支书资历浅、经验少的问题，对他们进行培训，并在工作中传帮带；尊重《纲要》赋予基层的自主权，不越俎代庖。经过3年努力，各连党支部有了解决自身问题的能力。
    而对甲团13个连队党支部的调查表明，普遍存在着组织不健全、对“党支部是连队统一领导和团结的核心”这一根本观念淡薄等问题。
    集团军党委在转发这两个团的调查报告时指出，加强党组织建设，可以收到事半功倍的效果，要求各级记取他们的经验教训，在新年度抓基层时做到“一个支部一个支部地过”。
〖-ZW/正文〗
