〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山市各级人武部支持部队落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭贤标、赵仁春报道：浙江省舟山市各级人武部积极支持驻军落实《军队基层建设纲要》，热情帮助连队解决“达标”活动中遇到的各种困难。近年来，他们已为驻岛连队解决开源节流、文化设施等方面的200多个实际问题。
    舟山驻军多数连队驻地偏僻，落实《纲要》中遇到的困难较多。舟山市人武部领导要求各级人武部把支持驻岛部队按《纲要》建设连队看作是自己的职责。有个连队因文化设施简陋，缺少文体骨干，影响连队达标。驻地人武部主动和当地文化站联系，及时为他们代购了一批文体器材和健康有益的书籍，同时聘请了两名音乐教师到连队教歌。舟山市各级人武部不仅注意物质支援，而且注意思想互助。有的人武部领导借到部队走访的机会，应邀给连队讲艰苦奋斗的光荣传统，介绍老一代守岛战士爱岛如家、艰苦创业的事迹，使干部战士深受教育。
〖-ZW/正文〗
