〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅是一根手杖（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久病的父亲在1987年故去了。临终前，他艰难地拿起身边的手杖递给邻居李二姨，最后用尽全部力量说出两个字：“交给……”
    当我从北京赶回家时父亲已经永远闭上了眼睛。李二姨把手杖交给我，说，他临终的前两天已经不能够说话，在弥留之际却拚力吐出这两个字。
    邻人们忙碌着帮我料理父亲的后事，而我却被悲哀和愧疚交织起来的网笼罩着。这根手杖是北京军区某部王部长去年送给重病中的父亲的。面对着这根未经过任何雕琢细刻却有着清晰纹路的藤木手杖，我心里有一种苦涩的滋味，又象压上一块沉重的岩石，喘不过气来。面对它，使我不能原谅自己从前对父亲的一些冷落和不孝。我记起了，记起了父亲那一年从部长手里接过手杖的时候，他灰色的眼里在倏然间闪过一丝亮光……
    我是军营中的普通一兵，我也有童年、故乡以及新兵生活等或朦胧的或清晰的记忆。但我从不向人提起我的家。我眼前总浮现出故乡那两间四壁颓败、从房顶枯秸中又长出杂草的破屋，因为那里面有我年迈的父亲。从三岁开始起，我便和他相依为命。
    我入伍不久，就从连队调到军区机关，在首长的身边工作。于是，王部长很快便知道了我这个一见到他就急忙低头屏气的小兵有一个活泼泼的姓氏。以后见面就亲切地喊一声小侯。偶尔在上下楼梯时相遇，他总微笑着拍一下我的肩膀，而我总是无话可说，心跳之余只有怯怯的笑。
    对王部长这样一位和蔼可亲的首长，我自己也常常反感自己的畏缩，但见到他还是很拘束，可又似乎获得一种激励和依傍。
    在丁香花芬芳满院的1986年春天的一个深夜，我呆呆地坐在窗前，泪水无声地流在脸上。“我倒下了，吐黑痰，已经好几天吃不下东西了……”父亲托人写来的这封信，句句如荆棘刺着我的心。我几乎不知所措。当我发觉身边有人时，王部长已经坐在我身边很久了，手里拿着一个空茶杯。看到部长那慈祥、鼓励的目光，泪水再一次涌出了我的眼眶……
    我把一切苦乐都倾诉给了部长：故乡的茫茫林海和狗尾草；朦胧记忆中的母亲以及从小赖以生存的冒着些许热气的羊奶；既做父亲又做母亲的父亲怎样含辛茹苦地让我读完小学、初中，又鼓励我考取了高中……他静静地听着，默默地看着我抽泣。等我平静下来后，他没有说话，只是用微微发抖的手拿起空茶杯走出门去。那天夜里，他的窗子一直亮到天明……
    以后，我在他面前变得自如起来。不知从哪一天开始，王部长竟然成了一个辅导我文化学习的业余教师，同时也成了我一个可以交心的长辈。他每每在给我讲完一道数学题之后，就轻轻地哼几句京腔《空城计》，那是他心情极好的时候。但最多的也是讲给我他过去的苦难――东北辽宁的某一角有部长痛苦的童年和如烟的往事。
    如果人能逃避痛苦，我敢用生命打赌，我决不情愿和痛苦为邻，所以我时常强迫自己学会忘却。然而部长却牢牢地记住他的家乡以及他学生时代用母亲花头巾包着课本上学时的一情一景。尤其在谈到他孀居的母亲在他上中学时的一个冬天，为挣得他读书费用而去放牛，在呼啸的寒风中，在刺骨的雪地里用破棉絮裹着穿夹鞋的脚奔跑……话没讲完部长就流了泪。后来就说，去我家看看我母亲吧。日后在部长家里我就多次见到那位八十二岁的老人，听她讲一些似曾相识的故事。
    1986年春节，我提着部长拿给父亲的一大包补品回到家里。很远就看见那间小屋的窗子里伸出一截烟筒，缭绕的轻烟融化了屋檐上的冰凌。这在我们那山旮旯里是为数不多的，更何况买不起煤的父亲。当我看到西屋堆放的煤块和木箱中一袋面粉时，感到奇怪。原来刚进腊月，部长就委托他在某守备旅当政委的老同学把煤块、炉子和一袋面粉送到父亲那间冰冷的小屋（后来听说他把自己的钱和粮票提前寄给了那位政委）。
    1987年4月，王部长陪同总后勤部洪学智部长来视察营区绿化试点，他在百忙中到266医院看望了我病重的父亲，那时父亲患肺癌已至晚期。
    那天阳光很好，春风如细细的柳丝从人脸上拂过。部长就利用午休的时间陪父亲散步出了医院。来到一个照像馆前部长停住步：“陪你父亲照张像吧。”部长深沉的语调分明有一种说不清的情感。我顺从地挨着父亲坐下，尽管我想努力使自己把笑挂在脸上，可我不敢再有半点做作，因为一团热辣辣的气浪占据了我内心和思维的所有空间，眼中有血在涌。这是父亲一生中第一次照像，也是最后一次。在回医院路过一个小摊时，部长不假思索地为父亲买下了这根藤木手杖。
    楼下的桃花已凋零了几日了。如果塞外故乡的春天来的不是很迟的话，父亲坟头又该是绿草茵茵了。
    现在，每当我注视着这张我们父子与部长的合影；每当我抚摸着这根还是崭新的、纹路清晰的手杖时，最使我感到内心一种沉重的悸痛和人类心灵交感中的惭愧和内疚。我仿佛再一次看到父亲临终前几分钟那异常安祥的面孔和枯井般的双眼射出的清晰的光，我因此越发不能原谅自己以前曾有过的那么一瞬间的哪怕是朦朦胧胧的念头，虽然那念头也是善良的。而这张用真情与安慰导演的彩色照片，则更使父亲心满意足、无牵无挂地去了。
    手杖，这根没有用旧的手杖，上面印着父亲的指纹，更带着父亲那深深的、永远的寄托。那是一种情的深厚，那是一种爱的沉重，我凝视着手杖，任眼泪一滴一滴地砸在上面……
〖-ZW/正文〗
