〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以坚持四项基本原则教育为主线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委加强科技干部思想建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来涌现近千名优秀科技干部，七千多青年干部入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于苏/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持四项原则/思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于苏、记者薛仁报道：今年1月，国防科工委千余名大专院校的毕业生在结束军事训练之后，纷纷打起背包来到地处荒漠、戈壁、深山的科研试验基地的基层单位过兵的生活，磨练思想和意志。青年科技人员一跨入工作大门，领导上就抓紧从政治思想入手打好基础，加强培养。这是国防科工委多年来注重提高科技干部政治素质的一条成功经验。
    国防科工委承担着我国国防科研试验的组织实施任务，科技干部占全委干部总数的70％以上。多年来，不管社会上吹什么风，起什么浪，国防科工委始终没有放松加强科技干部政治思想建设。特别是在改革开放后，科工委党委及时研究和分析新的情况，在科技干部政治素质训练上，从内容到形式都有了新的改进和加强。
    针对科技干部自然科学素质高、政治理论基础弱的实际，科工委采取分级负责办法，先后对科技干部进行了马克思主义理论的训练。朱光亚等科学家参加了科工委党委和各基地党委中心组的学习；技术7级以上的科技干部参加科工委政治部组织的师以上干部理论读书班；技术8级以下的科技干部，由各基地、院校、研究所组织轮训。到目前为止，已经普遍进行了马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义基础理论的再训练，平均学习时间在3个月以上。宣传教育部门还专门为科技干部编写了自然辩证法讲座24课，并在一个基地和一个研究所搞了试点教育，制订出全面展开的教学计划。
    从1987年起，科工委以四项基本原则教育为主线，每年都举办3至4次学习班，对科技干部进行系统教育。目前，科工委正在按照全军政工会议的精神，结合实际安排落实科技干部的四项基本原则再教育，以保证广大科技干部坚定正确的政治方向。
    科工委注意将科研试验部队长期形成的优良传统作为科技干部政治教育的生动教材。1988年他们摄制的电视系列片《祖国不会忘记》，得到了社会的高度评价。1989年，他们又相继编辑了《中国国防科技》和《回顾与展望》两本大型画册，作为传统教育的补充教材。从今年开始，他们将用两年时间总结、宣扬、表彰一批优秀的老中青科技知识分子，为大家树立学习榜样。近年来，各试验基地还搞起了基地创业史的文字、录相片、展览等生动活泼的传统教育形式。许多科技干部反映：这些传统教材和活的典型，是加强政治建设的教科书，它告诉我们正确的努力方向，告诉我们怎样攀登科技高峰。
    据有关部门统计，近5年来，科工委有7000多名青年科技干部加入党组织，涌现出了象“国防科技工作模范”钱绍钧、“雷锋式干部”李凤州、一等功荣立者巫致中等近千名优秀科技干部。
〖-ZW/正文〗
