〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线绿松（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪线本是寸草不生，更缺少其它绿色植物。
    兵们大都来自天府之国，一到这“山上不长草，风吹石头跑”的雪域哨卡，就咋了舌：没“绿”啷格行？就是有一片绿叶，或是有一棵小草相伴也要得嘛！――入伍才数月的四川籍新兵小谭如是说。可是，想归想，除了一身绿军衣，雪线上当兵，“绿”，算是与他们绝交了。
    雪线四季无夏，一年360天老棉袄不离身，一年中也洗不了一次抻展的澡，只能用热水擦擦。水是雪水，火从牛粪饼中来。一年就有5个月要到雪线下的草场去捡牛粪饼，干的稀的都是宝，捧到背囊，走一步呼哧三下地攀回到雪线哨卡。稍息片刻，又学藏胞把牛粪饼似黄金币那般贴在哨卡的石头墙壁上，迎八面来风。风大，牛粪饼就干得快，粪饼多了，火也就旺。没有“绿”，氧当然也就少，常有人正练着操就流鼻血。一到冬天，风冷山瘦，太阳就象离得愈远；那枚黄黄的金核儿，却象从兵们指甲壳上无情逃走似的，只给他们每个人指甲壳上留下因缺氧而凹陷的深窝。每天的“文艺生活”除了唱歌、看早翻卷黑了边的几本书，就是收听广播。没有电，电视也看不到，上级拟建的电视差转台方位才确定。每到傍晚，就是一片黑。于是兵们就早早围在通铺上，就着烛光摆白日巡逻的见闻，摆学习体会，更多的是摆经过自己加工、演绎了的乡里故人的轶闻趣事（常常不断补充，不断露出破绽，可谁也不去纠正）。家书和报纸也有，可因交通关系，三、四个月才送来哨卡一次。兵们喊那是“精神牙祭”。
    摆龙门阵是没有边际的。有时就摆到了“绿”。小谭听说过，雪线哨卡就有一个老兵，退伍下山见到了一棵树就紧紧抱住，象拥抱久违的情人那样失声痛哭。
    哨所远离都市上千里，自然，到这儿来的干部也就少。
    也有来的。小谭记得，那天下午，天透蓝，却竟有隆隆雷声，而东北一方，竟整片金黄，无比灿烂辉煌。就见几人几骑，从金波铜光中，如黄龙金驹又似电影慢镜头般一起一伏、由远及近。兵们踊了上去。谁？哈！你听连长怎么说的，――是咱军区司令员！我们这儿出了什么事了，竟惊动了军区司令？他来干什么，给参谋、秘书说一句话不就行了？还用爬到雪线哨卡？可我们没什么差子也没什么乱子，军政任务呱呱叫，不还常受到军区表扬嘛！哨卡组建以来，还没听说见过这么大的官哩！
    将军并没先去和干部谈工作，顺手搂着小谭的肩：你们辛苦啦！小谭却说，报、报告首长，你、你辛苦！雪线这么高，你、您不该来！……因为他听出首长说话有些喘，又说：上级够关心我们的了，吃的用的都有，你还亲自来……小谭觉得有些鼻酸。司令员却笑着亲昵地刮了一下他的鼻子。随行同志告诉大家，司令员是专门骑马绕道来看哨卡的，其中一匹马还驮来两袋林芝农场的黄元帅苹果和毛纺厂藏族女工采制的雪山松籽儿。
    司令员对他雪线的兵们问寒问暖，开起玩笑象朋友，有时还来几句“弟兄们”之类，论起哨卡大事，就象当农民的父亲对种庄稼的儿子那样，寄以厚望。黑了，司令员就和兵们睡通铺。连长腾出自己房子的单铺，司令员却不肯去。他说要和大家凑在一起睡个甜美美的团圆觉。
    半夜，哨卡落了雪，沙沙沙的，象一滴滴春雨，落在了兵们甜美的梦境中。兵们当然不知道，连长的窗户上半宿地印映出司令员同干部们促膝相谈的剪影，他们不知道司令员还替小段补了一双破尼龙袜，不知道司令员已做出给这里输电和建成电视差转台的决定……
    司令员在哨卡又呆了一天，第二天下午，才又骑马去另外一个点了。临行前，他问小谭：小伙子，你在这儿还需要点什么？有什么需要的，刚当兵就在哨卡见到司令员，我什么就都不缺啦！也许是人熟了的缘故，小谭就随便说道：只想多看点“绿”，小草在这儿都不肯长。司令员听了，沉吟片刻后坚定又鼓励地说：我们雪域，是少了些绿，可小伙子，只要你想到边防上有你们这样一个个热血男儿，雪线上就会有一棵棵绿松，一年四季如春！
    谁也忘不了司令员的话。
    谁也忘不了那个日子。怎能忘记？――14天后，连长沉痛地告诉大家，军区司令员在此次视察边防途中……以身殉职。悲痛似寒风割着雪线兵们的心，天似有情，一连十日竟没有日出，边防一时灰暗，谁也没有多余的话。有人把司令员送来的苹果用绳子挂在了首长曾睡过的通铺上空。小谭不言声地在挑着松籽，找来罐头盒，又捧来雪线沙土，舀来清清雪水。连长问干什么？种雪松，让雪线长出绿松。可那松籽是炒过了的呵！小谭方似醒悟，水、土流了一地。
    集合！连长命令。雪线上站着哨卡官兵。天空飘着雪花，世界一片白茫茫。向着首长殉职的方向，连长带领兵们宣誓，一定要化悲痛为力量，按照司令员的指示，完成好上级交给的守边疆的任务。有我们在，边陲雪线就永远常绿，永远四季如春！（我们保证！！保证！保证……）砰砰砰！一排呼啸的枪声，飞向茫茫天空。
    过了半年，退老补新，小谭他们也就自然成了“老兵”了。江苏籍的新兵一到哨卡，就犯愁见不到一点绿星绿意，跑去问“谭老兵”。小谭说，“绿”就在你身上。新兵不解。但，一年后，这位江苏籍新兵给家里写信，明白无误地说道：
    雪线有绿松，一年四季如春。
〖-ZW/正文〗
