〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公仆”的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师政委张世显廉洁奉公的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公仆RW：张世显/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张世显和那位口念“当官不为民作主，不如回家卖红薯”的七品芝麻官是同乡。党的教育、传统文化的熏陶和军旅生活的磨练，使他坚定一个信念：在军队，“当官要为兵作主”。这是他从事廉政建设的基本守则。
    有的战士抱怨看病难、吃药难。他去师医院和各团卫生队调查了解，原来主要是药价上涨，经费紧张所致，他征求医务部门的意见，加强医德医风建设；同时向师党委建议并讨论决定，每个月师为每个战士拿出3角钱、团拿2角钱补贴战士的医药费。1988年10月，他得知某团二机连在党群关系方面存在的问题较多后，立即打起背包沉到连队。他冒着零下二三十摄氏度的严寒，和干部战士一起跑5公里越野，提前起床到炊事班帮厨，有时还亲自做馒头，掌勺炒菜。班里的室温低，他想着去贴防寒纸、挂防寒帘；战士宿舍的灯头灯管坏了，他也想着回师部时从后勤代领，回连装上。战士有病了，他更忘不了问寒问暖，安排病号饭。经过张政委的言传身教，连队干部们表示一定要象对待亲兄弟一样爱护战士，让他们感到部队象家里一样温暖。
    在人事问题上，张世显也能够出于公心，坚持原则。他说，我赞成“心底无私天地宽”的说法，不能把个人的好恶亲疏带到干部考核使用中去，尤其不能搞“亲信网”、“裙带风”那一套。张世显的表弟从河南应征入伍，分在济南军区某师。家里先后几次来人，反复要求把表弟调到他的身边，以便日后有个照顾。张政委反复地向亲属解释：“我是党的干部，不是我们一个家族的主持，我如果带头把自己的亲友调到自己身边，那么，全师干部都这么做，我还能硬起腰杆子批评别人，还能正常地、大胆地、无私地开展工作吗？越是我的亲友越应该理解和支持我的工作。”
    师里较重大的人事安排，张世显一直视为“敏感区”，坚持任人唯贤。他认为这是群众看党委和领导是否公道正派的“风口”。现任高炮团政治处主任周佰通，1985年精简整编时从外单位调入炮兵团当教导员后，各项工作表现出色，政治思想素质、工作能力水平有较好的基础，通过干部部门的多次考察，张政委积极向师党委建议，认为这样的干部应该大胆使用。师党委同意并经集团军党委批准，将他从炮兵团提到高炮团政治处当主任。有一名干部能说会写会办事，善拉“关系”，还能挣钱，有人认为是个具有“开拓精神”的“能人”，该重用。但通过多次考察和了解，发现此人作风漂浮，把主要精力放在拉关系上，因此在工作中连连失误，事故不断，张世显不顾多方面的阻力，建议师党委讨论研究，决定让他转业。基层干部都有这样的体会，在这里当官靠觉悟，靠实干，凭本事，不用被“关系”困扰。
    张世显酷爱读书，尤其是历史，深知在中国这块土地上为官者只有在伦理道德、品行操守上廉洁清白、自律严格，才能真正取信于民。在张世显家里，我们看到这样的情景：十几年前公家配发的旧家具、6个凳子、两张木板床……这几年，师里富了，60％的连队和大部分机关干部住进了新房。可师领导仍住着15年前修建的旧房，墙已裂缝变形，室内很潮湿。营房科的同志多次建议改造，但张世显和其他领导的一致意见是，在全师基层官兵没有住进新房之前，师领导的住房不在改造之列。
    张世显在个人生活上的艰苦朴素，认真严肃，一丝不苟，全师干部战士有口皆碑。管理科协理员姚宝玉对笔者说：“我随张政委多次下连队吃过饭，他从来都是不让加菜，不搞特殊，顿顿都是如数交钱交粮票。”专业军士庞国祥说：“我在招待所当保管员，从没有一个师首长从库里白要白拿过东西。过节，科里给每个师领导买鸡蛋等，每家都交钱开收据，如数付款。”无论在澡堂、理发室、早餐部、机关灶、招待所等服务单位，战士和职工都反映，机关的“油水”张政委真是一点不捞。
    “接收一个人的礼，就等于在这个人面前丧失了共产党人的威信。”张政委不愿意让礼品牵着走，不愿意因为个人收礼玷污党的形象。1987年，部队在支援地方建设中作出了贡献，一位地方领导出于感谢，给他送来了一件呢子大衣，他怎么也推托不掉。第二天，他让一位科长送到百货商店代卖，将卖出后的200多元钱，交财务科作为劳务费入帐。6年来，“请客不到，送礼不要”，张政委已养成了习惯。逢年过节，有些熟人、战友给他送来的土特产，他从来不要，实在推托不了，事后设法退回。
〖-ZW/正文〗
