〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋精神比金钱更宝贵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮后勤部自动化工作站工程师聂元铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术公司修不了的计算机，他能修；家电修理部几个月修不好的录像机，他几分钟便解决问题；送香港要花2000美元才能修的投影仪，他只花2.5元人民币便排除了故障……他就是二炮后勤部自动化工作站工程师、学雷锋积极分子聂元铭。这里记述的是这位“小专家”学习雷锋、助人为乐的一些片断。
    去年12月初的一个星期天，北京宝华计算机公司插空请聂元铭去修监视器。修理计算机、监视器是聂元铭的“绝活”。仅用一个上午，公司5台趴窝多日的监视器便恢复了工作状态。
    公司负责人乐得合不拢嘴，按常规封了个红包交给聂元铭：“今天是星期天，辛苦你半天，不给你报酬我们实在过意不去。给多了，又怕你拒绝，就给你200元吧。”聂元铭急忙按住对方的手说：“不收分文，是我自己定的规矩，我不能在你们这里开了戒。”公司人员领教了聂元铭的技术，也了解了他的人品。
    聂元铭是1987年8月调二炮后勤部自动化工作站搞微机硬件修理的。据粗略统计，两年多来，聂元铭已先后义务为军内外用户修理电视机300多台、收录机600多部、录像机50多部、电冰箱70多台、洗衣机500多台以及电风扇、电子琴、电饭煲300多件。如果按家电维修行业的最低标准收取报酬，聂元铭至少可挣两三万元，可他分文不取。
    北京五棵松有个姓张的个体户，收费2000元揽了台复印机，但终因缺少“金刚钻”，“吞进去”3个月吐不出来。小张慕名找到聂元铭，不出半小时，啥毛病都修好了。小张当即提出要把收费的一半分给聂工程师，聂元铭拒绝了。小张以为聂工程师是怕收了钱张扬出去影响进步，又特意去买了块8平方米的纯毛地毯，开车送到聂元铭家。没等他把话说完，聂元铭已把他轰出了门。不得已，小张只好拉走地毯。临走，他真诚地竖起大拇指：“过去，我只知道金钱宝贵，今天才知道雷锋精神比金钱更宝贵。”
    人人都有个8小时以外。8小时以外，人们都想轻松点，找个乐凑个趣。可聂元铭只身担负着后勤部机关微机、复印机、打印机、监视器等硬件的修理工作，每年光是本部门的修理任务便有二三百台（件），还不包括外单位找上门来修理的，一年365天，哪天都安排得满满当当，帮助周围群众修理家电只能放到8小时以外。
    去年2月27日下午5点半，聂元铭刚从医院把分娩才3天的妻子初小慧接回岳父家，桌上的电话机便响了。原来是外单位一家的冰箱坏了两天，想请聂元铭晚上去帮他看看。
    去不去呢？手握着电话，刚当上父亲的聂元铭心里挺矛盾。儿子出世才3天，刚把他们母子俩接进家门，没顾得上安顿，自己拍屁股就走，妻子会怎么想？可转眼又一想，电冰箱不制冷，对一个家庭来说，该是多么挠头呀。他便爽快地回答说：“我马上就去。”
    一听丈夫马上又要出门，小初满脸不高兴。聂元铭忙陪着笑脸，边为母子俩收拾床铺，边做妻子的说服工作。小初了解丈夫的脾气，别人的事总比自己的事重要。见他主意已定，妻子只好说：“去吧，去吧，晚上早点回来。”
    聂元铭空着肚子走进了夜色。直到深夜12点，他才摸黑回到家。类似这样的电话他每周都要接一二十个。
    在短短的两年多时间里，聂元铭先后为中央电视台、中科院、总后勤部以及中光、科海、宝华等计算机公司修复了一大批地方修不好也修不了的计算机、监视器、编辑机，并在《中国计算机用户》等国家级刊物上发表了10多篇学术文章，被总后有关部门称之为“全军第一流的电器修理专家”。去年4月，他还受托指导北京邮电学院两名硕士研究生实习计算机硬件4个月，两人的毕业设计均获全优。去年3月，北京电子学会这个由高级工程师掌管的权威学术机构，又破例吸收他这个只有工程师头衔的“小字辈”为会员。
    32岁的聂元铭出名了。北京好几家高技术公司和家电修理部都在打他的主意。一天，中国科学院某高技术公司主管人员带着优厚的聘请条件，找到他说：“上次给你450元，请不动你，这次我们再加200元，一月650元，怎么样？房子问题，你要租，我们给报销；你要买，我们出资1/3；你要继续住岳父家，我们每天用卧车接送你上下班。请你再考虑考虑。”
    他们是怎样看上这位貌不出众的年轻人的呢？原来，不久前，这家公司的一台从加拿大进口的价值30万美元的大型投影仪出了故障，因大陆无修理能力，只得运往香港。承修单位开价2000美元不说，3个月过去，仪器还没修好。没法，他们只好白花500美元的退修费，把投影仪又运回来。后来，他们听说二炮后勤部有个年轻的工程师，硬件修理技术挺过硬，便抱着试试看的心理找上了门来。没想到，到香港要花2000美元才能修复的故障，在聂元铭手下，只花2.5元人民币换了个芯片，就解决了问题。更没想到的是，当他们封了1000元的红包去酬谢聂元铭时，竟被年轻人给如数退了回来。技术上高超，品德上又十分高尚，这样的高级维修人员上哪里去找啊？每年都有大量硬件需要维修的这家公司，打心眼里看上了这位年轻人。头一次，他们出月薪450元，动员聂元铭脱军装，聂元铭无动于衷，没想到第二次给650元，他还是个不开窍的榆木脑袋。他想的是什么呢？是雷锋的“傻子精神”，是多年来部队对自己的培养。他是从军营考上大学的，又是在军营学会了一套过硬修理技术的。如果说个人有什么能耐的话，完全是因为自己生长在军营这片沃土上。
〖-ZW/正文〗
