〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不争你高我低维护集体权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委增强团结形成坚强领导核心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁桂良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有不断增强集体权威，不争个人高低，党委才能形成坚强的领导核心。”这是某高炮旅党委“一班人”的共同体会。去年，他们依靠集体领导的力量，把部队建设搞得很兴旺，军事训练取得优异成绩，旅还被集团军评为“无刑事案件、无责任亡人事故”先进单位。1月上旬，集团军又在这个旅召开学习马克思主义理论现场会，推广他们的做法。
    这个旅党委坚持每季度开一次谈心交心会，以诚相见，互相学习，取长补短。“一班人”心往一处想，劲往一处使，不管是老同志，还是新成员，只要提出对部队建设有利的事，大家都热情支持，抓好落实。党委书记吴晓齐是刚从外单位调来的，为尽快熟悉部队，他主动找其他成员谈心，了解情况。在掌握情况后，他提出对全旅干部特别是机关干部进行一次学习整顿的意见，得到其他成员的赞同。学习整顿中，每个常委都吃住在营、连，同基层党组织一道研究加强对干部管理、振奋干部精神状态的途径。党委对那些精神不振、组织纪律性差的干部进行严肃批评。在此基础上，旅党委作出干部管理10项制度，使党管干部的工作走上正规。
    党委“一班人”在日常工作中能做到畅所欲言，但不搞个人说了算，不争你高我低。党委副书记吴龙保是位老同志，一次，党委分工他和另一名常委到一营搞营区正规化综合治理试点。在确定改建项目上，吴龙保不搞自以为是，主动与那位常委协商，共同研究方案。后来，这个营区设施正规化建设达到了军区的一流水平，受到军区和集团军领导的好评。
    党委各个成员都有很高的热情，都想在自己分管的工作上有所建树，但他们不搞各自为战，不为个人得彩出名搞单项冒尖。他们从加强基层的全面建设着想，做到既分工负责，又通力合作。去年底，部队到农场挖沟，时间紧、任务重。分管后勤工作的一名常委因忙于部队冬防不能脱身，另一名常委就主动挑起这副重担。党委“一班人”不做互相拆台的事，如果某个成员有时考虑不周，其他同志得知后，能主动提醒，设法弥补其不足。对于党委作出的每项决议，每个成员自觉执行，不自行其是。（刁桂良）
〖-ZW/正文〗
