〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军事文学新著面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丁/张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军事文学新著〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学新著/出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《爱的曼陀铃》是成都军区作家杨景民的散文集，具有浓郁的大西南特色，已由广西人民出版社出版。长沙政治军官进修学院教员何署坤编著的《军人实用美学》，是一部系统研究军营生活中美学问题的著作，具有一定的知识性、实用性和可读性，由湖南大学出版社出版。武警作家刘秉荣的《贺龙演义》以通俗的笔法描绘了贺龙元帅早年的革命生涯，由花山文艺出版社出版。由解放军外国语学院军事文学研究中心选编的《中外战争小说选》是对军事文学进行比较研究的作品资料专集，迟浩田总长为该书作序，由广西人民出版社出版。在纪实文学方面，广西人民出版社出版了《八年烽火战芦沟》，系原八路军冀察挺进军宣传部长罗立斌撰写，杨成武将军作序。鹭江出版社出版的《黎巴嫩散记》，系原中国驻黎巴嫩大使馆陆海空军武官彭龄和新华通讯社黎巴嫩分社记者章谊夫妇所著。此外，由傅剑仁等著、解放军文艺出版社出版的《太阳・月亮・三转弯》，是反映老山前线战斗生活的短篇小说和报告文学集，其中作品大部分出自亲身参加过战争的将士之手，表现出十分浓郁的战地生活气息。（晓丁、张国强）
〖-ZW/正文〗
