〖ZQ/总期〗11709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统主动强筋坚骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红三连党支部提高自身战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/潘林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团红三连党支部，针对自身存在的“软骨病”，不等不靠，发扬光荣传统，积极主动地“强筋坚骨”，使党支部的战斗力明显增强，受到军区领导同志的表扬。
    这个和我军同龄的连队党支部，一直具有坚强的战斗力，在战争年代曾被授予模范党支部的荣誉称号，可近些年由于放松管理，连队工作有些“滑坡”，他们吸取教训，通过回顾党支部的光荣历史，认识到：要根治连队出现的问题，关键在于要发扬优良传统，提高自身的战斗力。他们针对党员中的思想问题，引导大家用革命理论武装头脑，开展积极的思想交锋，明辨是非。他们在敢抓敢管中显示党支部的战斗力。有位排长因受家庭困难的影响，一段时间工作消极，致使排里工作掉队。党支部“一班人”拉开情面，对他进行严厉的批评帮助，促使他改正错误。
    由于有了坚强的战斗力，这个党支部带领连队出色地完成了上级赋予的各项任务，连队的自身建设也呈现出上升趋势。党支部被集团军树为“先进党支部”。（朱有华、潘林军）
〖-ZW/正文〗
