〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军人才为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多年前，毛泽东同志就指出，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。时至今日，人类历史步入信息时代，科技强军已成为我军现代化建设的必由之路，而以人才为本，则是科技强军的内在要求。
    令人欣喜的是，一批又一批具有高学历的专业人才进入了军营、警营，胸怀为国防现代化贡献青春的远大理想，迈开了扎实的步伐。从某种意义上说，他们是军队的未来和希望！
    对待他们，各级党委和领导应该像济南军区某师党委“一班人”那样，解放思想，更新观念，有识才的眼光，着眼于部队的长远建设，真正把高学历科技干部当作难得的“宝贝”；有选才的勇气，敢于把科技人才放到关键岗位上摔打锻炼；有用才的能力，通过不断提高自身素质凝聚人才，用好人才；有容才的胸怀，帮助他们克服弱点，发挥优长，而不是一味挑剔，求全责备。
    同时，我们更希望有健全的制度和完善的机制，营造一个吸引人才、培育人才、使人才脱颖而出的良好环境，这是更为根本和长远的。也希望步入军营的大学生们在看到自身优势的同时，更要清醒地认识到自己的不足，虚心学习，刻苦锻炼，在军队的现代化建设中发挥聪明才智，在融入军营这个新环境的过程中实现自我价值，在未来的强军之路上大有作为。
〖-ZW/正文〗
