〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每天半小时”竞赛记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每天半小时”竞赛记
    ●杨速胜本报记者王士彬
    10月16日，星期五。上午10点，随着一阵响亮的哨音，北京军区某弹药仓库保管队和警卫连的干部战士一起，围在六号哨所旁的空地上，开始了“每天半小时”的理论学习知识竞赛活动。活动由教导员石武才主持。
    “最近两个月，仓库组织大家重点学习了毛泽东同志《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇文章，咱们今天就围绕这三篇文章开展一次有关的知识竞赛。”石教导员重申了问答、抢答等规定后开始读题：“毛泽东同志针对白求恩毫不利己专门利人的精神，对当时中国共产党存在的哪些问题提出了批评？”
    主持人话音一落，保管队战士龚宪伟迅速起立：“不少人对工作不负责任、拈轻怕重。一事当前，先替自己打算，然后替别人打算。出了一点力就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道。这种人其实不是共产党员……”
    “回答正确！”（掌声）
    “为什么说在社会主义市场经济条件下，弘扬艰苦奋斗精神有助于克服享乐主义”？“请说出邓小平同志倡导的五种革命精神和江泽民主席提出的64字创业精神”、“联系思想实际，谈谈你是怎样做到爱军营、爱仓库、爱本职的”？主持人一连提出的三个问题都被彭光辉抢答。因认真学理论踏实干工作被上级破格提干的彭光辉答题时有条不紊，准确流畅，又是一阵热烈的掌声。
    半小时的活动很快结束了，官兵们又要投入到紧张的业务工作中，有的边走边为某个问题而争执着、讨论着。
    政治处主任段维克向记者介绍，仓库平时业务收发任务繁重，加之今年按上级要求上等级达标，晚上也经常加班加点调倒库房物资，开展“每天半小时”理论学习活动是他们结合仓库实际摸索出来的。他们利用每天业务收发中间休息的半小时时间，在原来娱乐的基础上穿插进理论学习的内容，采取集中点评、小组提问、对抗竞赛等灵活多样的形式消化平时学习的内容，使官兵增强了辨别是非的能力和语言表达能力。
〖-ZW/正文〗
