〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形成合力”辩证谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/合力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形成合力”辩证谈
    ●何洪利
    部队工作合力不强的原因，既有客观现实的影响；也有主观意识的作祟。既有因军队建设中的“少米之炊”而带来的争人力、财力、时间的现象；也有因受封建文化、小生产思想的影响而反映出的那种“水米无交”、“以邻为壑”、“自私自利”，“善自为谋”、“各行其是”的陈旧意识和松散现象。这种落后的观念作用于工作指导上，就容易把某一投入与局部收益的关系拉得很近，看得很重，自觉不自觉地把工作的目标定在一时一域、一己一任的局部工作的“红火”上。可见，营造一个合力的工作氛围，一方面需要大力倡导、培养社会全局意识和社会化大生产的协作观念；另一方面还要善于运用现代管理科学，依靠良好的工作运行机制来保证军队建设的健康发展。
    形成合力绝不是一蹴而就的事情。军队是社会的组成部分，它与其以外的各项实践活动既有联系、统一的一面，又有矛盾、对立的一面。从联系的方面看，无论是部队内部各项工作任务的存在和发展，还是部队外部工作任务的作用和影响，都是社会现实的客观存在，都是部队工作自身发展的支撑或补充。从矛盾的方面看，部队某一领域的发展，军队整体的发展，乃至全社会的发展，都需要相应的条件，都将落实到部队各个组织实体之中。因此，调解全局性任务与局部性任务、临时性任务与经常性任务，以及任务与条件的矛盾关系，便成为部队各级领导不可逾越的工作内容。
    任何事物都有其质的规定性，部队工作如果离开生成战斗力这个属性，它将是一种无序无为的社会消耗。形成合力，必须以统一的目标为指向。军队建设是社会发展的组成部分，它与其他行业的根本区别在于承担了巩固和保卫国家安全的职责，其自身存在和发展的基本规律，在于生产与社会分工相对应、与行业之间相协调的那份“产品”――作战能力。这一属性的客观反映就是，部队的一切工作必须坚持以战斗力建设为最高目标，坚持以有利于战斗力生成为最高标准。
    平衡是事物存在和发展的必要条件，部队各项工作既是军队建设的支撑因素，同时也可能成为损伤这一机体的基因。形成合力，必须建立协调发展的运行机制。因此，保持工作协调发展的科学要求是，在摆正各项工作位置、弄清相互关系的基础上，必须通过控制人力、财力、物力的投向和动量的办法，合理确定各项工作任务的标准，借以保持各项工作的协调发展。对那些靠近轴心方向的工作，应尽可能地投入大一些，使其产生的作用力宜大不宜小；而对那些远离轴心方向的工作，以保证其正常发展为限度，适时投入，使其产生的作用力宜小不宜大。
〖-ZW/正文〗
