〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警“十大忠诚卫士”之一吴宏权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吴宏权/武警干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警“十大忠诚卫士”之一吴宏权
    ●本报特约通讯员肖跃华
    武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权41次斗歹徒的英雄事迹，铭刻着他对党和人民的一片赤诚。今年7月，他荣登“武警十大忠诚卫士”光荣榜。
    去年5月28日下午6时10分，个体户李少英提着刚从银行取来的3・1万元现金匆匆回家时，突然被尾随而至的一持刀歹徒抢走了。“有人抢钱啦！抓强盗啊！”缓过神来的李少英边喊边追。下班路过这里的吴宏权循声望去，只见一歹徒慌不择路冲到自己眼前。吴宏权往路中一站，大吼一声：“站住！往哪里逃！”猛扑过去抓住歹徒的衣领。歹徒露出了狰狞的面孔，突然从背后抽出一把尖刀朝吴宏权捅来。吴宏权顿时鲜血直流，歹徒趁机挣脱吴宏权继续逃窜。
    “站住！抓歹徒……”吴宏权捂住滴血的伤口，强忍着剧痛，继续追击歹徒，使出全身力气冲了上去，一个“抱膝压腹”，将歹徒撩倒在地。歹徒眼看难以脱身，又穷凶极恶地朝吴宏权的左肩胛部猛捅一刀逃去。浑身是血的吴宏权再次站起来向歹徒追去了170多米后，再也支撑不住了，倒在血泊中。
    英雄的壮举激励着路经此地的群众，上百名群众将歹徒逼进一幢住宅楼，最后被赶到现场的刑警生擒。身负重伤的吴宏权被群众送往医院后，经全力抢救终于脱险。
    在吴宏权的警旅人生里，这已是第41次斗歹徒，第2次被抬进医院抢救了。
    有一次，吴宏权乘520次列车到长沙出差，车至大浦街火车站地段，突然车厢内一片混乱，只见几个歹徒在强行搜身。“光天化日之下岂能胡作非为！”吴宏权大步向前。一歹徒见状拔出匕首对准吴宏权：“当兵的，少管闲事！”只见吴宏权用力拔开匕首，大喝一声：“住手！”随即上去扼住一个歹徒的咽喉。乘客见状，也一个个挺直腰杆，歹徒束手就擒。
〖-ZW/正文〗
