〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著追求天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军杭州疗养院新闻干事邵全海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，邵全海是浙西一个只有初中文化的农家小伙；入伍后，他拼搏进取，成了5家报刊的特约记者，发表作品1000多篇，22次在军内外获奖，是南京军区空军后勤部从新闻专业破格提干的“第一人”。邵全海在军营这块绿土上是如何走过他那艰难的自学之路的呢？
    1985年初新兵训练结束后，邵全海被分到南京军区空军后勤部当了一名机关公务员。不久，他就萌发了学写作的念头。由于入伍时文化程度较低，小邵利用业余时间苦苦煎熬出来的数十篇稿件投出后，都犹如“泥牛入海”。那时，他还不懂从自己稿件上找原因，却一味地抱着多写多投就会感动编辑的心理，一个劲地猛发稿，结果不仅没有感动编辑，还差一点使自己丧失了继续写作的勇气。后来，他相继参加了《解放军报》首届新闻函授和《南京日报》业余新闻学校的学习。经过一段时间的系统学习后，小邵的新闻素养和写作水平有了很大提高。尔后，他的首篇稿件《军营园丁》在编辑老师的精心指导下，终于被《空军报》和江苏人民广播电台采用。他一面将这篇见报稿同自己以往的稿件作比较，认真查找过去稿件不被采用的原因，研究如何掌握新闻写作的技巧；一面随时注意抓取新闻线索。功夫不负苦心人，打这以后，邵全海采写的大量稿件屡见报端。
    有一年冬天，邵全海回乡探亲，当他听说家乡发明了一种被誉为“国宝”的“东方魔镜”，立即赶往数十里外的魔镜厂采访。半个月的时间，一篇凝聚他心血的长篇通讯《东方魔镜放异彩》，被《人民日报・海外版》、中央人民广播电台、中新社、《中华英才》、《文汇报》、《羊城晚报・海外版》、《海峡之声》等30多家新闻单位先后采用或转载，一时间在国内外引起了较大的轰动。
    为提高写作和摄影技能，邵全海顽强拼搏，经常利用休假探亲时间，外出体验生活。他先后横跨三峡，爬雪山、过草地，徒步穿越神农架原始森林“野人区”，遍走湘西崇山峻岭，足迹遍及四川、青海、甘肃、陕西、西藏、湖南、湖北、云南、贵州等20多个省区直辖市，采访了边疆地区的藏族、回族、傣族、白族、苗族、土家族等30余个少数民族群众。
    十多年来，邵全海在精心推出一批批部队先进典型的同时，还利用业余时间采访了社会各界近百位有突出成就的名人名家。
〖-ZW/正文〗
