〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队做好新时期经常性思想工作调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华/暴玉怀/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖岳华本报特约记者暴玉怀本报记者丁海明
    市场经济的时代浪潮撞击着警营的大门，给部队政治工作，尤其是经常性思想工作提出了许多新的课题。
    武警海南总队海口支队五中队营门正对着一条繁华的大马路，在不到200米的道路两侧，竟有30余家酒楼、夜总会、歌舞厅、发廊等娱乐消费场所，各种私营公司更是数不胜数。在这样的环境里，经常性思想工作出现了一系列新情况、新问题。进驻之初，中队首先想到了“堵”。他们制定出许多规定，宣布了许多“不准”，试图把问题堵在营门外，把官兵堵在营区内。然而，仅靠“堵”是堵不住的。翻墙外出，乱拉关系，各种违纪问题不断发生。
    和海口支队五中队一样，武警深圳支队也没能“堵”住营区外面世界的“精彩”，官兵们的囊中羞涩与特区人日渐富裕的生活形成了强烈的反差，使一些官兵乱了方寸，营门再也“堵”不住他们躁动的脚步。见此情景，当时的支队党委“一班人”感到：“穷”是“乱”的根，就敞开营门迎接汹涌的经济大潮，卷入了下海经商的潮流中。很快，洽谈贸易的，帮老板看场的，替债主讨债的，在支队上下比比皆是，甚至支队领导亲自出任生产办主任，天天泡在生意场上。然而，治“穷”是否就能治“乱”呢？事实说明，经济的宽裕并没有换来部队的稳定，钱挣到了，人心却散了。那一段时期，支队违法乱纪时有发生，甚至有人锒铛入狱。
    这“一堵一放”都没能奏效，那么经常性思想工作究竟应该怎样面对这“堵”不得也“放”不得的时代大潮呢？市场经济带来的是繁荣，经常性思想工作解决的是繁荣带来的诱惑、反差造成的困惑，这是一双对立统一的矛盾。有矛盾才会产生思考，有碰撞才有火花，有交锋就有胜负，官兵们在碰撞与交锋中寻找着答案。
    1992年，随着新一轮投资热潮的兴起，17个国家的投资商进驻海口市金盘工业开发区，外商们各式各样的生活也在这里上演。住在开发区的厂房里，戍守着开发区安宁的武警海口支队一中队官兵可有些想不通了，心里的问号还不小：我们是为谁当兵？为谁站岗？海口支队党委“一班人”从邓小平理论里找到了答案，把市场经济一般规律、原则作教材，给官兵讲清了这样一个理：吸引外资，是建立社会主义市场经济体制的一种有效手段，它和其它各种并存的经济形式一样，繁荣的都是我们的社会主义市场，促进的都是我们国家的建设，外商怎样生活，我们不管，但必须遵守中国的法律。守卫开发区是党和人民赋予我们的神圣使命，是上级交给我们的光荣任务，所以为开发区站岗，就是为祖国站岗，为人民当兵。不回避矛盾，不躲闪问题，迎难而上，敢闯模糊区域，寻找真理；道理讲明了，是非分清了，问号拉直了，心里亮堂了。官兵们身居开发区，秋毫无犯，维护治安；传播精神文明，急难险重任务一马当先，不但维护了开发区的稳定，更赢得了外商的信赖。
    如果说海口支队吃透邓小平理论，弄通市场经济的一般规律、原则及其影响，是为做好新时期经常性思想工作叩开了大门，那么，深圳支队坚持唯物辩证法，努力化消极因素为积极因素，把市场经济机制引入部队思想工作，则是真正寻找到怎样做好市场经济条件下经常性思想工作的“金钥匙”。
    当时，深圳支队新上任的党委班子在吸取过去的经验教训中充分认识到，市场经济确实是给部队建设带来了一些负面影响，但更主要的是为部队建设注入了巨大的生机和活力。在紧密结合部队特点和思想实际的基础上，他们严格地遵循市场经济的价值规律对自身进行科学定位，把握住经常性思想工作的正确方向，树立起机遇与挑战并存，大胆吸收社会政治营养，疏堵并举的经常性思想工作新观念。形成了以“有利于坚持党对军队的绝对领导和保持我军的性质宗旨、有利于部队的稳定和发展、有利于部队各项任务的完成”等“三个有利于”指导经常性思想工作的新思路，大量借鉴市场经济新思维。
    市场经济有一个重要特征就是竞争，该支队就把它与“双争”工作紧密联系，增强官兵的竞争意识。而竞争依赖素质，他们以特区两个文明建设的丰硕成果做活教材，用这样的道理教育官兵：竞争的成败靠素质，而以坚强、刚毅、稳重为主要特征的军人素质，在商海最“实用”，最“抢手”；下一个世纪的中国再也没有什么“铁饭碗”，只能靠本事吃饭，所以在部队刻苦磨炼、建功立业本身就是在不断提高自身的综合素质，就是为将来在竞争中立于不败之地夯实基础。市场经济崇尚自我价值的实现，他们摒弃这一思想消极的个人主义的一面，而用其积极的一面鼓励官兵走成才之路，由此与培养“四有”新人接轨。把大道理讲实，把小道理讲透，把难道理讲活，引导官兵做一个好人，做一个合格士兵，进而做一个优秀士兵，从个人价值的实现通向更远大的革命理想。这样的教育，有效地矫正了官兵们的服役观、成才观和价值观。市场经济具有利益性质和等价交换原则，它启发支队党委站在更高的支点上去理解精神激励与物质奖励的辩证关系，大胆地把经常性思想工作与官兵的晋升使用、工资待遇、分配住房等切身利益紧密联系在一起，极大地调动了官兵们的积极性。此外，民主思想、公平意识等，都被大胆引进，使经常性思想工作展现出一片新景观，开辟出一片新天地。
    积极稳妥地借鉴和汲取市场经济中包含的有益养分，使之有机地融入经常性思想工作，取得了事半功倍的成效。1993年以来，依靠这种及时有效的经常性思想工作，支队官兵在复杂的社会环境中，抵制住了市场经济的负面影响，没有一个人在“酒绿灯红”的考验中败下阵来，没有一个人在“钱”上违法乱纪。指导员们也不再抱怨“外出一趟，一堂课白上；探一次家，一年教育白搭”了。支队建设受到中央军委、三总部、武警总部和驻地党委、政府的高度评价，被誉为特区部队建设的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
