〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索有我军特色的保障社会化之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障社会化，是军队充分利用现代社会物质文明成果和较完善的服务保障体系，最大限度地将军民通用的保障工作交给地方，减少军内办社会的负担。
    保障社会化势在必行
    收缩摊子需要保障社会化。我军保障摊子之大、保障任务之重、办社会之齐全是相当惊人的。从保障摊子的范围看，一二三产业全有，“七十二行”齐全；从保障机构的设置看，衣食住行医、育养买卖修等均有。造成摊子大的主要原因：一是历次调整精简中，军队员额作了较大压缩，但各类机构、保障设施和保障摊子等并没有相应减少，部队精简得越多，后勤看摊守院的任务越重。二是滞留部队各类人员的保障问题长期得不到解决，摊子越来越大。以住房为例，目前驻大中城市部队营区住房，被转业干部占用的一般在30％～50％，全军被占营房面积近千万平方米；还有越建越多的干休所等。三是近年来新建项目和部队自筹资金建设项目增多，加剧了摊子膨胀。四是一些保障单位纳入事业编制，使服务单位事业化、机关化，扩大了保障摊子的范围。
    减少供养人员需要保障社会化。精兵，既要减少军队员额，更要减少军队供养的人员，否则难以达到“减人增效”的目的。经过几次调整精简，部队后勤员额虽然作了较大压缩，但从总体上看，由军费直接或间接供养的人数并没有相应减少。目前全军仅编外车辆就有10多万辆。从保障人员的构成和费用看，现役人员的编制是大大压缩了，但职工的人数却不断增加。全军仅在机关和事业单位服务的职工就有数十万，每年仅生活费就需三四十个亿，再加上住房、医疗和福利等费用，耗资更大。
    提高军费使用效益需要保障社会化。在市场经济条件下，通过招标订购物资、出包工程、提供服务项目等办法，都能大大提高军费的使用效益。而在现行保障体制下，为了使军内服务机构的人员有饭吃、工厂有活干，必然要出现照顾性支出，高成本生产，养活型事务。例如，近年军需部门试行部分军需品生产向社会招标，一年就可节省4000多万元军费。
    重在探索新模式
    日常生活服务保障社会化。应该逐步将营院的生活保障、商品供应、绿化卫生等服务工作，通过招标等方式承包给地方服务公司。驻港部队深圳后方基地的做法为全军提供了经验。他们依托特区大社会进行日常生活保障取得了成功。如主副食品供应，基地只要将所需的品种、数量通过传真发给地方定点公司，两个小时后供货商就会将所需的物资直接送达各基层单位。地方公司的服务之周到、价格之优惠，是军内的保障单位难以做到的，而且他们不吃“皇粮”，不占军产设施，其军事、经济和社会效益都是巨大的。
    通用物资储备和供应保障社会化。目前军队通用物资的储备已从依靠政府，转为主要面向市场筹措。凡军民通用的物资器材和装备，就不应保留军工企业，储备只要保证急需即可。通过合同和法律保证必要时的军事需求，达到利用民力，变军队专储为社会代储。同时，应该逐步实现军用物资器材的通用化和标准化。据外军测算，在军用装备的标准化和通用化方面，每投入1美元，就可以收到10美元的效益。近年，我军这方面的改革试点也取得初步成效。如一些战区试行车辆器材无库房储备，利用地方储备网点，不仅极大地方便了部队就近供应，而且节省了大量采购和储备的人力、物力、财力。
    部分勤务工作保障社会化。实践充分证明，军队部分勤务工作实行社会化保障，不仅平时是必要的，战时更是必须的。应该将通用车辆、机械、舰艇和飞机等装备的保养、维修，交由地方有关公司保障；对远离军队医院的部队，就近在地方医院就医；将军人的被装等供应货币化，所需实物到定点商业企业购买或由其组织集体保障。
    专业技术人员培养社会化。目前，我军干部的受训情况与质量建设要求差距较大。封闭的办学模式、小而全的院校体制是造成这种状况的一个重要原因。一方面，军队院校的数量不少、规格不低，但培训规模不大。目前我军院校工教人员与学员比例仅为1∶1・2，而地方高校为1∶5以上，外军达到1∶8左右；另一方面，培训机构分散、效益差。例如，全军年培训驾驶员几万人，却有培训机构数百个，平均每个机构一年只培训100多人，不及地方驾校一期的培训规模。因此，必须走开依靠社会办学力量为军队培养专业技术人才的路子。把军地通用性较强的专业技术人员的培养任务交地方院校或实行委托代培；合并一批相同、相近专业的军队院校，或实行校院体系。
    关键是突破改革的难点
    推行保障社会化是大势所趋，但难度很大。主要难在转变长期形成的封闭的自我保障观念；难在触及到方方面面的利益得失；难在改革的法规制度不够健全，处理问题阻力大。但再难也得改，否则越拖越被动。形势的发展要求必须突破难点，在挑战中创新、在改革中前进。
    针对转变观念的难点，树立现代后勤保障观。树立与社会主义市场经济体制相适应的现代大后勤观，一是树立现代经济观念。要从算宏观经济的大账来认识保障社会化的重大经济、社会和军事效益。否则，军队背负如此沉重的保障包袱将难以进行现代化建设。二是树立大市场的观念。要充分利用国内、国际大市场，从依靠军内保障机构用行政手段保障为主，转变为依托市场以经济手段保障为主。三是树立系统观念。用系统工程的方法研究保障社会化改革，变保障的单项业务改革为配套互补、整体推进的系统改革，在体制、机制的改革上取得突破，解决改革难深入的问题。四是树立开放观念。开放军内服务市场，变建立军内小而全的保障机构为利用地方大而专业化的服务机构；变军内自给式、封闭型保障为面向社会、双向服务的开放型保障。
    针对自我改革的难点，加强改革的组织领导，加大改革力度。从改革历史的经验看，改革越深入，触动利益的层次越高，范围越广，越要加大领导的力度。应建立权威的改革论证、指导机构。鉴于军队保障改革的全局性、复杂性和重大性，应成立类似国家体改委职能、由军委首长直接领导的改革机构，以超越单位、部门利益，全面、系统地研究军队改革及适应国家改革的有关重大问题。从现代管理科学的要求看，也应将制定“规则”与执行规则的部门分开，防止改革中出现“既当运动员又当裁判员”的现象，解决自我改革难的问题。应成立有军地领导组成的改革协调小组，统一制定有关政策、措施，加强内外协调。比如后勤保障体制、院校体制调整和各种机构的撤并交归，人员的进退去留，尤其是职工的分流、安置等都需要从宏观上运筹，整体推进，配套实施。应严肃纪律，限时完成。涉及人员和单位利益调整的保障改革，尤如一场战役，必然有得有失，只有着眼大局，统一意志，才能取得理想成效。
    针对法规制度不健全的难点，加强法制建设，努力实现以法保障。长期以来靠行政办法解决军队人员待遇和安置等问题的出路越来越窄。必须建立与社会主义市场经济体制相适应的军事法律、法规。一方面要采取行政、经济等多种措施，跟上国家有关改革的步伐，将军队保障尽量纳入社会保障的范畴；另一方面，要加快各项保障立法进程。同时，对实践证明是成功的改革成果，应及时总结推广，使之制度化、法规化。
〖-ZW/正文〗
