〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年前十月工业增长超百分之八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业增长/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份工业生产表现出以下趋势：
    国有及国有控股企业增速平稳，股份制及“三资”企业增速加快。10月份，国有及国有控股企业增加值比上年同月增长百分之六，比上月加快0.2个百分点；其中国有企业增长百分之四点七，加快0.4个百分点。股份制企业增加值增长百分之十六点五，比上月加快5.1个百分点；“三资”企业增长百分之十五点一，比上月加快1.4个百分点。集体企业增速略有回落，由上月百分之十一点八回落为百分之十点三。
    重工业增长进一步加快。受国家加大基础设施建设投资力度的拉动，重工业生产继续保持加快势头。10月份，重工业增加值比上年同月增长百分之十点三，增速比上月加快0.7个百分点。与此相关的主要投资类产品生产也加快增长。其中钢比上年同月增长百分之八点二，比上月加快1个百分点；成品钢材增长百分之十五点二，加快2.8个百分点；十种有色金属增长百分之九点四，加快1个百分点。水泥、平板玻璃增长百分之十四点九和百分之十二点一，比上月分别加快5.9和0.6个百分点。能源生产增长速度也有所加快。10月份，发电量比上年同月增长百分之四点八，原煤生产增长百分之二点四。轻工业增加值增长百分之十点九，与上月持平。
    部分耐用消费品生产增势较旺。当月彩色电视机、电冰箱、房间空调器等比上年同月增长百分之十六点二至百分之六十八点八。轿车生产比上年同月增长百分之十二点一，增速明显加快。
    信息通信产品继续快速增长。光通信设备、程控交换机、移动通信设备、微机等产品比上年同月增长百分之六十七至一点三倍。
〖-ZW/正文〗
