〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技大练兵要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/傅永国/高建林/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区确立科技兴训新标准
    本报太原11月9日电记者郭建跃、特约记者傅永国报道：要依靠科技大练兵促进训练上台阶，这是北京军区今年检验部队年度训练质量确立的一个新标准。
    在某师组织的高技术条件下夜间实兵实弹演练现场，北京军区李新良司令员、杜铁环政委等领导和来自军区旅以上的军事主官们看到，该师大胆转变训练观念，发动群众开展科技大练兵，全师高技术条件下的夜战能力发生了重大变化。
    连日来，北京军区让所属部队轮流亮相，展示科技兴训的成果。某集团军以全新的姿态推行科技兴训的战略、某师创新发展的机械化部队正规化训练的新路子、某旅借鉴各部队深化训练改革的经验为我所用等，都被认为是成功的探索。
    北京军区领导对记者说，战斗力标准是发展的，我们要打赢高技术条件下的局部战争，就要向科技要战斗力，坚定不移地走科技兴训之路。
    基于这种思路，北京军区根据所属部队不同的特点和任务，赋予了他们不同的训练改革和科技练兵任务。这次检验结果表明，今年全区部队的整体训练质量明显好于往年。
    ○沈阳军区掀起科技练兵热潮
    本报沈阳11月9日电高建林、记者张建军报道：初冬，遍布在白山黑水的沈阳军区各部队训练场上，涌动着科技大练兵的热潮，各种“科技攻关小组”、“技术革新小组”成为训练场上一道亮丽的风景线。
    某机械化集团军立足现有装备，积极开展群众性科技练兵活动，取得了成功的经验。军区党委推广了他们的经验，还先后组织全区百余名团以上军事主官到这个军进行实地观摩学习，并作出了《关于在军区部队广泛开展科技练兵活动的决定》，确立科技练兵的基本原则，规范了科技练兵的基本内容，提出了科技练兵的具体要求，积极引导部队各级领导把抓训练的精力集中到科技练兵上来。
    军区部队各级领导率先垂范，做科技练兵的带头人。某集团军开展“军事主官训练难题攻关”活动，20余名团以上军事主官人人负责一项科技含量较高的训练难题攻关，从而带动了全集团军训练向科技练兵的方向发展。某炮兵团“常委炮班”争当驾驭新装备的“多面手”，为全团官兵争做科技练兵尖兵作出了榜样。目前，全区各部队围绕科技练兵开展的各种活动已达百余项，投入经费3000多万元，训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
