〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治身病也要治“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住院战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治身病也要治“心病”
    ●杨友
    沈阳军区某医院对住院战士加强管理教育，把治身病与治“心病”结合起来，使战士在住院期间思想不松，作风不散，病好后立即返回部队。
    据调查，在相当多的医院存在这样的情形：个别战士病愈后依然想方设法“泡”着不走，少则“泡”上几日，多则久“泡”长养。分析其原因，有的是怕苦怕累，为躲避连队紧张艰苦的训练、施工；也有的因驻地偏僻，想再“泡”上数日见见世面，反正是公费医疗，不用自己掏钱。有的战士之所以能“泡”成，与医院管理不到位，思想工作没做到家，缺乏原则性、责任感有关。
    这种“泡病号”现象，虽然只是发生在个别人身上，但其危害显而易见。久“泡病号”者，由于疏于学习，失去严格的管理、训练，势必思想滑坡，纪律松弛，作风稀拉，有的甚至干出违反纪律的事情来。这不仅有害自己，还会影响其他住院战士。再者，医院经费、床位本来就很紧张，容忍“泡”者“泡”下去，岂不使其更加紧张？因此，“泡病号”现象，不论于战士，还是于医院和部队建设，都有害无益。
    杜绝“泡病号”现象，需要医院切实尽到治疗和管理教育的双重责任。军队医院是为军人身体健康、提高部队战斗力服务的，这就需要在为住院战士精心治疗的同时，做好思想工作和管理工作。如果说地方医院的医生，只要尽到医疗的责任就行了，那么对于部队医院的医务工作者来说，仅此还不够，有时还要履行起基层干部的职责，对住院战士勤于教育，严格管理，以确保他们在住院期间作风不散，纪律不松，思想不滑坡。这无疑要增加不少工作量，但这是我们的职责所在。其实，把治身病与治“心病”结合起来，不仅可以使战士在住院期间不失控，而且还可以使他们正确看待疾病，积极配合治疗，进而提高身病的治疗效果。
    当然，杜绝“泡病号”现象，光有医院的努力还不够，还需要部队和有关部门密切配合。要按照总部制定的战士住院后有关规定严格把关，该在连队暂住和在本级卫生部门解决的，不送上级医院处理。战士住院后，部队应定期派人到医院看望，及时了解他们的医疗和思想情况，配合医院做好深入细致的思想工作。
〖-ZW/正文〗
