〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦中断休假返回莫斯科〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月8日电俄罗斯总统新闻处8日宣布，叶利钦总统中断在外地的休假，于8日傍晚从索契回到莫斯科。
    俄总统新闻秘书亚库什金对莫斯科“回声”电台说，叶利钦“自我感觉正常，情绪良好，非常关心最近的新闻”。他强调，叶利钦11月份的工作安排没有任何变化，他将在11月12日同访俄的日本首相小渊惠三举行会晤。
    据报道，10月26日叶利钦在医生的建议下取消了定于27日对奥地利的工作访问，由总理普里马科夫代替他同欧盟举行最高级会晤。30日，叶利钦离开莫斯科前往黑海疗养地索契休假半个月。11月3日，俄总理新闻秘书阿里斯塔尔霍娃宣布，普里马科夫将代替叶利钦出席定于本月中旬在吉隆坡举行的亚太经合组织领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
