〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英研究运用计算机模型预防蝗灾等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○科海泛舟○
    英研究运用计算机模型预防蝗灾
    有关蝗虫习性的新研究表明，这一农业害虫个体之间相互并无“好感”，但一旦土地上植物稀少，他们就自动拉帮结派、成群觅食，形成危害农作物的蝗灾。基于这一最新发现，英国牛津大学的科学家正在借助计算机模拟蝗虫聚集成群的条件，以预防蝗灾。
    日本发现一种生命力极强的动物
    日本科学家研究表明，一种仅半毫米长、生存于石缝等环境中的熊虫能承受极端的温度和压力，它很可能是迄今发现的生命力最为顽强的动物。
    熊虫能身处6亿帕斯卡的压力下而安然无恙，这一压力为大气压的六千倍，是绝大多数生物、包括细菌所能承受的压力极限的两倍。研究同时发现，熊虫在零下253摄氏度至零上151摄氏度的温度范围内都可生存，将其放置于真空或爱克斯射线环境下也不会伤及它的生命。
    科学家用混合药物提高丙肝疗效
    国际肝炎干预治疗小组的科学家在日前出版的英国《柳叶刀》杂志上介绍说，他们的新近研究表明，使用两种药物配合治疗丙型肝炎，其疗效比只用一种可提高一倍。目前全球丙肝病毒携带者有1.7亿，其中有400万和500万分别分布于美国和欧洲。
    1998年可能成为近千年最热年份
    英国一项研究表明，1998年全球平均气温很可能会创下近千年来的最高记录。研究结果显示，全球变暖趋势在过去一千年中相当明显，最近十年是近千年来全球温度最高的一个十年，如果1999年气温不再升高，即将结束的1998年极有可能以千年来最热的一个年份载入史册。研究人员说，他们的分析为工业活动排出的二氧化碳等气体造成温室效应提供了新佐证。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
