〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打赢”练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符廷贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打赢”练精兵
    ●符廷贵
    军委新时期军事战略方针的实质和核心，是打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争。思想政治工作坚持以新时期军事战略方针为统揽，就是要围绕“打赢”来设计和展开。这既是政治工作的性质、地位和作用决定的，也是近几年部队政治工作实践得出的必然结论。
    奠定坚实的政治基础
    “打赢”对思想政治工作提出了新的更高的要求，思想政治工作必须适应市场，面向战场，克服与“打赢”要求不相适应的各种错误思想，为贯彻落实新时期军事战略方针、实现“打赢”奠定坚实的思想基础。
    官兵在战时所表现出的为社会主义和共产主义事业英勇牺牲的革命精神，来源于坚定的政治信念。因此，必须始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，组织好邓小平理论学习、党的路线方针政策教育、改革开放形势教育和革命人生观教育，从而不断坚定官兵的政治信念。同时，还必须把强化官兵纪律观念和服从意识摆到突出位置，从具体事情上做起，加强平时的养成。要教育广大官兵充分认识到，坚持党对军队的绝对领导，是由我军性质宗旨决定的，是我军建设的根本原则和“军魂”。它是我军发展壮大和战胜敌人的根本保证，也是“打赢”的保证。
    调动研练积极性
    新的形势下，思想政治工作的基本任务是调动各级想“打赢”、钻“打赢”、干“打赢”的积极性和创造性，把方方面面的工作和力量聚焦到“打赢”上来。
    保证各级党委聚精会神抓“打赢”。抓“打赢”是各级党委的职责。能不能聚精会神抓“打赢”，是衡量一级党委班子政治上强不强，建设标准高不高的根本标准。因此，各级党委一定要增强用“打赢”统揽工作的意识，纠正在抓安全管理、农副业生产、迎来送往上用的精力过多，而在抓“打赢”上下的功夫不够的偏向，克服满足于“能完成任务，不发生事故，大事小事可以应付”的低标准心理，切实把议军谋“打赢”当成党委的首要责任，坚持好党委议军谋“打赢”的制度，使“打赢”真正成为经常议的主题，合力抓的中心。
    教育各级领导振奋精神干“打赢”。“打赢”的要求能不能落到实处，关键是各级领导有没有江主席所强调的那种昂扬的精神状态。现在不少领导都认为自己很忙，这是事实。但问题是忙什么，是忙学习、忙“打赢”；还是忙关系、忙利益。这反映了两种不同的精神状态。如果为了“打赢”而忙，那就忙到了点子上，如果是忙“打赢”以外的事，那就值得反省。因此，要强化历史责任感，站在国家和民族安危的高度，经常想一想党和人民的信任和嘱托，经常想一想军队的宗旨和责任，经常想一想如何不负历史使命，把“打赢”当成事业来追求。要坚持把“打赢”作为衡量部队建设和领导政绩的根本标准，不仅仅看单项工作，更不以“事故案件定乾坤”，而是看部队的综合“打赢”能力提高了多少。要切实改进领导方法，最大限度地减少各种会议、检查、评比、应酬，保证各级静下心来抓“打赢”。
    激励广大官兵热火朝天练“打赢”。部队“打赢”能力的提高，归根结底要通过广大官兵的努力来实现。思想政治工作必须在激发广大官兵的积极性和创造性上下功夫。一是要从增强“打赢”信心入手，开掘官兵练兵的动力源。“打赢”的信心不足，是一些官兵训练热情不高的根本原因。为此，要在部队深入开展“增强打赢信心、苦练打赢本领”系列教育，引导官兵辩证地看待敌我武器装备的优劣，在知彼知己中看到差距和不足；辩证地看待人与武器的关系，明确在高技术条件下，起决定因素的仍然是具有高度政治觉悟、高昂士气和掌握现代军事技术的人。同时，应大力宣传部队在科技大练兵中创造的破敌招法。使广大官兵树立“科技大练兵一定能打赢”的信心。二是运用利益杠杆的作用，调动官兵持久的练兵热情。针对官兵存在的训练吃亏、训练无用的思想，在引导官兵认清训练与国家安全利益和个人长远利益关系的同时，健全训练激励机制，把训练好差与官兵的个人利益直接挂钩。对训练突出的单位优先评选先进，干部优先晋职、晋级、晋衔，战士优先提干、入党、转改志愿兵，对成绩特别突出的给予重奖。把官兵的个人利益与部队建设的整体利益有机地一致起来。三是探索发扬军事民主的有效形式，发挥广大官兵的聪明智慧。在部队中广泛开展“我为打赢献一策”活动，发动官兵破难题、想招法。在军营营造出人人为“打赢”献计献策的氛围。
    造就过硬人才队伍
    贯彻军委新时期军事战略方针，提高部队的“打赢”能力，关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得现代技术特别是高技术条件下的局部战争。近几年，一些部队陆续配发了有激光、红外线、微电子、热成像、精确制导等高科技成份的、性能比较先进的武器装备。在抓新装备尽快形成战斗力的过程中，官兵的素质与打赢高技术战争的要求不相适应的矛盾十分突出。随着科学技术的不断发展，武器装备的科技含量会越来越高，加快人才培养的问题越来越迫切。因此，必须把培养大批高素质的人才，作为一项刻不容缓的战略任务。
    培养与“打赢”相适应的高素质人才，关键是提高官兵的科技素质。在知识经济来临的时代，科技对生产力、战斗力的关键作用日益凸显。适应时代的要求，必须采取切实措施，尽快提高官兵的科技素质。一是要把学习高科技知识纳入教育训练轨道。要对高科技知识学习的时间、内容、方法、标准作出规范，严格组织检查和考核验收，使高科技知识学习从“软指标”变成“硬指标”，并体现在教育训练的全过程。二是区分层次，突出干部重点。学习要区分首长机关、分队指挥干部、专业技术干部和士兵四个层次。首长机关求宽，不仅要学习军事高科技基础知识，还要学习外军作战理论、我军作战理论、微机、外语、国际战略、新装备等，对重点内容力求熟练掌握。分队指挥干部求精。在掌握高科技理论知识基础上，着重掌握高技术条件下战术运用和装备使用。专业技术干部求专，要成为本专业的行家里手，在科技大练兵中当骨干。士兵求简，重点学习相关的高科技基础知识、熟练掌握手中武器装备。三是注重应用，在向战斗力转化上下功夫。这是促进知识向能力素质转化的关键环节。要通过学习运用高科技知识，研究克敌制胜的招法，改革训练内容、方法、手段，促进思想观念的更新，促进科技素质的提高，促进现代作战指挥能力和谋略水平的提高，不断把兵练“精”。
    培养与“打赢”相适应的高素质人才，还必须坚持“明天仗怎么打，今天人就怎么用。”在用人上必须实现观念上的“三个转变”，即由管理型向指挥型，经验型向知识型，单一型向指技合一复合型转变。要在干部使用上形成正确的导向，改革干部考核办法，在考核内容上加大基本理论和高科技含量，促使干部学会“打赢”的真本领。
〖-ZW/正文〗
