〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“支点”・新优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/李兴富/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行深圳见闻之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“支点”・新优势
    ●刘笑伟李兴富本报记者何鸣鸿
    沿着绿草如茵的深南大道，我们驱车来到深圳特区“科技工业园”参观，见到的不再是厂房林立、机器拥挤的场面，而是绿树红花掩映下的花园别墅式楼房。前些年，记者来深圳采访时，这里还是“三来一补”的重要基地之一，手工工厂随处可见。如今，真是“鸟枪换炮”了。
    走进华为公司生产基地，已见不到规模庞大的生产车间、繁杂的流水线和人头攒动的情景。在安静的车间内，我们穿上洁白的工作服，换上拖鞋，来到控制工作室，看到操作员在电脑前轻轻击打着鼠标。陪同采访的华为员工、北京邮电大学硕士研究生赵先生告诉我们，7年之前，这样一个按鼠标的过程，需要15个熟练工人整整7个小时的劳动！在这个以研制、生产通讯设备为主的公司，我们了解到这样一组数字：企业9000名员工中，研究人员竟有3600人！
    昔日繁忙的生产线被一排排计算机所挤占，埋头装配的“打工仔”、“打工妹”被电脑前穿白大褂的技术工人所取代，今天在深圳许多厂房里上演的这一幕，揭示出这个经济特区产业结构所发生的重大变化：“三来一补”加工业退出，以电子信息为主导的高新技术产业成为拉动经济增长的“主力”。深圳科技协会负责人告诉我们，今年1―8月深圳经济增长率达14・1％，其中高新技术产品产值占工业总产值的38・8％，这样的比例已接近当今世界中等发达国家水平，居全国首位。深圳同时还成为全国最大的信息技术产业化基地和亚洲最大的电子信息产业配套基地，仅计算机配套厂就有1500多家。这表明，深圳在从工业经济向知识经济的转化中又领先一步，取得了丰硕成果。
    在深圳采访，我们时时处处都能感受到发展知识经济给深圳带来的巨大变化。华为公司创业初期只有几十万元资金，而今年仅科研开发费用就已达8・8亿元，占企业年产值的10％。华为公司产品产量已超过上海贝尔跃居全国第一位。
    在深圳，另一批“华为”正在崛起。赛格集团、奥沃集团等大批企业都在市场竞争中，以高技术含量、高附加值产品赢得主动权，全市已形成五大高新技术产业群。现在，全国每10台微型电脑有3台产于深圳，自行研制的5种万门程控交换机有4种诞生在深圳；基因工程药物、无绳电话机等高科技产品销量雄居全国榜首……
    记得阿基米德曾说过，如果能够给他一根足够长的杠杆和一个支点，他就能够撬起地球。这使我们想起了深圳人――他们沐浴着改革开放的春风，以“知识经济”为新的“杠杆”和“支点”，正在撬动着通往新世纪的大门！
〖-ZW/正文〗
