〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队晋升四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛对于中国队来说，就像“死过一次的人”重新抓住了求生的机会。姑娘们在场上完全放开手脚，充分展示了自己的力量，以15∶12、15∶8和15∶2直落三局结束了战斗。保加利亚队从第二局后半段起就没了斗志，败象明显地挂在队员们脸上，再好的机会都会自己无谓失误，一直处于被动挨打的境地。
    在赛后举行的新闻发布会上，郎平说别人给了我们机会，我们抓住了机会。这是中国队从心理到技术充分准备的结果。她认为从输韩国队到胜保加利亚队，中国队的姑娘们成熟了许多。
    赛后女排姑娘们也非常兴奋。主攻手李艳说，面对对方1米90左右身高的大个拦网，她这个仅1米78的小个反而得心应手。对方跳得太高了，反而在胳肢窝处留出了空当。
    诸韵颖一时来了诗性，说她现在的感觉好像沙漠里要死的人，见到了一片绿洲。
〖-ZW/正文〗
