〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把当家理财成绩与奖惩挂起钩来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区推行领导干部理财责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5名违规主官被免职或免于提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/张建军/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5名违规主官被免职或免于提拔
    本报讯颜培华、记者张建军报道：不顾家底搞建设，看似“表面繁荣”实是负债累累的现象，如今在沈阳军区已得到有效遏制。截至11月初，他们实施“领导干部理财责任制”近一年来，共有5名违规的部队主官受到免于提拔或免职的处理。
    “领导干部理财责任制”，即对作为军、师、旅、团各级军政主官、分管后勤首长、后勤部门领导等，分别作出了明确的责任规定，由各级理财责任人向上一级党委签订《领导干部理财责任书》。根据理财责任人所担负的理财责任，在经费收支是否平衡、投向投量是否合理、供应保障是否有力、家底积累是否达标、财经秩序是否规范5个方面，建立严格的考评标准。对年内各单位责任目标落实情况进行全面考评，对理财成绩突出者予以奖励，未达标单位不仅当年不能评为全面建设先进单位，而且理财责任人下一年内不能晋升职务。
    实行“领导干部理财责任制”之后，第一次把领导干部当家理财的成绩与建功立业的政绩挂起钩来。今年上半年，军区对所属军师领导班子进行考核，增加了领导干部理财这一项内容，特别是对一些“表面繁荣”而负债的单位，他们不仅对债务数额、项目认真清查，而且重点查清负债的原因，看理财责任人是否履行、落实了理财责任。6月初，军区后勤部党委还作出规定，今后不但要搞好领导干部的离任审计，而且也要对拟提拔干部进行理财责任审计，对违犯财经制度，急功近利，给部队造成损失的领导干部，不但不提拔，还要追究责任。
    “领导干部理财责任制”，完善了对领导干部行使经济权力的监督、制约机制，抑制了领导干部“在任时工作红红火火，离任后单位负债累累”的不良倾向。今年上半年，全区共调整和核减预算经费3000多万元，削减37个单位的建设项目经费8000多万元，有效地解决了“突击花钱”和“负债建设”的问题。
    点评 一着实招
    不顾财力上项目，大兴土木，盖“扬名楼”，修“留名路”，表面上政绩显赫，实则家底亏空。前任花钱无节制，后任辛辛苦苦补窟窿。这种为官之道害莫大焉。沈阳军区推行“领导干部理财责任制”，这一招实在好。好就好在抓住了“龙头”，抓住了要害，有效遏制了追求“表面繁荣”和急功近利的怪圈行为。
〖-ZW/正文〗
