〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某勤务船大队着眼实战需要锤炼保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昼夜实施四向补给获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤潇琼/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤务船部队建设/海上后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波11月9日电汤潇琼、特约记者汪光鑫报道：一支由6种型号6艘船只组成的勤务船编队，经过数小时的复杂海区和恶劣海况条件下的航行，按时抵达指定海域，“油、水、运、冷”四艘勤务船迅速对在此等候的护卫舰进行“前、后、左、右”四向综合补给，并一举获得成功。这是东海舰队某勤务船大队组织的应急保障编队对驱护舰编队实施四向综合补给保障演练中的一个场面。至此，这个大队近3年来已攻克近20个海上高难度保障课目。
    这个勤务船大队担负着海上综合补给、后勤保障等任务。近年来，他们着眼于提高勤务船部队在现代高技术条件下海上局部战争中快速反应和机动综合保障能力，组织实施了大风浪条件下伴随补给，无码头重复装填导弹补给等近20个高难度课目的训练。在这次带战术背景的综合保障演练中，这个大队组织了6型6船，先后进行了编队夜间隐蔽出航，昼夜四向同时综合补给，运输船对护卫舰进行海上导弹重复装填和补给食品、干货等课题演练。结合战时保障环境的特殊性，演练中还设置了编队夜间启航、夜间隐蔽航渡、防潜防空、防水雷等编队防御以及遭“敌”袭击时的紧急撤离等战术背景，训练对护航兵力和召唤沿岸兵力支援的协同方法。为提高演练的针对性和实战性，在课题设置时，这个大队注意突出提高编队的机动保障、综合保障以及协同能力，重点研练了锚地定点保障和航行伴随保障项目内容，并按顺序先后进行了“一对一”的保障方式到“四对一”的保障演练，增强了战时应急保障编队的实用性。由于组织严密，训练扎实，虽然课目高难，但整个海上实兵演练从锚地四向综合保障、复杂条件下航行保障到对战伤舰的支援损管和拖修拖带等演练都获得了成功。
〖-ZW/正文〗
