〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘吉尔――不屈的斗士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温斯顿・丘吉尔（1874-1965），英国政治家，战略家。1894年毕业于桑德赫斯特皇家军事学院。1900年从政，几乎出任过英国内阁中的一切大臣，两次任海军大臣，政绩突出。1940年出任战时内阁首相，领导英国人民捍卫了英伦三岛，并为建立世界反法西斯统一战线作出杰出贡献。1951年再次当选首相。
    乱世出英雄。第二次世界大战造就了丘吉尔这位不屈的斗士。
    1940年5月10日，希特勒闪击西欧，英国舆论哗然：“看在上帝的面上，让张伯伦滚吧！”大英帝国毫不犹豫地把权力交给了勇敢的丘吉尔。66岁的丘吉尔像年轻人一样朝气蓬勃，在议会讲台上他慷慨陈词：“我们的政策是什么？我说，我们的政策就是用上帝所能给予我们的全部能力和全部力量在海上、陆地和空中进行战争”，“我们的目标是什么？我可以用一个词来答复：胜利――不惜一切代价去争取胜利，无论多么恐怖也要去争取胜利。”
    然而西欧战局的发展令丘吉尔瞠目结舌。6月22日，法国宣布投降。希特勒将大半个欧洲踩在脚下，气焰极为嚣张。
    英伦三岛孤悬海上，形势岌岌可危。丘吉尔事后承认：在1940年，希特勒只要派15万精兵登上这座岛屿，大英帝国将面临灭顶之灾。
    可是，希特勒却有自己的打算。他认为，英帝国一旦崩溃，它的遗产将被美日瓜分，这是不合算的。因此，从6月中旬到7月中旬，希特勒向海峡对岸的英国人频频摇动橄榄枝，却每次都被丘吉尔断然拒绝。
    早在6月4日，当最后一名盟军士兵撤离敦刻尔克时，丘吉尔就在议会下院发出了怒吼：“我们将在海滩上作战，我们将在敌人登陆的地点作战，我们将在田野和街头作战，我们将在山区作战，我们决不投降！”
    对此，希特勒先是惊讶，继而则是愤怒。他狂叫着要将那位“失去理智的野心家”、“只会大口喝威士忌酒的战争贩子”彻底摧垮。7月16日，希特勒正式下达了关于准备在英国登陆的第16号指令，其行动代号为“海狮”。当然，他没有忘记给英国人最后一次“体面投降”的机会。但英国人民却决心同法西斯决战到底，丘吉尔的回答更是直截了当：“我们正等着德国人呢，连海里的鱼也在等着。”希特勒失望了。8月，“不列颠之战”开始了。
    从1940年8月到1944年6月，大英帝国的臣民在丘吉尔无畏精神地感召下，在不列颠上空，在大西洋上，在地中海，在北非沙漠，用“热血、辛劳、眼泪和汗水”演绎了多少动人的故事！1944年6月10日，当丘吉尔重新踏上法兰西的国土，漫步在诺曼底海滩时，他终于舒心地笑了。
    （连载三十下期请看：二战期间地中海战区盟军海军总司令坎宁安）
〖-ZW/正文〗
