〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊重申无意恢复与特委会合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿召开会议讨论对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据伊拉克通讯社报道，阿齐兹在会见来访的由前总理雷诺兹率领的爱尔兰议会代表团时说，根据该决议的规定，伊拉克履行了销毁大规模杀伤性武器的承诺后，联合国应采取步骤解除对伊拉克的制裁。
    阿齐兹还向雷诺兹介绍了伊拉克与联合国特委会关系的最新发展，以及伊作出全面停止与特委会合作的原因。他指出，是美国在安理会竭力阻挠解除对伊制裁。
    雷诺兹表示，他率领的代表团反对继续对伊实施制裁，强调应通过“文明的对话”解决国际问题。
    据悉，联合国秘书长安南的特别代表普拉卡什・沙阿为通过外交途径解决伊拉克与特委会之间的这场危机，目前正在巴格达同伊拉克领导人接触。此间外交人士不排除安南再次访问巴格达进行外交斡旋的可能性。
    据新华社华盛顿11月8日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿8日在戴维营休假地召集高级官员会议，讨论究竟是用外交手段还是用军事手段解决伊拉克武器核查危机。但据透露，会议没有作出决定。
    另据当天的《纽约时报》报道，美国政府认为联合国伊拉克武器核查机制已被证明无效，对武器核查工作不再抱有希望，准备使用军事手段和经济制裁来遏制伊拉克。但利维否认了这一报道。
    据新华社开罗11月8日电（记者王亚东、张礼庆）正在这里访问的沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王8日同埃及总统穆巴拉克会谈后发表谈话说，埃及和沙特希望通过外交途径解决伊拉克同联合国之间的危机，从而使伊拉克人民免遭更多的苦难与不幸。
    他说，在联合国安理会一致同意重新审议伊拉克执行安理会决议之际，伊拉克作出终止同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会的一切合作的决定，因此，伊拉克应对目前的这场危机承担责任，并收回已作出的决定。
    他在讲话中还否认了有关美国要求沙特为美军提供基地的说法。他说：“美国国防部长科恩访问沙特期间没有向沙特提出任何要求”。
    11月8日，在伊拉克首都巴格达，一名联合国武器核查小组成员坐在车内。第一批15名联合国武器核查人员已于7日离开巴格达。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
