〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原崛起商贸城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/张颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/故乡经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃林张颖
    商朝遗址、二七塔，铭刻了郑州的悠悠岁月；立交桥，显示了郑州的恢宏气势；环城路、商业区，展现了郑州的繁荣昌盛。这里，既有洁净如洗的绿城广场，耸入云端的林立商厦，又有游人如织的黄河大观园、嵩山少林寺、中州游乐场……郑州，这座历史文化名城，已成为一块令人心驰神往的热土。
    70年代末的一个初冬，我们怀着一腔报国热血，阔别了地处黄河故道的故乡来到了这里。
    初来乍到，郑州给我的印象并不好，偌大的城市除了巍峨壮观的二七塔外，再也看不到一座像样的高楼大厦。映入眼帘的是曲径陋巷，旧楼破舍。尤其是在最为繁华的闹市区二七塔周围，一些解放前盖的破旧低矮的老房子，还零星可见。拥挤的二七路和狭小的德华街，是郑州的商业区一条街，可路两旁的店铺商场生意萧条，客商稀少。市区内道路虽多，但不是狭窄小道，就是弯曲不直，一逢暴雨时节，积水就排不出去，很多交通要道，水深及腰部。颇有名气的黄河路，因地势低凹，排泄设施落后，到那时浊流滚滚，群众都戏谑地称之为“黄河水路”。晴天，又到处可见挖沟的人，市民行走甚是不便，当时老百姓编了一首流行甚广的歌谣：郑州，郑州，天天挖沟，一天不挖沟，一天就不叫郑州。
    即便是郑州引以为自豪的金水大道，路面虽较为宽阔，但一到上下班车流高峰，这里成了汽车展销“市场”，一排排汽车，像一条长蛇一样堵着。金水路两旁，梧桐参天，绿树成荫。它虽然在夏季为人们遮阳蔽日，但一到秋冬之交，树上飘落的“毛毛雨”夹杂着黄沙尘埃，刺眯着行人的眼睛，据说仅此一害，致使郑州人大都患有沙眼一病。金水路南侧，有一条因路而得名的河叫金水河，但它不同于首都北京天安门城楼下的那条波光泛金的金水河。它是一条污水横流，臭气熏天的“黑河”。有“绿城”之称的郑州，市区内却没有一块供市民游玩休闲的绿地净土，公园也都被高墙、酒店、店铺堵得严严实实，透不出一点绿意。
    当改革的大潮涌动中原之时，郑州乘改革开放的春风，抓住机遇，冲破内陆意识的束缚，洞开城门，扬帆启航，迅猛发展……
    如今的郑州，旧貌变新颜。二七塔地区已今非昔比。昔日的陋室小巷破楼旧舍，已被崛起的高楼大厦和阔街通衢所取代，鳞次栉比的华联商厦等5座大型商场环绕在二七塔周围，如众星捧月，蔚为壮观。林立在二七塔两旁的金博大厦、正弘购物中心等十多个商业中心，将二七路点缀得繁华似锦。郑州火车站广场，那一平方公里的土地上，35层的黄河坪大厦、三座30层呈“品”字形的郑州大酒店等超高层摩天楼群在火车站广场周围拔地而起，无论谁置身其中都怦然心动。
    南来北往的炎黄子孙、来过郑州的国际友人，无不惊叹郑州变化之大。郑州地处祖国的腹地，京广、陇海两大铁路干线交叉的枢纽地位，使郑州北依京津，南达湖广，西通边塞，东连港埠。“得中原者得天下”的地势，源远流长的商业活动，使郑州自古就有“九州通商，十省通衢”之誉，流动人口每天达30万之众。改革开放以来，郑州市利用地租效应，只花了政府少量的钱，聚拢了巨额社会资金，在仅有几平方公里的老市区，以令人咋舌的“郑州速度”，除旧布新。雄居中原的40层裕达国贸大厦矗立起来了；新颖别致的中州商场、苑陵商场、明珠商场、银基商贸城建成了；人民路、福寿街等12条主干街道扩宽工程完成了，盼新居如望云霓的老市区居民相继迁入新落成的五彩小区、绿云小区、汝河小区等20多个安居工程；享誉全国的“四桥一路”立交桥，彻底解决了金水路等路段堵车现象；改道后的金水河由西向东贯穿郑州市区，市民称之为“项链”和“眼睛”，沿河而建的滨河公园，集园林、绿化、人文、游乐为一体，呈现在人们眼前的是绿树成荫、碧波荡漾的好风光。街路两旁被剪裁嫁接后的梧桐，不再下“毛毛雨”了。绿草地上处处是怒放的月季，有“绿城”和“月季城”双馨之称的郑州，更加光彩夺目。
    郑州作为全省第一家被国务院确定为内陆开放的城市。兴建了30多个全国性、区域性大型批发交易市场和生产要素市场；星罗棋布的郑州汽车城、药城、古玩城等各类商品批发城热闹非凡；一年一度的郑州国际少林武术节、全国商品博览会、全国糖烟酒订货会等商贸会把郑州引爆得红红火火；具有中国第一家期货市场之称的中国郑州商品交易所，在郑州未来大厦开盘上市，行情看好；名声鹊起的2193家金融机构、22家证券交易机构，年交易额达100多个亿；年客流量360万人次的郑州国际薜店机场，已成为四通八达的国际航线和口岸；号称亚洲第一公路长桥的郑州黄河公路大桥，承担着迎南送北川流不息的车流；白手起家的郑州高新技术开发区和经济开发区已成为郑州经济发展的支柱之一，已跻身全国先进开发区行列；三资企业从无到有，已发展到如今的1600家。
    谈起郑州20年的巨变，郑州市市长陈文初不无感慨地说：改革开放以来，郑州的经济社会发展几乎可以用“飞速”来表达。全市国民生产总值由1978年的30多个亿增加到去年的574・4亿元。特别是近几年来，按照江泽民总书记视察郑州时提出“把郑州建设成为社会主义现代化商贸城”的总体要求，以经济建设为中心，积极推进各项改革，实施开放带动、科技兴郑和持续发展战略，取得了令人瞩目的成就。国民生产总值提前7年实现了翻两番的战略目标，财政收入年均递增34・21％，固定资产投资以年均28・6％的速度增长。跨入全国城市综合实力50强和投资硬环境40优行列。民用机场、高速公路、城市立交桥、大型商厦、高层建筑、绿地园林等项基础建设，日新月异。整个城市面貌发生了根本变化。商业发达，商贸云集，各种形式的交易会、展销会接连不断，与鳞次栉比的各类市场构成商流、人流、物流和信息流快速聚散的流通体系。郑州对外开放取得累累硕果，截至1997年底，全市实际利用外资已达10・6亿美元，高新技术产业开发区技工贸收入超过66亿元，经济技术开发区和各类小区正在加紧建设，成为新的经济增长点。
    在郑州的建设和发展中，驻军、武警部队功不可没。官兵们视驻地如故乡，视人民如父母。他们积极参与和支援了郑州的经济建设，在抗洪救灾、防病治病、植树造林、铺路架桥、挖河开渠、夏种秋收、治安巡逻等重大建设上，都出色地完成了任务，为郑州的建设和发展，做出了重大贡献，使郑州成为闻名全国的双拥模范城。在军民的共同努力下，不远的将来，郑州将建设成为繁荣、发达、文明的现代化商贸城。
    嵩山昂首笑观开放大潮，黄河开怀喜迎海外宾朋。郑州，这是一片充满生机和希望的热土，在军民携手共同创建下，灿烂辉煌的商贸城明天会更好。
〖-ZW/正文〗
