〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓训练促执勤树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警贵州总队的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朵/周大军/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中队全部拥有训练棚
    本报讯李朵报道：截至10月31日，武警贵州总队所属县市中队已全部拥有一座近百平方米的训练棚。
    这个总队针对县市中队执勤任务重、训练设施不全、训练落实难的矛盾，采取多方筹集资金，统一规划，分批建设的措施，为每个县市中队建成一座能进行体能、器械、擒敌术训练的训练棚。训练棚的建成，既为县市中队充分利用训练时间创造了条件，又延长了训练器材的使用寿命。
    考核难点课目教学法
    本报讯周大军报道：武警贵州总队组织的“四会”教练员考核11月4日结束。
    为规范教学法，进一步提高训练质量，总队除组织考核基础课目外，注重考核新擒敌术、夜间射击、防暴器材使用、新装备训练和分队战术等难点课目的教学法。来自基层的80余名“四会”教练员，经过3天的考核，既汇报了自己的教学成果，又吸取了各路“高手”的长处，起到了检验、交流和规范重点难点课目教学法的作用，为明年在这些课目上的突破，提高执勤能力打下了坚实基础。
    依法文明纠察受称赞
    本报讯杨杰报道：11月1日是星期日。在贵阳主要街道上，笔者看到武警贵州总队警备指挥部的纠察依法文明纠察的一个个镜头：发现警容风纪不整的，有人礼貌地上前敬礼，提醒他整理警容风纪；发现武警车辆违章行驶，有人即示意停车教育并登记车牌号。
    为加强城市纠察，维护武警形象，这个警备指挥部注重教育纠察人员既要严格执法，又要言行文明，并采取徒步与乘车，重点与面上巡逻结合，加大了纠察的区域和力度。他们还定期向驻贵阳的各警种部队通报纠察情况，查实有关问题，查处和撤销了少数假冒武警人员、车辆和摊点。
〖-ZW/正文〗
