〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部党员领导干部必读的重要教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委中宣部要求组织学习《邓小平论党风廉政建设和反腐败》一书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电中共中央纪律检查委员会、中共中央宣传部近日联合发出通知，要求各地、各部门认真组织广大党员干部特别是领导干部深入学习《邓小平论党风廉政建设和反腐败》一书。
    通知指出，邓小平有关党风廉政建设和反腐败的重要论述，是邓小平理论的重要组成部分，这些论述从社会主义现代化建设全局的战略高度，阐明了加强党风廉政建设、反对腐败的意义和作用，科学分析了腐败现象产生的原因，鲜明提出了反腐败斗争的根本方针。学习这些重要论述，对于全党同志特别是各级领导干部统一思想，提高认识，深入开展反腐败斗争，具有重要意义。
    《邓小平论党风廉政建设和反腐败》一书以江泽民同志在中央纪委二次全会上讲话的第四部分《全党要重新学习邓小平同志关于端正党风、加强廉政建设、反对腐败的论述》作为代序言，辑录了邓小平著作中有关党风廉政建设和反腐败斗争的重要论述，对邓小平党风廉政建设和反腐败理论作了比较全面的反映，是一部党员领导干部必读的重要学习教材。
    通知要求，全党同志在深入学习邓小平理论的时候，要集中一段时间，认真学习邓小平关于党风廉政建设和反腐败的论述，深化对反腐败斗争的认识，特别要深刻领会邓小平同志关于反腐败斗争与改革开放、经济建设的辩证关系的思想，坚持两手抓、两手都要硬，在整个改革开放过程中都要反对腐败，加强党风廉政建设，保证改革开放和社会主义市场经济的健康发展。
〖-ZW/正文〗
