〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧时代无愧后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华文化通志》编纂出版记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华文化通志》，十典百卷，翻新著述，以今人的学术成果，对悠悠五千年中华文化进行全面系统的概括和总结。
    在漫长的8年岁月中，为此呕心沥血、苦心劳作的所有编纂人员、工作人员，面对它的出版问世，几多感慨，几多兴奋。无愧时代，无愧后人，是此刻他们最想说的。
    “困难再大也要打胜”
    这部由全国近200位专家写就的学术专著，与一位老将军的名字紧紧联系在一起。他就是肖克――本书的编委会主任。
    8年前，新年的日历还没有翻过几页，复旦大学教授姜义华致信肖克同志，建议编撰《中华文化通志》。肖克认为此建议非常好，要求有关同志认真研究。这样一项大的文化工程，如何构思，如何编写，如何操作，经费又从哪里来？不愧为身经百战的老将军，肖克果断地拍板：“这个仗，首先要确定该不该打。如果该打，困难再大也要打胜！”
    北京西城区一座不起眼的四合院，是肖克将军的住所。如同一场战役，8年来这里就是《中华文化通志》的“指挥所”。编委会召开的十余次会议，几乎都是在这里开的。从这里，一道道“命令”传到各编写人员手中；一项项困难也在这里得到解决。每一次编写工作会议，肖克都坐镇会场。
    戎马一生的肖克，是军中有名的“儒将”，当年斯诺夫人称他是“军人学者”。战争年代，将军就著有众多诗稿和长篇小说《浴血罗霄》。解放后，他又有《南昌起义》、《秋收起义》、《朱毛红军侧记》等作品问世，并且主编《中国大百科全书・军事卷》。
    在复旦大学姜义华整洁的寓所，教授用崇敬的语调说：“没有肖老，很难想像这部书会编纂成功。可以说，他是我们的精神支柱。肖老不是一般的号召，而是身体力行地具体指挥，很多繁琐的事，他都亲自去做。”
    向祖国作出的奉献
    1992年9月8日，人民日报以半个版的篇幅登载《中华文化通志》招标广告。清静的文坛热闹起来，1600多名来自全国各地的专家学者、研究人员取走了申请表。经过严格筛选，158名在各学科有一定影响的人员成为这部书稿百志的撰稿人。而各典的主编，都是在海内外有较大影响的知名学者。他们是：李学勤、王尧、宁可、刘泽华、孙长江、庞朴、陈美东、刘梦溪、汤一介、姜义华。
    编写这样一部通志，是一项集体性创造性工程。尽管，他们中有白发苍苍的老学者，他们中有负有一定责任的学科领导人，然而每一人都尽心尽力，不拖后腿。
    人们应该记住这个名字：高景新。他是鄂伦春族、鄂温克族、赫哲族3个民族文化志的编写人员。接受任务以后，他没有在意身体的不适，全身心地投入。直到疼痛难忍时，才去医院检查，被确诊为肝癌晚期。这时，他知道属于自己的时间已不多了，于是更拼力赶稿。在病床上，他完成了鄂伦春志的写作，为鄂温克志和赫哲族志写下详细提纲。在生命最后时刻，他请该册的负责人来到病房，含泪将未及完成的两志相托给他们。第二天，这位年仅56岁的学人，带着深深遗憾离开了人世。
    一丝不苟一字不苟
    承担这部书稿出版任务的是上海人民出版社。1995年6月，第一批书稿送到了出版社。出版社立即专门成立了由20名优秀编辑组成的《中华文化通志》编辑部，一些已经离退休的老编审也被请回编辑部。
    《中华文化通志》分设历史文化沿革典、地域文化典、民族文化典、制度文化典、教化与礼仪典、学术典、科学技术典、艺文典、宗教与民俗典、中外文化交流典等，涉及中华五千年文明史的方方面面。上海人民出版社作出周密部署。差不多每一个月编辑部就要开一到两次编辑会议，通报编辑进度，商议编辑中的难题，动员各方力量密切配合等。
    精品意识、政治意识、政策意识，一丝不苟、一字不苟，这是每一位编辑人员的座右铭。对任何一个疑点，他们都要翻阅大量资料，直到搞清为止。对于书中引用的史料，他们一一找出出处，进行核对。有关宗教、民俗方面的，他们更是小心翼翼，请有关人员把关。对于不合书稿质量的，不管是谁的，一次二次，甚至三次四次退回去，请作者修改。编辑部人员，3年中几乎没有节假日。
    4000万字、101卷，这部辉煌巨著展现在人们眼前时，有人评说：它的出版问世，不仅是学界盛事，也是一件民族文化大事。《中华文化通志》，将永留在中华文化史册上。
    （据新华社上海11月9日电）
〖-ZW/正文〗
