〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能饮食能通话能观察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新型防毒面具问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/杨迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日讯叶国盛、杨迪报道：日前，总装防化研究院展示了我军新一代防毒面具。专家认为，这种能饮食，能通话，能观察的新型防毒面具达到国际先进水平。
    为解决过去的防毒面具功能单一的弊病，防化研究院某研究所的科研人员，潜心研制我军新型防毒面具。课题小组深入部队测量官兵的头型和面型尺寸，实地观察官兵们摸爬滚打等各种战术动作，广泛征求陆海空官兵的意见，经过多次试验，确定了适合中国人头型特征的面具数据模型和增加防毒面具功能的设计方案。该方案采用20多项新技术，巧妙将滤毒罐、眼窗、通话器合理布置，将通话、呼气、饮水三个功能设计成一个装置。过滤系统采用不带导管的小型直接式滤毒罐，精心设计面具与防毒服、观测和通讯器材的匹配，功能增加了，重量减轻了。经部队官兵试戴，在染毒区域可以安全、方便、有效地喝水、饮用流质食物、使用望远镜、瞄准镜、激光夜视仪等光学观瞄器材和电话、报话机等电子通讯器材，大大提高了官兵的生存能力和战斗能力。据悉，该面具即将投入批量生产并装备部队。
    图为新型防毒面具。叶扬摄
〖-ZW/正文〗
