〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争第一枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军第101空中突击师②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/外军高技术部队概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美军第101空中突击师②
    ●樊高月
    外军高技术部队概览
    1991年1月17日凌晨2点38分，美军第101空中突击师打响了海湾战争的第一枪。
    17日凌晨1点，科迪中校带领“白色”组的两架MH―53“铺路微光”特种作战直升机和4架AH―64“阿帕奇”攻击直升机，从朱弗机场腾空而起，舒费尔巴杰上尉和他的副驾驶蒂姆・罗德里克带领的“红色”组也呼啸着扑进夜空。
    两架MH―53“铺路微光”特种作战直升机在目标南面约20公里的各自空投点投下了“化学灯棍”，多普勒导航系统把全球定位系统探测到的化学灯棍信息发射出去，每架“阿帕奇”直升机便根据收到的信息更新自己的参照系统。接近目标后，领头的“阿帕奇”向指定目标中心射出激光束，然后使用激光定点跟踪系统锁定目标。凌晨2点38分，4架“阿帕奇”在距目标6公里处发射导弹，攻击了伊军的一个雷达站。
    舒费尔巴杰带领的“红色”攻击组也以同样的强度和精度攻击了另一个雷达站。
    “阿帕奇”攻击直升机向每一个雷达站发射了多达32枚的“海尔法”导弹，摧毁了16～18个目标。
    主要目标在头一分钟就被摧毁。两个攻击直升机组都没有遭到伊军高射炮火的攻击，也没有遭到伊军轻武器的射击。
    “诺曼底特遣队”的两个攻击直升机小组仅用4分半钟就彻底摧毁了伊军的两座雷达站，挖掉了萨达姆“苏式”防空系统的眼睛，使伊军成了“瞎子”、“聋子”和“哑巴”。
    在伊军雷达站被摧毁22分钟后，多国部队的100多架轰炸机和战斗机掠过沙漠，沿“诺曼底特遣队”开辟的空中走廊，向伊拉克纵深的重要战略目标扑去，“沙漠风暴”行动全面展开。
〖-ZW/正文〗
