〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄最高法院院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对列别杰夫再次来访表示欢迎。他说，近年来，中俄两国关系发展顺利，在政治、经济、科技和文化等领域有着良好的正常关系。两国司法部门也常有交往。
    江泽民说，中俄合作领域十分广泛，有着巨大的潜力。他本人期待着本月晚些时候对俄罗斯的访问，同俄领导人就进一步发展两国业已存在的友好合作关系和共同关心的国际问题交换意见。
    江泽民请列别杰夫回国后转达他对叶利钦总统和普里马科夫总理的亲切问候。
    列别杰夫首先转达了叶利钦总统和普里马科夫总理对江泽民主席的亲切问候。他说，俄罗斯政府和人民正期待着江泽民主席本月对俄罗斯的访问。
    列别杰夫还向江主席简要介绍了俄罗斯进行的司法改革。他希望通过这次访问加强同中国法院同行的交流和合作，同时借鉴中国司法工作的经验。
    最高人民法院院长肖扬参加了会见。
〖-ZW/正文〗
