〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓首长机关抓基层主官抓骨干培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖南总队训练质量显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖跃华、记者顾伯良报道：武警湖南总队针对执勤部队高度分散、经常性执勤任务重的实际，采取抓首长机关、抓基层军事主官、抓骨干训练的举措，持之以恒，狠抓训练落实，促进了训练质量的不断提高，近年来年度训练成绩保持在良好以上。
    这个总队领导把提高部队训练质量，作为完成执勤任务的重要保证来抓。他们在调查研究的基础上，找准了影响训练质量的“瓶颈”，在抓首长机关、抓基层军事主官、抓骨干训练上下功夫。对首长机关在抓好自身业务训练的同时，采取调查研究、检查考核等手段，加强对分队训练的指导；通过对基层军事主官举办集中与分片结合集训、评选“四会”教练员、组织专职教员对重点难点课目巡回教学等活动，切实提高他们的组训和教学能力；重点抓好各教导队组织的预提班长培训，确保为基层输送合格的骨干，同时每年保送一批训练尖子到指挥学校学习，为基层保留训练人才。经过数年的努力，这些举措使执勤部队训练走上了良性循环的轨道。有力地保证了各项执勤任务的完成。
〖-ZW/正文〗
