〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵喜欢打开一本本童年时的老相册，看自己穿着花衣服时的模样。照片上那些小丫头一脸茫然表情总是让她们笑个不停，你一言我一语地点数儿时的遗憾：“小时候的我就追求时尚了”，“可是像个傻冒”……童年的女孩子永远觉得自己像只丑小鸭，她们看街上的春天流动着色彩的河流，而自己的春天羁绊着说不出的笨拙。她们渴望着快快长大，早日步入服装的春天里。
    当生命的花季悄悄来临，这群活蹦乱跳的女孩告别校园走进军营，甩一甩剃了鬓角的短发当了女兵，把那段时装和色彩最为敏感的年龄浓缩在绿色中，从头到脚由里至外来一个绿色武装。在军营里，服装难以比美，于是，另一种展示美丽的特别方式悄然盛行在女兵之间。乍暖还寒时节，瘦瘦女兵们总喜欢穿着部队发的绿高领棉袄，将肥大的军装撑得圆滚滚，反而衬得瘦弱的身材像是有了营养，小脸粉嘟嘟的白。即使窗外阳光明媚，也舍不得脱去棉衣，理由是“春捂秋冻”、“怕冷”。胖胖女兵们则干脆背地里偷偷脱下里面穿的厚重衣服，逃进阳光里，以一些运动的姿势取暖，她们说，都什么时候了，可别老呆在襁褓里哟。
    随着暖春渐深，女兵们纷纷撤离坚守的个性阵地，将那些纠缠不清的服装情结简约得清清淡淡，一缕短发别向耳后，换上一套最为合体的洗净的军装，在盼望已久的可以外出的时机里，仨一群俩一伙地走上街市，哦，那单调的绿色在阳光下的大街小巷里是多么灿烂的色彩啊。
〖-ZW/正文〗
