〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某车材仓库深入分析新时期军队建设形势和官兵自身需求，逐渐理清了思路：把官兵培养成既能为部队建设出力，又能适应社会需要的人才。他们首先从提高官兵的文化素质入手，加大培训力度。以3年为一个周期，将育才工作分为3个阶段：第一年为文化补差阶段，补习基础文化课。第二年为知识更新阶段。第三年为巩固提高阶段，同时组织服役期满的老战士学习民用技术。仓库集中时间，利用双休日，每星期抽出3个晚上，聘请当地高级教师集中授课。
    3年多时间，他们收获了一串串果实：仓库官兵不仅人人会操作微机，个个能说上几句英语，而且文化素质明显上了一个档次。过去演讲在这儿是老大难，经过30课时的“语文补差课”，从遣词造句、标点符号的运用，到记笔记、写家信、一点一滴地教，战士们变得人人能写个个会讲了。以前官兵们分析解决问题的能力比较差，仓库就在育才计划里加大了学习哲学的分量，官兵们分析问题和解决问题的能力明显增强。
    车材仓库良好的成才环境也吸引住了官兵们的心，从农村入伍的仓库保管员王军民的舅舅，先后3次为他联系去外单位学习汽车驾驶技术，均被他回绝了，理由是“在车材仓库能学到更多的东西”。许多战士退伍时都流着泪说：“真想在仓库多干几年。”是的，这里是一片成才的沃土！
〖-ZW/正文〗
