〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学学巴西风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小令鸟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我曾经说过八一队永远不会掉组的话。看来我预测失误了。
    两年前，我还说过八一队现在是最困难的时期，等1977年组的队伍成长起来，八一队有条件夺得全国冠军。
    就现在的八一队来说，他们中有9人曾经在巴西留学。是我国所有甲级队伍中唯一有条件用巴西足球风格比赛的球队。这是八一队一贯重视青少年培养的结果，是中国足球的希望所在。
    对于一支刚刚降组的队伍大谈中国足球之希望，好像有点文不对题。其实不然。中国足协在1992年足球改革之后作出的重大举措之一就是派队伍去巴西集训，而且一练就是5年。他们学成之后虽然现在还很难看出比国内球员高出多少，但是可以肯定的是他们的足球意识远远在国内同龄球员之上。八一队拥有9名巴西留学的球员，这是一笔巨大的财富，不论对八一队还是对中国足球。
    因此，我认为从技术风格上，八一队应该也必须大力提倡巴西足球风格，以9名赴巴西球员为基本力量。由此选择可以与他们相配合的球员一起作战，不论比赛的过程如何艰难，战术风格不要轻易改变。
    只要八一队明确自己的风格打法，只要八一队保留好自己拥有的人才财富，只要八一队在训练上多研究一点巴西的训练思想，只要八一队保持我军的顽强作风，这支球队在甲B联赛中应该无往而不胜，升入甲A只是一年的事情。
    应该指出的是，在完善技术风格的同时，八一俱乐部还需要在体制改革中作出一些努力。例如，八一俱乐部的会员制体制就可以启动，现役军人、退役军人、军人家属、八一主场的球迷，都可能是八一队的拥戴者。会员费当然是笔不小的收入，而由于会员的分布比较广，全国各地打比赛都会有主场的感觉。再例如，八一队不能引进外籍球员这一原则，能不能改为可以引进国外友军的球员。为了减少引进球员开支，用八一队的优势项目教练交换或者叫交流足球运动员。
    最后再提个小小的建议，八一队职业化以来一共更换了4个主场。虽然解放军祖国处处有亲人，但是作为球队来说还是要培育自己的足球市场，让自己的球队在主场真正有回家的感觉，让球迷真正有这是我们自己的球队的感觉。过去我们老说军民鱼水情，现在应该说球队、球迷鱼水情了。
    （作者系中国体育报社足球部主任）
〖-ZW/正文〗
