〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看脸色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考核/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华灵芝宝杯”杂文征文至本期结束，获奖作品随后公布，感谢广大作者和读者对本次征文的支持！――编者
    在《史记・张释之冯唐列传》中，司马迁以恭敬的笔墨记叙了汉文帝时代两位敢在皇帝面前讲真话的官吏。
    张释之是汉文帝时的廷尉，主管朝廷刑狱之事。有一回文帝出行路过中渭桥，桥下忽然跑出个乡下人把马惊了，文帝当即命令逮捕那人送交张释之处置。张释之审讯后得知那人是无意间碰上了皇上车马，便上奏说依法律处以罚金。文帝听了很不高兴，发脾气说：“这人惊了我的马，若这匹马不柔顺还不摔伤我？这么大的罪怎么只处以罚金？我是希望你将他处以死刑的。”释之答道：“法律是天子与百姓都要共同遵从的信条，如果因为惊的是皇上的马而加重处罚，法律就不能取信于民了。”文帝听了，接受了张释之的意见。
    冯唐是文帝时的中郎署长，有一回文帝与冯唐谈起国家军事人才缺乏的事，叹息说“假若我有廉颇、李牧那样的良将，边防就不用担心匈奴入侵了。”冯唐听了当即说：“只怕皇上您得了廉颇、李牧那样的人也不能用啊！”文帝当时就变了脸色，过了好一阵才问冯唐：你怎么能当着众人羞辱我！有什么话难道不能在僻静处说吗？冯唐趁机说道：云中太守魏尚善于带兵守边，就因为部属上报的杀敌数目差了6个首级，便被陛下判刑，所以我才说陛下您有了廉颇、李牧也不能用。文帝听了大为后悔，当天便命令冯唐手持符节去云中郡赦免魏尚，恢复魏尚太守职务。
    张释之、冯唐不看脸色讲真话的事，文中还有一些记载，想详细知道的人不妨找《史记》翻一翻。二人之所以敢于顶着“龙颜”讲真话，我想是有着一腔正义感、使命感和人格力量作支撑的。他们心里想着道德法律的公正维护，想着国家民族的长治久安，真话不讲，便是愧对天地良心衣食父母祖宗后人，即使触犯“龙颜”，也要坚持把该说的话说完。顶着“龙颜”说真话，还说明他们是把个人得失升迁置之一旁，是随时准备为真话而丢乌纱的。这种坦荡的心胸、正直的人格和良好的“官德”，即使时过千年，依然让人感佩。
    可惜有的为官者太注重看上级领导的脸色了。比方汇报工作，一看对方听得高兴，便可以无中生有，添油加醋，把许多计划做还没有做的工作，说成正在做或已经做了的，只要对方听得高兴就成。更有甚者，当某领导要去某下属单位检查工作时，人还未到，下面单位早把这位领导的脾气秉性兴趣爱好摸得一清二楚，充分准备了一套投其口味的汇报材料及接待方案，只要领导喜欢听，要情况有情况，要经验有经验，要数据有数据，要例证有例证。因为汇报得好，成绩突出，领导印象深刻，单位得表扬个人得提升的事也总是有的，又因为看脸色讲话得了好处，所以一些单位近年在迎接检查应付汇报中还确实“培养”出了一批能写会编、能说会道、善于察言观色、随机应变的汇报人才，积累了一套又一套的汇报经验。只是这些人才和经验，距离实事求是的学风越来越远，而使巧言令色之徒得以竞进。
    看脸色讲话，讲出的话必然带有片面性，甚至纯是假话。依据片面、虚假情况作出的判断、决策，也就必然脱离实际，最终受损害的是党的事业。一个单位要真正树立实事求是的良好作风，真正养成讲真话听真话的良好风气，我想我们的党员干部亦不妨借鉴下张释之、冯唐，努力养成一种不看脸色讲真话的作风，在讲真话中体现自己的人格和品质，体现对党和人民高度负责的精神。
    临近年终，考虑到各级考核组检查组之类正在忙着准备到基层检查工作听取汇报，便想起了《史记》中的张释之和冯唐，于是便写了出来供汇报者和听取汇报者参考。在纠正各种歪风邪气之中，实在也有必要刹一刹这“看脸色讲话”的歪风，尤其在每年年终总结的时候。
〖-ZW/正文〗
