〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪钢铁战士”吴良珠住院以来，他的病情牵动着从军委首长到广大官兵及众多普通百姓的心。10月31日中午11时54分，英雄终于走完了他26年的人生岁月，一颗无私无畏而又年轻的心脏停止了跳动。
    虽然在意料之中，仍不免感到痛心和遗憾。即刻，在家的省军区领导同志一起赶到医院，为英雄送别。
    望着英雄的遗容，不由想起了那抗洪斗争的一个又一个惊心动魄的场景。吴良珠是从6月26日起就带着严重的病痛参加抗洪抢险的。在55个日日夜夜里，他艰巨任务抢在先，危险时刻冲在前。既当驾驶员，出色地完成了各项保障任务；又当抢险突击队员，车一停下来就积极参加垒堰筑堤、治渗堵漏的战斗，哪里有危险就拼搏在哪里。
    在医院里，吴良珠同样展示了一个钢铁战士的英雄本色。据专家讲，像他这种病情，在开刀无法手术又重新缝合的情况下，一般只能存活10天左右。可是，吴良珠却以顽强的意志，密切配合医护人员治疗，又与病魔抗争了整整70天，创造了生命的又一奇迹。
    可是，吴良珠，你毕竟走得太早了。你才26岁，正是风华正茂、大有作为的年龄。你还有许许多多的事情没有做完，还有更辉煌的业绩等你创造。
    可以令人宽慰的是，你付出了那么多的爱，也得到了那么多的爱。军委首长或派人或亲自来到你的病床前，亲切地看望和慰问你，带来了军委和广大官兵对你的关爱。
    吴良珠，你可以自豪，你有幸参加了这样一场举世瞩目、气壮山河的伟大抗洪斗争；你可以欣慰，在广大军民的共同奋战下，我们终于做到了“三个确保”，取得了抗洪斗争的完全胜利；你可以放心，如今广大军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，大力弘扬伟大抗洪精神，正在尽快恢复生产、重建家园，正在积极工作，开拓进取，满怀信心地去实现今年改革和发展的目标，正在为建设有中国特色社会主义、实现跨世纪宏伟蓝图而团结奋斗。
    良珠同志，你走好，你放心。你没干完的工作你的战友们接着干，你未竟的事业自有千千万万的人民群众来完成。
〖-ZW/正文〗
