〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团培养两用人才成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福广/范青军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团注重结合部队担负任务和官兵成才需求的实际，采取多样化育才方式，严把质量关口，使两用人才培训走上健康发展轨道。
    这个团队担负着上级赋予的训练改革试点先行任务，武器装备的高科技含量高。团党委针对官兵们高科技知识匮乏和成才愿望迫切的实际，制定了“部队实用、回乡管用、终生受用”的长远人才培训计划。他们投资20多万元建起了4个培训中心，在开办高科技知识培训班、科学文化学习班的基础上，根据官兵的个人志向、家乡需要，还开办了微机、无线电、烹调、汽车维修等军地通用的专业培训班，使70％的战士参加学习培训。为全面提高干部素质，团队与南京国际关系学院、南京政治学院、济南陆军学院、西北工业大学等军地院校和科研院所建立联系，采取选拔培训和函授形式，使90％的干部达到大专以上学历。人才质量的提高，大大加快了高科技装备生成战斗力步伐。1994年至今，该团12项技术革新成果和训练战法被上级推广，2000多名转业退伍军人成为地方经济建设的生力军。（陈福广、范青军）
〖-ZW/正文〗
