〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极进取被提拔消沉懈怠受处罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团两位标兵连长转业后的精神状态给人启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李洪斌、洪国臻报道：近日，兰州军区某团政治部门获取的两则转业干部信息，令全团官兵深受震动：昔日曾是先进典型、标兵连长的黄占祥，无论在部队还是到地方，不管工作岗位如何变换，积极向上进取不息，得到提拔重用；同样也是部队标兵连长的魏某，却因缺乏上进心，转业到地方后，消极怠工，最后被处罚。正反两方面的事例，使官兵们明了一个道理：不管任何时候岗位如何变换，振奋精神最重要。
    黄占祥在原部队就是老典型，当连长3年间，带领连队连年当先进、夺金牌，被树为标兵连长、优秀带兵干部，2次荣立三等功。1985年部队精简整编，平职调到该团一个后进连队任连长，面对新的工作环境和岗位，他没因自己是“外来户”而顾虑，更未因是后进单位而畏缩不前，始终抱着保持积极向上的态度，尽职尽责。很快使连队摆脱困境，改变面貌，年终跨入先进行列，本人再次被树为标兵连长。1989年黄占祥被提升为军务股长，5年来，他年年被评为优秀机关干部。1993年黄占祥转业到白银市保险公司当了一名普通职员，仍以兢兢业业的忘我精神，一如既往地工作，3年后被接连提拔为副科长、科长、经理。
    魏某也曾是该团一个标兵连长，他工作泼辣，军事技能全面，先后带领连队参加师团军事比武夺得10多枚金牌，是一个很有发展前途的干部。但他于前年转业到地方一家粮食部门后，因嫌弃工作而消沉，经常迟到早退，误时误事，造成不良影响。还利用工作之便参与经商，违反单位规定，受到警告处分。
    该团紧紧抓住这一典型事例，在官兵中开展了“正确对待分工、振奋精神干事业”的讨论，引导大家树立干一行、爱一行、精一行的敬业观念。部分曾因工作分配一度有想法的官兵，端正认识，振奋精神，立足本职，建功立业。
〖-ZW/正文〗
