〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把驾驭新装备技术热情传授给官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘增文：“科技播火者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部/技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘增文：“科技播火者”
    本报讯张殿杰、特约通讯员许虎报道：济南军区某炮团装备技术处处长刘增文，充分发挥自身掌握技术的优势，尽心尽力为官兵传授驾驭新装备的技艺，在全团产生“滚雪球”效应，被官兵们称为“科技播火者”。
    随着高新技术装备在部队更新步伐的加快，刘增文意识到技术保障的重要性。为使新装备尽快形成战斗力，他着力下好“四步棋”。办讲座：经常请军工企业的技术人员来团讲解新装备的有关知识，对全团官兵分批进行集中培训，提高官兵技术素质。走出去：他利用外出机会到一些技术院校、科研单位去求教新装备保养使用等方面的知识。勤学习：他组织技术处定期开展“岗位练兵”活动，举办新装备新技术业务知识学习培训班。攻难关：他自己担任攻关小组组长，革新挖潜，及时解决了在动用新装备中出现的一些技术难题。
    近年来，刘增文先后自编了《自行火炮使用管理实施细则》、《保养爱护新装备应注意事项》等教材。他还坚持到一线巡回指导，从爱装管装的角度向基层官兵精心传授保养的方法。
    刘增文任处长3年多来，培养出30多名技术能手。他革新的“自行火炮高低握把”等10多项革新成果，受到上级有关技术部门的肯定。他还带领官兵自己动手，建造了30间炮库，全团新装备完好率达100％。
〖-ZW/正文〗
