〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握作战转折点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高富营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战转折点/作战主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战转折点是在作战过程中，敌对双方力量的对比或者态势对比逐步发生的变化，达到比较明显地有利于一方的时刻。转折点是一个过程，关系到作战形势向有利于哪方转化的方向，这个过程的关键在谋势、造势和利势。指挥员要对整个作战过程进行通盘考虑，预见情况可能的发展变化，筹划作战转折点的实现问题。并通过一系列作战行动去争取，特别要通过那些影响作战全局的关键作战行动，把作战重心放在决定环节上，创造条件使这个转折点向有利于己的方向转化。
    高技术条件下的作战，作战转折的界线越来越模糊，转折的时机越来越不确定，转折的过程越来越短。指挥员要把关注的重心放在转折点上，采取多种手段获取战场信息，综合分析判断，科学预见，及时发现转折的先兆，一旦出现就抓住不放，积极创造条件，促使转折的完成。
    作战空间是把握作战转折点的重要条件，争夺作战空间是选择作战地区，对作战空间因素利用，保证转折点实现的一种形式。非接触性作战使作战预定的区域具有不确定性。必须以灵活机动的作战行动，夺占一定的空间，保证转折点的实现。要想有足够的作战空间，最有效的途径就是大胆的机动兵力兵器，在有限的空间采取多种作战样式和方法尽量减少兵力密度，增大火力密度，力求控制多个区域，防止走进死胡同。争夺作战空间还要根据总的作战意图，依据消灭敌人有生力量、夺取要点、开辟新的战场、阻止迟滞或牵制敌人的不同情况，主动造势，善于观察、分析判断战场发展变化趋势，创造和捕捉战机，充分发挥作战空间的综合作用。
    时间是军队的命脉，争取时间也是把握转折点的关键。要千方百计赢得时间，促使有利于己方的转折点提早到来，这样的转折点出现得越早越好，力争其提前到来，最好能在作战预计时间的二分之一前到来，以利于我掌握作战主动权。现代作战机动力大大提高，时间成倍缩短，由过去的年、月、日和小时计算转变到以日、小时、分和秒计算。如侦察卫星发现目标传到指挥中心处理后，传输到作战部队执行只需几分钟，火力控制系统的自动化，使火力反应时间减少到几十秒甚至几秒，长途跋涉机动变为远程抵近运动。兵贵神速，时间就是胜利。现代作战战机稍纵即逝，捕捉战机更加困难，要求部队的隐蔽集结、火力打击、开进接敌、发起攻击、反击等作战行动尽量减少环节，简化指挥程序，缩短作战进程。审时度势，采用多种手段创造条件赢得时间，尤其是处于劣势时更要把握住这个环节。
    水无常形、兵无常势。随着科技的发展，未来作战的未知数越来越多，迫切要求我们不断进行研究和探索，以适应世界军事发展的大趋势。通过理论研究、训练实践、不断论证完善，提高把握作战转折点，夺取未来作战主动权的能力。
〖-ZW/正文〗
