〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见《中华文化通志》编委会主任肖克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中华文明源远流长博大精深，是人类社会的宝贵财富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华文明RW：江泽民/接见中宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中华文明源远流长博大精深，是人类社会的宝贵财富
    新华社北京11月9日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者刘思扬）共101卷、4000余万字的《中华文化通志》，经过8年筹划、编撰，近日由上海人民出版社全部出齐。中共中央总书记、国家主席江泽民今天在人民大会堂会见中华炎黄文化研究会会长、《中华文化通志》编委会主任肖克时，衷心祝贺这套书的出版。他说，中华文明源远流长，博大精深，不仅是中华民族的巨大宝库，也是人类社会的宝贵财富。
    《中华文化通志》是中华民族历史上第一部系统、全面的文化通志，分为序卷和十典百志。十典是：历代文化沿革典、地域文化典、民族文化典、制度文化典、教化与礼仪典、学术典、科学技术典、艺文典、宗教与民俗典、中外文化交流典。该书贯通古今五千年历史，涵盖十大文化领域，包括56个民族文化，涉及文史哲经等十个主要学科，阐述详尽，内容丰富。
    江泽民说，肖克同志戎马一生，年逾九旬，率领大家协同作战，合力攻关，出色地完成了任务。这套书为后代研究中华五千年文化留下了珍贵的成果。
    江泽民强调，我们应该继承和发展中华文明的优秀传统，同时积极吸取世界各国人民创造的优秀文化成果，更好地为我们从事的伟大事业服务。
    江泽民还会见了《中华文化通志》部分编委和作者，向他们表示祝贺和感谢。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根参加了会见。
〖-ZW/正文〗
