〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪念十一届三中全会召开二十周年理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究/改革开放20年RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日讯李绪成、记者卜金宝报道：全军纪念十一届三中全会召开20周年理论研讨会今天在京举行。中央军委委员、总政治部主任于永波在讲话时指出，全军部队纪念十一届三中全会，最重要的就是要从这次历史性会议以及20年来的实践中汲取政治营养，在事关方向、事关全局、事关根本的重大问题上，进一步统一思想和行动，使全军更加自觉地沿着十一届三中全会开辟的道路前进。
    受总政治部委托，由国防大学承办的这次研讨会的主要议题是：通过回顾和总结党的十一届三中全会以来我国社会主义改革开放和现代化建设事业的巨大成就与实践经验，回顾和总结新时期军队和国防建设取得的成就及丰富经验，进一步解放思想，实事求是，深入研讨有中国特色社会主义经济、政治、文化建设特别是新时期军队革命化、现代化、正规化建设的重大理论和实践问题，推动学习邓小平理论新高潮持续发展，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，推进军队的建设和改革，促进十五大提出的跨世纪战略任务的贯彻落实。
    于永波在讲话中高度评价了十一届三中全会的伟大历史意义。他说，20年前，在我们党和国家面临向何处去的重大历史关头，邓小平同志以马克思主义者的巨大政治勇气和革命胆略，领导召开了具有划时代意义的党的十一届三中全会，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，实现了党和国家工作着重点的转移，开创了我国改革开放和社会主义现代化建设的新时期。十一届三中全会，是决定我们党、我们国家、我们军队前途命运的伟大历史转折。没有这次历史性转折，就不会有我国现代化事业的繁荣昌盛，就不会有社会主义中国在世界东方的伟大勃兴，也就不会有军队建设的巨大发展。十一届三中全会的伟大精神，历久而弥新，对我们党、国家和军队的建设与发展具有根本的、长远的指导作用。
    于永波指出，纪念十一届三中全会，我们要加倍珍惜20年来党在实现第二次历史性飞跃中获得的最宝贵的精神财富，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜。十一届三中全会以来我们党在理论上取得的最大成果，就是创立了邓小平理论。我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是我们军队的旗帜。在高举邓小平理论旗帜这个重大政治原则上，全军官兵要始终保持坚定的信念、鲜明的态度和自觉的行动，任何时候都不能有丝毫动摇。要按照江总书记在中央学习邓小平理论工作会议上的讲话和中央《通知》精神，在全军进一步兴起学习邓小平理论的新高潮，把军心凝聚在邓小平理论的伟大旗帜下，把思想统一到十五大精神上来。我们要更加坚定地维护在建设有中国特色社会主义伟大事业中产生的党的第三代中央领导集体的权威，始终不渝地在思想上政治上同党中央保持高度一致。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，总揽全局，把握大势，带领全国人民成功地经受住了来自国际和国内、政治和经济以及自然界的一系列重大考验，提出了一系列新的方针和举措，巩固和发展了十一届三中全会以来的大好局面，把我国的改革开放和现代化建设推进到了一个新的阶段。以江泽民同志为核心的党中央坚持的方向，就是十一届三中全会开辟的建设有中国特色社会主义道路的方向。维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是党和人民的根本利益所在，也是维护十一届三中全会以来党的路线、方针和政策的集中体现。我们要始终坚持党对军队绝对领导这个永远不变的军魂，在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。我们要毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，自觉服从和服务于党和国家工作大局。全军同志要牢固树立国防和军队建设服从国家经济建设的思想，坚持从国家发展战略全局思考军队建设问题，自觉在大局下行动。在国家改革的攻坚阶段和发展的关键时期，全军官兵更要模范地贯彻党的路线、方针和政策，坚决执行党中央为深化改革所采取的一系列重要举措，满腔热忱地拥护改革，以实际行动支持改革，确保部队的高度稳定和集中统一，确保改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。我们要更加自觉地贯彻解放思想、实事求是的思想路线，积极推进军队的改革和建设。大胆创新，努力探索和掌握新时期治军的特点和规律，实现我军现代化建设跨世纪发展宏伟目标。全军官兵要大力发扬伟大的抗洪精神，以坚韧不拔、奋发有为的精神状态，知难而进，开拓进取，艰苦奋斗，创造性地做好工作，推动我军现代化建设的更大发展。
    中宣部副部长白克明在研讨会上也讲了话。他说，军队理论工作围绕全党工作的大局，紧跟时代的步伐，走在了全国的前列。特别是党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，全军坚持把用邓小平理论武装官兵的工作摆在各项工作的首位，发扬理论联系实际的马克思主义学风，有力地推动了军队的革命化、现代化和正规化建设。白克明指出，用邓小平理论武装全党的工作是一项长期的战略任务，当前要进一步提高认识，树立对邓小平理论的坚定信念，这样才会有高度的学习自觉性；要进一步抓住各级领导干部这个重点，只有各级领导干部带头学、亲自抓，全党的学习才能落到实处；要进一步抓好制度建设，只有用制度来规范和激励，才能有理论学习的持久性；要进一步抓好学风，只有坚持理论联系实际，真正把“一个中心、三个着眼于”落实好，理论学习新高潮才能健康发展。
    总政治部副主任袁守芳出席了今天的会议。会议由国防大学政治委员王茂润主持，国防大学校长邢世忠致开幕词。
    出席今天会议的还有中央党校、教育部、中国社会科学院、上海社会科学院等四个邓小平理论研究基地的领导，驻京各大单位和武警部队政治部的领导、宣传理论部门的负责同志以及入选论文的作者共160多人。
    据有关部门介绍，入选这次研讨会的56篇论文，是从全军和武警部队的100多篇论文中遴选出来的，从一个方面展示了全军近年来理论学习、理论研究、理论宣传深入发展的新成果。
〖-ZW/正文〗
