〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江堤行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/申志路/靳开军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李燕军申志路靳开军
    早就听说“长江之险险在荆江，荆江之险险在洪湖”，早就知道长江是“九曲回肠十八弯”，早就想领略“惊涛拍岸，卷起千堆雪”的长江雄姿，几十年的梦想，几十年的祈盼，没想到却在奉命飞赴长江大堤与洪魔搏斗时实现。
    8月21日，我们刚踏上驻防的长江大堤燕窝段，就听到了这里刚发生过决口的消息，尽管解放军官兵奋力抢救，由于风高浪急，水势凶猛，加之深夜汛情突然，还是牺牲了三位民兵突击队员。斜对面的嘉鱼县 洲湾堤段8月1日晚发生的决口的场景在这里重演，堤内万亩良田被淹，上千居民受灾。站在长江大堤上，遥望江水，大水压境，堤内成片的防护林被淹没，只有20多米高的杉松露着一点点树梢，在江水中如同无助的落水者，晃来晃去地挣扎。凶猛的洪水借着风势，拍打着堤岸，似乎想把这个世界撕裂成碎片。
    沿堤而行，那一个一个的险情标志，有十几年前的，有上百年前的，在警示着人们：洪水无情。而在“人在堤在，誓与洪魔斗到底”等标语牌下，从燕窝到红卫闸，从红卫闸到田家口，帐篷林立，人头攒动，其情、其景、其势，绘织成的是一个军民协手斗洪魔的斑斓图画。
    江堤上，人民解放军和武警官兵身穿防洪背心，有的成一字队形从大堤下向上传泥袋、石块，有的搬，有的扛，有的在堤上码，一派热火朝天的景象。遇有重大险情，人群如梭穿行，呐喊声、口号声响彻天边，那场景更是感人至深。
    8月的洪湖大堤，气温高达39℃，热浪袭人，我叫住一位正干得起劲的大个子士兵：“热不？”
    “不觉得。”
    霎时间我震惊了，在这么高的气温下，搬运着上百斤重的沙袋，一干就是十几小时，回答的却是“不觉得”。是什么力量使勇士们如此钢铁般地坚强？
    抬眼间，看到几名妇女挑着茶水，茶桶上盖着绿绿的荷叶，正沿江堤小路快步而行。走近了看见我们，主动停了下来：
    “天热，喝碗水吧。”
    “往哪送？”
    “给解放军送去。”她们指指堤下奋战的官兵，汗水顺着她们的手臂滑落。
    “累不？”我们问道。
    “不累，解放军很辛苦。”
    望着这几名妇女远去的背影，凝视那挥汗如雨的官兵，我久久地无语。
    从燕窝堤段经红卫闸到田家口，再至大沙湖，短短20公里的所见、所闻，使我心海潮涌，真是不到长江，不知洪水有多大；不上堤坝，不知长江有多险；不来抗洪，不知道军民情谊有多深。
〖-ZW/正文〗
