〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从枯水行船到乘风破浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院一系用科研带动教学水平提高纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/王洪学/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研/院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯卫国王洪学本报特约记者董长军
    空军二航院一系教学质量扶摇直上，连续3年居全院第一。论及原因，许多人认为，这得益于该系科研水平的提高。目前，该系科研成果全院最多，共取得30多项国家发明奖、军队科技进步奖和科学成果奖。
    “熟面孔”引出的话题
    一年一度的新生入校，给院校教学注入了新的活力。系、队领导发现，坐在教室里的新学员不少是熟面孔，不少刚毕业一两年的老学员又回母校“充电”。系领导召开老学员座谈会了解缘由，学员纷纷反映在校学的东西太旧、太窄，难以胜任不断发展的新装备的需要。
    刚毕业的学员就不能适应部队装备的新发展，是学员之过还是教学有问题？他们不得不坐下来审视和检讨。几十年一贯制的教学内容、教学手段，“师傅带徒弟式”的教学方法，一个教案用几届，养了教学上的“懒汉”，也产了一批批缺乏后劲的技术“工匠”。教员中不乏有北京、南京航空航天大学毕业的高材生，但几年教学下来，与分配在其他单位的同学相比，却明显拉开了距离。结果，导致评职称不得不靠照顾：教学模型顶替科研成果，参与编写的教材、课程教案充当学术成果。
    强化措施为啥难见成效？
    教学上的徘徊不前，使系领导痛下决心提高教员素质，改善知识结构。于是，他们从吉林工业大学请来教授开办了微机班、英语班、高新技术学习班。仅微机班两年之内就办了4次，一办就是一个月，全系60多名教员参加培训。然而，结果竟没有一人达到计算机的应用与开发水平，系里勒紧腰带购买的几台计算机仍然还在充当着打字机。
    高投入、低产出，预期的目的没达到，引起了系领导的警醒。他们通过对驻地吉林大学、吉林工大等几所名牌大学的调查，发现这些单位教学水平高，很重要的原因就是有高水平科研作依托。由此，他们认识到：没有科研支撑的高校教学是“枯水之船”，只能在低层次徘徊，就教学抓教学，教学难突破，更难创新。
    让科研之水涨起来
    他们向科研要教学改革推动力的想法很快得到学院领导的大力支持，一些教学急需的科研项目很快被立项。
    飞行机场发动机噪声很大，影响机务人员身心健康和工作质量。飞机教研室的教员从零开始，查阅资料、研究方案、样品试验，每个环节都进行了艰苦细致的劳动。不到1年，他们成功地研制了防噪声效果优于国际水准的“防噪声耳包”，并先后取得国家专利，获得军队科技进步奖。这个项目批量生产后，装备了70％的空军机务中队，也为系里获取了几十万元的收入。
    首战告捷，全系振奋。各教研室教员参与科研的积极性空前活跃，一些教员想方设法寻找课题项目，“无线区域防盗报警系统”等10多个项目纷纷上马，均收到了一定效益，有的还获得军队科技进步奖和国家专利。
    引水入渠促船高
    正当系里的科研工作蒸蒸日上之际，系领导却发现有些项目尽管获了奖，但对教学却没多少帮助，极个别教员甚至顾此失彼而影响教学。热热闹闹的科研工作并没给教学带来更多的推动。
    系领导反思后感到，为科研而科研不行，学校是教学单位，不同于科研所，游离了教学的科研就等于偏离了中心，这个奖、那个奖，最终能促进教学上台阶的才是大奖。
    经历这段弯路，他们更加明确了科研为教学服务、为部队服务的方向。他们把是否提高教学水平作为尺子，对所有科研项目统一进行衡量梳理，果断地对10多个与教学贴得不紧、与提高新装备保障能力关系不大的项目亮了“红灯”。“高效换热阻件”等项目，先后赢利30多万元。但因费时费工，耽误教学，他们只好忍痛放弃。
    围绕提高新装备保障能力这个目标，他们把研制先进的维护器材和新装备模拟训练器材作为科研重点，先后研制了机务维护设备30多套，提高了维修工效。运用计算机仿真技术研制的某新型战机“试车模拟训练系统”、“滑油仿真系统”等，可使空勤操纵练习和地勤维护操作实习，不再依靠价值昂贵的实装进行训练，节省了大量训练经费。运用一套“某型战机试车模拟训练系统”对50名学员进行培养，可节省经费150万元，有效地解决了院校缺乏实装的难题。他们把科研成果及时充实到教学中去，不断完善更新教学内容，解决了过去很多教学自身无法解决的难题，使学员新装备保障能力有明显提高。
    跟踪调查几百名毕业学员，部队普遍感到满意，任职能力强的占95％。
    科研也带动了教员自身的发展，现在全系教员人人都有科研成果，人人都有学术文章。85％的教员由原来单方面适应教学转变为适应教学、科研学术、工程实践、科技开发多方面需要；50％的教员掌握了比较复杂的计算机软件开发技术，40％的教员能直接用英语讲课；具备教师与工程师双重素质的“双师型”教员达到75％。至此，全系整体教学水平终于走到了全院前列。
〖-ZW/正文〗
