〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂山脚下创业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀转业干部、临朐县地税局税务所所长周士永〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/唐跃辉/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔连玉唐跃辉肖鑫
    一位普通的军队转业干部，短短3年时间，在贫困的沂蒙山区创下了不平凡的业绩。
    他叫周士永，是山东省临朐县地税局沂山税务所所长。周士永在部队时曾担任过连长，营房股长，后勤处副处长、处长，在19年的军旅生涯中，他曾被评为全师学雷锋积极分子，4次荣立三等功，多次受到嘉奖和被评为优秀机关干部。
    1995年9月，当周士永转业到税务部门工作时，面对看不懂的税务知识，记不清的税法条文，他也曾怀疑过自己。不过，军营生活养成了干一行钻一行的工作精神，他决心从头开始。
    1996年12月，一纸调令，时任冶源地税所办税员的周士永，被组织派到沂山乡地税所工作，职务：副所长，人员：就他一个。当地方领导征求他的意见时，他仍然习惯性地说了句军语：“坚决服从组织安排。”如同在部队里每次工作调动一样，第二天他就带上行李走马上任了。
    沂山乡，是沂蒙山区比较贫困的乡镇之一，沂山乡是全市居住海拔高的山区乡镇，平原面积只占8％。距县城50多公里，交通闭塞，经济滞后，税源贫乏。当时他自己的困难也很大：上有八旬老母，无人照料；下有上中学的女儿。早在部队任团后勤处长时，在日照市制革总厂工作的妻子孟凡萍就因公伤差点截肢，落下了一身疾病。转业回地方后，原本想好好弥补一下对妻子的歉疚，谁知一纸调令又要远行。
    为改变沂山乡税收工作局面，周士永首先在纳税人中开展了税法宣传工作。他利用乡广播站举办税法讲座，在纳税户较集中的村组织纳税人集体学习。一本《税务法规汇编》，他走到哪里就宣传到哪里。在他的精神感染下，纳税人的纳税意识增强了，交税款也变得更加积极了。沂山乡地税所一年完成税收28・7万元，是全年征收任务的4倍多，创下了机构分设以来全市基层征收单位超额完成任务比例的最高纪录。
    已经是40岁的人了，周士永一头扎进了业务书籍中，《企业所得税350问》、《个人所得税300问》、《税收征收管理法》、《税收法规汇编》……他读了一本又一本，学了一遍又一遍。重点章节他就制成卡片，带在身上，不背下来不罢休。
    功夫不负有心人。在临朐县地税系统的一次全面业务知识竞赛中，让许多老税务和新来的大学生们都感到吃惊的是，周士永考了第二名。
    只有周士永一个“光杆司令”的沂山地税所，工作量都要比别人超出好几倍。别的税收员收税回来后往会计那里一交，一天的工作就结束了。而“光杆司令”周士永就不同了，他收税回来，账要一笔笔算，钱要一张张数，表要一页页填，会计、办税员、负责人，三职集于一身。临朐县的税务干部走路最多的是周士永，工作量最大的是周士永，吃苦最多的还是周士永。
    周士永常说，要当好一个优秀的税务工作者，就应清正廉洁。不占公家一点便宜，不拿公家一针一线，是他在部队长期从事后勤工作时养成的习惯。离开部队三年了，他至今还保持着军人作风。一个军用帆布挎包装着尺、笔、书、票据等办公用品，天天伴他走四乡。办公室兼宿舍是乡政府的一间房，一桌一凳一张床，床上的被子仍叠得有棱有角，唯一的一件奢侈品是书橱，上边整整齐齐地摆放着各种账簿。
    3年中，周士永从未吃过纳税人家的一顿饭，没抽过纳税人敬的一根烟，没喝过纳税人请的一次酒。他觉得，拿人家的手短，吃人家的嘴软，收起税来自己挺不直腰。
    正因为行得端，走得正，周士永在沂山乡赢得广泛赞誉。当一名税务官，有人想拉拢，有人想收买，也有人威胁，也有人讲情。可周士永从来不为所动，一身浩然正气。一次，一个开饭店的退伍兵找到周士永这个老领导，要求当税务所长的周士永给他饭庄少定一些税款，周士永笑着回答说：“既然我是你的老领导，你还得服从我的命令，依法缴税是你的光荣义务，为国家收税是我的神圣职责”。
    扎实工作，刻苦钻研，周士永创造了辉煌的成绩，他先后被潍坊市人事局、地税局联合授予“优秀税务工作者”、“优秀转业干部”的光荣称号，不久前，潍坊市地税局还作出了向周士永同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
