〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党放心的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某测绘大队政委侯希禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军/李启山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让党放心的“领头雁”
    ――记济南军区某测绘大队政委侯希禄
    ●于永军李启山
    提起济南军区某测绘大队政委侯希禄，从上级机关领导到大队官兵，无不佩服他坦荡做人、清白为官、奉献军营的人格魅力，称他是“让党放心的‘领头雁’”。
    1993年，有人找到侯希禄，建议动用装备搞创收。正巧，驻地一个单位领导专程找到侯希禄，提出部队只要开张出售油料介绍信，一年就给30万元“好处费”。
    不动一兵一卒，就可获得巨额收入，让不少人动心了。侯希禄和党委“一班人”约法三章：违反规定的事坚决不干；与部队任务性质相悖的事不干；与生产经营有关的事，必须经过党委集体讨论。
    1994年，大队在某地执行测图会战任务中，驻地有个大企业恰巧需要他们测绘成果中的一段数据，一张图出20万元高价购买。当公司老总满怀自信等待音信时，侯希禄发话了：“此事违反部队规定，没有商量的余地，给座金山也不干。”就在部队准备撤回时，有个商人听说两节火车皮将要放空返回，又缠上侯希禄，希望能捎些外烟和摩托车到内地，每节车皮给5万元。一听要他搞走私，侯希禄顿时火冒三丈，将商人轰了出去。几年来，像这种想通过部队提供方便发横财的单位和个人，他拒绝了不下10次。对此，有人背地里给他起了一个“死心眼”的绰号。
    侯希禄“死心眼”的绰号，传到了上级机关。一位领导意味深长地说，如果把原则性强称作“死心眼”的话，那么，党的事业就需要这样的“死心眼”！
    “为官不廉平生耻。”这是侯希禄坚信的一句名言。1993年，他刚上任不久，大队准备建两栋宿舍楼，消息传开，他的一个在驻地建筑单位当经理的同村同学，拉着侯希禄的哥哥带着重礼登上了门，要求承包工程，并讲明赚了钱，给他哥哥一笔可观的“介绍费”。这在别人看来是易如反掌的事，却让侯希禄为难：“承包工程是公开招标，不是我说了就算啊。”
    那一夜，他同哥哥和老同学谈了很久，深为不能满足他们的愿望而愧疚。商量来商量去的结果还是：承包工程可以，但必须同其他人一样参加公开招标。哥哥无言地走了。
    在大队领导中，侯希禄是名副其实的“三朝元老”。他从1993年任政委至今，先后换了3任大队长。许多同志为他着急，他却说：“咱不能盯着位置干工作，要为部队建设多尽责。”6年来，他坚持每年下基层蹲点，到外业分队跟班作业120天以上。就是凭着这种恪尽职守、奉献军营的模范行动，他和党委“一班人”带领大队一年迈上一个新台阶，大队的政治建设、业务工作、行政管理等多次受到总部和军区的表彰。
    去年，侯希禄累倒了，一个转业到地方的老战友看望他时委婉地开导他：“埋头苦干是傻干，拉拉关系是巧干，其中不无道理啊！”听了这种“衷言”，侯希禄平淡地说：“尽好职责是本分，至于干什么工作，那是组织的事，用不着个人考虑。作为党的干部，让我拉关系铺后路，我丢不起那个人！”熟悉侯希禄的人都清楚，这话确实是他的肺腑之言。
    侯希禄抓工作不见成效不撒手，对待荣誉却总是退避三舍。大队长杜卫国说，侯政委一心扑在工作上，为大队建设做出了突出贡献。为此，每年总结，我们班子其他常委都一致通过给政委上报记功，但每次都被他一票否决。谈及此事，侯希禄像是告诉笔者又像是勉励自己说：“官兵的信任是最高的奖赏。党把我放在政委这个岗位上，我就要尽职尽责地干好，不让组织失望，不让官兵失望。”
〖-ZW/正文〗
