〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事装备理论体系亟待完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余高达/段晓云/陈军生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备理论体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余高达段晓云陈军生
    适应军事装备发展和运用客观规律的需要。随着我军装备现代化程度的不断提高，军事装备的种类日益繁多、结构日趋复杂、技术密集程度越来越高，更新换代的周期不断缩短，全寿命费用不断增多，管理、使用和保障难度增大。军事装备的发展和运用呈现出新的特点，使传统的军事装备理论面临新的挑战。迫切需要我们树立全新的军事装备观念，以新的视角和方法揭示和认识新时期军事装备发展和运用的客观规律，研究与之相适应的主观指导规律和行动规律。研究和探索如何加速装备发展、优化装备结构的特殊规律。从而形成具有时代特征和我军特色的军事装备科学理论体系，为军事装备的发展和运用提供科学的理论依据。
    我军装备管理体制改革的必然要求。我军总装备部的成立，使军事装备管理体制实现了由“相对分散型”向“集中统一型”转变，形成了上下衔接、相对独立的军事装备组织系统，对军事装备工作实施全系统、全方位、全寿命管理。这就要求我们结合新的管理体制，研究与之相适应的军事装备科学理论。首先，应着重研究对我军军事装备工作具有普遍指导意义和宏观指导作用的军事装备基本理论，研究和探索军事装备及军事装备工作的地位、作用及任务，军事装备体系的基本结构，军事装备发展战略，军事装备工作体制，军事装备的规划、研制、采购、供应、管理、维修、动员、退役等各项工作的基本规律，为军事装备的集中统一管理提供理论指导。其次，应加强对军事装备工作具有具体指导作用的应用理论研究，分别研究和探索军事装备工作各专项职能部门，战略、战役、战术各层次，以及陆、海、空军和第二炮兵各军兵种的装备工作特殊规律，为军事装备工作在不同职能部门、不同层次、不同军兵种中的实践活动提供相应的具体理论指导。
    我军军事装备理论升华的必由之路。军事装备理论和实践的不断发展，迫切需要加强军事装备科学理论体系的总体设计，并进行全面系统的研究。应当本着层次区分清晰、纵横衔接配套、分支学科完备、便于对应运用的原则，理顺军事装备科学理论体系的基本结构和内外关系。对现有军事装备理论进行归纳汇总、梳理分类、系统排列，找出理论的空白点、陈旧点、互相脱节点和交叉重叠点，选准理论研究的突破口。按照填补空白、更新内容、科学抽象、综合配套的要求，对军事装备理论进行全面系统研究。从而使我军军事装备理论实现历史性的升华和飞跃，逐步形成由基本理论、应用理论和装备工程技术三个层次组成的军事装备科学理论体系。
    适应军事科学学科调整的现实任务。根据我军军事科学学科划分的调整，军事装备学已从军事学诸学科中分离出来，成为独立的军事学一级学科。因此，尽快建立军事装备学及其相关的分支学科，是适应我军军事科学学科划分调整，填补学科理论研究空白，完善军事科学学科体系的现实任务。我们必须坚持一切从实际出发，坚持联系和发展的观点，注重系统研究与重点突破相结合，本学科理论与相关学科理论相结合，历史、现实理论研究与未来理论研究相结合，借鉴外军装备理论与立足我军实际相结合，在继承和创新中不断发展和完善具有我军特色和时代特征的军事装备科学理论体系。
〖-ZW/正文〗
