〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在军体科学舞台上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访首次参加国际军体科学研讨会的刘德佩教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈慧蓉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事体育，这个人们曾经陌生的名称，以其越来越显著的重要性，逐渐成为令人瞩目的研究领域。中国军人虽然在国际军体赛场上取得过辉煌的战绩，但作为国际军体理事会大家庭中的一员，在国际军体科学论坛上，却一直沉默着。10月12日在捷克举行的第九届国际军体理事科学研讨会上，解放军体育学院体育社会科学中心主任刘德佩教授作为中国军人体育界的唯一代表，在大会上作的题为《中国军队体育对中国体育的贡献》的发言，引起了与会者的极大关注。国际社会第一次听到了来自中国军事体育科学界的声音。
    从捷克归来，刘教授谈起了他的感受：
    军事体育已经受到全球的广泛关注。新的世纪在望，各国军队建设将有哪些变化？各国武装力量的体育应该如何发展？已成为各国军队建设和改革所思考的重要课题。在大会发言中，听到了许多关于军事体育方面的精辟论述，深受启发。捷克边防军司令瓦兹尼卡少将在他的论文中指出，即使在没有战争的情况下，每个国家也离不开一支强而有力的和平部队去同自然界的敌人――各种灾害作斗争，以保障人民的安全和国家建设。强健的身体是军人的第一标志，体育训练是军人永远都不能毕业的主课。这些观点不乏远见卓识。波兰空军上校克鲁考夫和芬兰空军潘奇上校，都不约而同地在报告中阐述了高技术条件下飞行员训练遇到的新问题和唯有体育才能补救的措施。美国、南非、加拿大等国的代表也从不同角度论述了军队在下个世纪的发展前景和目前遇到的问题等。大会发言内容涵盖了军事体育的各个领域，令人感受到军事体育科学的舞台有多么宽广。
    国际军体理事会科学研讨会开了九届，中国是第一次参加并在大会上发言，会议主席、德国的汉斯上校热情地评价中国代表的与会，而刘教授的《中国军队体育对中国体育的贡献》为题的发言，通过大量的史实阐述了军队体育在中国社会中的地位，更引起了与会代表的极大兴趣，各国代表纷纷索要报告稿。
    刘德佩教授认为，半个世纪的历史证明：“通过体育寻求友谊”这一宗旨具有强大的生命力。参加这次研讨会，就使我们深切地感受到了各国军队之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
