〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金大中访华前接受采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望建立韩中全面合作伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川/李保东/王林昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城11月9日电（新华社记者朱克川、李保东《人民日报》记者王林昌）即将访华的韩国总统金大中临行前在总统府接受中国记者联合采访时，就此次访华的目的、对两国关系的展望、韩国的经济状况以及台湾问题等回答了记者的提问。
    当记者问及韩中关系及此次出访的目的时，金大中说，自建交以来，韩中两国关系取得了突飞猛进的发展。尤其在经济领域，两国贸易总额较建交当年增长了三倍，中国已成为韩国第二大投资对象国。此次访华期间，他将同中国领导人讨论有关朝鲜半岛的和平与稳定、加强韩中文化交流以及实现东北亚地区的和平与繁荣等问题。他希望能与中国领导人就如何对付东亚金融危机问题，进行更深入的讨论。此外，他还将同中国讨论在亚太经合组织、联合国、亚欧首脑会议等国际舞台上进行合作的问题。他说：“希望通过这次访问能够在两国间建立起一种全面的合作伙伴关系”。
    金大中在向记者介绍韩国的经济形势时说，总的来看，韩国经济已经摆脱外汇危机，全方位的经济结构调整正在进行。从外汇、利率、物价等宏观经济指标看，经济已经走向稳定。金融体制改革、企业结构调整以及劳动市场和公共部门的改革正在顺利进行，并取得了阶段性成果。政府正通过市场经济原理，让银行推动大企业集团进行结构调整，提高其国际竞争力。估计从明年下半年开始，韩国经济有可能由负增长转入正增长，从后年起恢复快速增长。他说，虽然金融危机使韩中两国贸易和韩国对中国的投资受到了一定影响，但随着韩国经济的复苏，两国的经济合作规模将会迅速恢复。
    金大中在谈到台湾问题时说，韩国政府和他本人的一贯立场是坚持只有一个中国，坚持台湾是中国的一个省的原则，并根据这一原则来推行韩国的外交政策。他说：“我在在野党的时候就主张放弃台湾并与中国建交。现在我已经是总统了，我是负责国家的人，我绝对会遵守中韩建交公报上的原则，这个原则不会改变。”
    在谈到两国间的文化交流时，金大中说，从文化背景上来看，韩中两国的文化有许多相似和共同之处。这是韩中两国在建交后各方面关系能够取得迅速发展的主要原因。韩国文化的土壤来自中国，所以两国人民相互接触到对方的文化后，很容易了解和吸收。他说，增进韩中两国人民之间的关系和理解，需要更广泛地推动两国之间的文化交流。此次访华期间，他想就促进韩中两国文化交流方面的问题，同中国领导人交换意见。
    应江泽民主席的邀请，金大中总统将于11月11日至15日对中国进行国事访问。新华社、《人民日报》、《经济日报》、中国国际广播电台等中国新闻机构驻汉城的记者以及中央电视台采访组一起参加了这次采访。
〖-ZW/正文〗
