〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师更新观念带来人才兴旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历军官大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理/大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温少波、董淑金报道：国庆前夕，济南军区某师近百名从地方高等院校特招入伍的大学生，经过3个多月的“加钢淬火”，走上了基层指挥员的岗位。至此，这个师已有千余名大专以上学历的干部活跃在部队的各个岗位，成为部队建设的中坚力量。师政委王学文深有感触地告诉笔者：我们师人才队伍的发展壮大，是师党委“一班人”不断确立正确人才观的过程，是解放思想、更新观念的结果。
    80年代初，这个师走来了第一批通过地方高考进入军校和从地方大学毕业进入军营的大学毕业干部，当时的各级班子都对“老黄牛”式干部、土生土长的干部情有独钟，感到他们用起来顺手，干起来放心，致使这批文化素质高、具有开拓意识的大学毕业干部受到冷落或被埋没。随着改革开放的不断深入，“科技是第一生产力”的观点日益深入人心，师党委逐渐形成共识：见多识广的战士需要有高素质的军官来带；新式武器装备需要有高素质的军官来指挥驾驭；高技术条件下的训练课题需要有高素质的军官去破解。要适应部队现代化建设的需要，必须在识才、用人上确立起新的观念。
    这个师在《关于保留使用培养高学历干部的决定》中，要求各级党委和领导：不能把大学毕业干部初到军营“不适应”当做本职工作不胜任；不能把大学毕业干部“不会来事”当做“不懂事”；不能把大学毕业干部爱说爱讲“挑毛病”当做狂妄自大、目中无人；不能把大学毕业干部爱学习、爱钻研当做不务正业，努力为大学毕业干部创造良好的生活、工作和舆论环境。
    思想观念更新，人才方阵壮大。近几年来，这个师有100多名具有大学学历的军官走上了团以上领导工作岗位，95％以上的高学历军官立功受奖或被评为优秀干部；先后有37名考取研究生，学成后又志愿回到部队的工作岗位。由他们参与攻关研究的“某型高炮夜间火炮对空射击系统”、野战自动化指挥车等40多项科研项目获得成功，研究创新了百余项与敌相抗衡的招法，多次参与指挥集团军、军区赋予的高科技条件下的诸兵种联合作战演习，次次获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
