〖ZQ/总期〗14914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查果拉“精神酒宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查果拉“精神酒宴”
    ●熊菲
    查果拉哨卡无疑是一座富有现实神话色彩的人生金字塔！它举国瞩目，名扬军内外，但在版图上却找不到它的坐标！它海拔5345米，却拥有一代代穿军装的男子汉在这里直面死神的挑战！
    它方圆几百公里无人烟、无飞鸟、只有“风吹石头跑”！然而，那蕴涵生命本质意义的友情、亲情、爱情依然在这里顽强地寻觅着她生存的土壤，展示着生命和情感的奇特！
    我和喜马拉雅笔会的全体作家，捧着那束采自嗄拉湖畔的无名鲜花，于7月2日12时登上了久仰的查果拉哨卡！副主编山山以全体进藏作家的名义，将那束无名鲜花献给了查果拉的少尉排长李春，在战士们的簇拥下，李排长双手接过鲜花，高高举过头顶。紧接着，在查果拉哨卡蹲点的指导员吴鹏向大家宣布了一个意外的惊喜：与作家结伴同时到来的还有李春排长的未婚妻寄自四川西昌的一封厚厚的情书！查果拉今天是双喜临门！随后，他提议，他们将用查果拉哨卡独创的“精神酒宴”“招待”远道而来的客人。
    在查果拉哨卡，战士们把“家书传阅”、“情书公开”作为调节枯燥的生活，沟通心灵的一项不定时的集体交心娱乐活动，并幽默地称它为“精神酒宴”。没等听我讲完“精神酒宴”意思，全体作家就齐声喝起彩来，“太棒了！今天我们要放开海量，来它个一醉方休！”
    “精神酒宴”摆在查果拉哨卡的文化夜校教室，作家和查果拉全体官兵在不足20平方米的教室里促膝而坐。指导员吴鹏首先带领全体战士齐唱了《鲜花献给查果拉》，歌词是军旅诗人、“老西藏”杨星火饱含热泪写给查果拉哨卡的赞美诗，音乐旋律昂扬流畅。或许是查果拉恶劣生存条件的心里暗示，作家们无论怎么使劲“聚焦”，也无法去感受歌曲那“乐观主义”的艺术意境，相反，似乎是一种孤寂忧伤的迂回倾诉，徘徊在作家们的耳旁。加上战士们低沉的男声音色！仿佛山风浑厚苍劲的呼啸！一种不可名状的情感弥漫在作家们的心际。副主编山山已是6次进藏了，但她依然有些控制不住，和作家们一道开始悄悄地抹眼泪……见“精神酒宴”的气氛有些凝重，作家刘醒龙放下手中的氧气袋，自报曲目，为在座的战士们唱起了《小白杨》。不知是因为缺氧，还是因为紧巴巴的心绪，他的声带有些不听使唤，但他强忍着、坚持着，直到他的声带全部僵硬。指导员吴鹏赶紧将氧气袋送到他手中，刘醒龙下意识地像接过襁褓中的婴儿一样，搂抱着氧气袋，却没有心思吸氧，一双泛潮的目光缓缓移动在依然保持端正坐姿的战士们身上。战士们似乎是有意让迷彩帽檐挡住盈满泪水的双眼，微微低着头，尽力不去对接作家们的目光！
    一种莫名的情绪在“精神酒宴”上弥漫。指导员吴鹏有些神思浮游。最终，军人的职业习惯让他游思甫定，示意排长李春：“献上你的美酒吧，该你出场了！”
    李排长有些腼腆地从紧贴胸口的衣袋里拿出尚未启封的情书。小心翼翼地启开封口，轻轻地抽出信页，将折叠成蝴蝶状的情书缓缓展开。刚展开一半，排长好像发现什么“漏馅”了，又迅速将情书合拢，两眼疑惑地望着指导员。“是不是带彩的！”李排长点了点头。指导员吴鹏庄谐兼具：“都是自家人，大胆倒‘酒’吧！”李排长如释重负，动作很敏捷地向作家们摊开了那份印有未婚妻殷红的唇印――“带彩”――的情书！
    那是一枚灿若花瓣的“吻”，棱角分明的边缘线洋溢着一派青春的活力！那是一枚纯真得无法模仿的“吻”，端庄的殷红衬托着洁白而纤细的缕缕曲线，淡淡的幽香中弥漫着少女的温馨和真诚！那是一枚执著痴情的“吻”，她甜蜜地与她心上人的爱称“猴王”两个娟秀的蓝色汉字重叠在一起，交融在一起，仿佛一帧天然的“爱情标志”珍品！那也是一枚顶风冒雪、长途跋涉、历经千山万水而略显憔悴的“吻”，薄薄的唇膏已失去光泽，油脂已在“吻痕”的边缘闲散浸开，在洁白的信纸上留下了一圈疲惫的无形图案！作家们一看邮戳上那有些模糊的日期方才得知，这是一个“破纪录”的长时间的“吻”，仅途中“她”就跨越了整整一个漫长的冬季！
    作家们几乎是同时记起了一位荒诞诗人的著名诗句：我的生命/在孤独的墓壁上手舞足蹈/我的爱情/与冰冷的死神结伴同行/我是世界上最快乐的人！
    一种诗化的人生境界与生活中的真实如此趋同，令全体作家无不感慨万端！
    正当李排长准备念信时，有位记者提议：李排长的情书分角色朗读，战士们鼓掌通过，由年轻的女编剧川妮模拟李排长的“未婚妻”。可能是缺氧的缘故，遏制了川妮的二度创作表演能力的发挥，她难于“吃准”查果拉军人未婚妻的角色个性，朗诵时，难免意到情不到，情到声不到，神到形不到，一开口就“穿帮”，令战士们捧腹。正在吸氧的《西南军事文学》女编辑王曼玲作为表演李排长未婚妻的B角身份，接过川妮手中的“情书”，她猛吸了几口氧，调整好呼吸节奏，慢慢进入角色，很动情，很入“信”地朗读了长达满满六页的“带彩”的情书，着实让在座的作家和战士们畅饮了一杯非作坊酿造的“精神美酒”！
    这就是查果拉“精神酒宴”，尽管有些苦涩，然而纯净、浓烈、令人迷醉忘返！
〖-ZW/正文〗
