〖ZQ/总期〗3316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方军民不断重创敌军
    越南南方广南省北部军民在去年十二月份里共消灭敌人一千七百多名，其中美国侵略军一千三百多名。
    越南南方平顺省解放武装力量一月十八日凌晨猛烈袭击伪军第三十八装甲营的驻地和伪军第二十三师四十四团的一部，仅经过二十五分钟的英勇战斗，就击毁敌人M――113型两栖装甲车十二辆，击伤两辆，车上的伪军几乎全部被歼。
    印度罢工雇员宣布要推翻国大党反动政府
    印度各阶层人民反暴政、争生存的斗争，愈来愈猛烈。从去年十二月七日开始坚持罢工的北方邦数十万政府雇员二十日作出决定，宣布政府雇员今后的斗争方针是全力推翻国大党反动政府。
    意大利二十万食品工人罢工
    意大利二十万食品工人和四万名矿工在二十日、二十一日举行四十八小时全国大罢工，要求重订和改善劳资合同。
    苏修与印尼反动派公开合流
    在印尼反动派血腥屠杀几十万共产党人和爱国者，并且悍然非法禁止印度尼西亚共产党和一切进步团体的情况下，苏联现代修正主义领导集团公然派遣工人代表团在十八日到达雅加达进行“访问”，同印尼黄色工会亲密交往，这再次表明它已经同印尼反动派分开合流，更加暴露了它的工贼和叛徒嘴脸。
〖-ZW/正文〗
