〖ZQ/总期〗4471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把自力更生、艰苦奋斗的方针落实到每个连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵广泛开展增产节约运动成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/增产节约运动/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中国人民解放军铁道兵部队把伟大领袖毛主席提出的“自力更生”、“艰苦奋斗”的方针落实到每个连队，广泛开展增产节约运动，一年来获得显著成绩。
    铁道兵部队各级党委把增产节约作为创造四好连队的一个重要内容，对部队不断进行“自力更生”、“艰苦奋斗”的教育，使广大指战员深刻认识到，“自力更生”、“艰苦奋斗”，是毛主席历来倡导的无产阶级光荣的革命传统，是社会主义革命和社会主义建设的一条根本方针，革命战士应该自觉地贯彻执行这个方针，为革命努力增产，厉行节约。在紧张的施工中，每个连队都制定了增产节约的具体措施，处处珍惜国家财产，事事精打细算。战士们在工地设置节约箱，做到下工不空手，废料随时拾，不浪费一钉一木，并且广泛开展自修自制、修旧利废、综合利用等活动，节省了大量人力、物力、财力。一年来，各部队自制了六十七万多件机械配件和四十二万件防护用品，以及大量的手工工具和运输工具，仅自制工程用具一项就为国家节约资金一千一百多万元。
    各部队在施工中，遵照毛主席关于“要节约闹革命”的教导，因地制宜，就地取材，勤俭修路。在一个深山峡谷筑路的某部队，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大挖节约潜力，用山区的片石、料石代替混凝土，做到小桥、涵洞、隧道洞门、挡墙等全部用石头砌筑。目前这个部队已开采片石、料石十六万七千立方米，节约水泥二万五千多吨。某部十六连在桥涵施工中，用毛竹做支撑，毛竹破片做涵洞内模，用隧道钢模代替外模，成功地建成了一座二十三米长的涵洞。这个连的经验推广后，使这个连所在部队在修建小桥和涵洞工程中，都不用木材，做到了少花钱多修路。许多部队还自己开办中、小型工厂，自制材料、机械，节省国家开支，适应施工需要。某部指战员凭着一颗红心两只手，打破洋框框，自己制造土设备，用“蚂蚁啃骨头”的办法，在荒滩上制成技术先进、质量优良的钢筋混凝土预应力梁。某部队修复了当地一套小立窑，利用废料制造各种配件，就地开办水泥厂，已生产水泥四万七千多吨，仅运费一项就为国家节约五百八十多万元。
    铁道兵各部队为了多快好省地修建铁路，充分发动群众，大搞技术革新，积极改善施工设计，提高了工效，降低了成本，减轻了劳动强度。某部在开挖一座长隧道时，水源缺乏，电力不足。部队党委及时组织干部学习毛主席关于“人民群众有无限的创造力”的教导，发动战士献计献策，大胆采取利用山上地质钻探孔实行高压线进洞，并且在洞口打井，用压风机配合抽水机吸水等方法，成功地解决了隧道水电供应问题，不但节省了二十多公里高压线、水管，而且加快了工程进度。某部队在修建一座大桥时，实行干部、战士、技术人员三结合，经过几十次反复试验，成功地革新了油压滑动模板，比人工打混凝土桥墩提高工效八倍，加快了建桥进度。某部队接受了一条新线工程任务，干部战士精心设计，精心施工，先后改善了六处较大的设计方案，节约资金四十万元和大量劳动力。
〖-ZW/正文〗
