〖ZQ/总期〗4471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里野营炼红心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乱石峥嶙，群山起伏。一支队伍正在盘山小道上挺进。这是正在进行千里野营训练的某部二连。
    二连同志遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，踏着当年红军走过的道路，苦练过硬的杀敌本领。
    “不忘阶级苦，牢记血泪仇，紧跟毛主席，永远干革命！”这是二连同志的豪迈誓言。二连每到一处，党支部就组织大家访问贫下中农，进行忆苦思甜的阶级教育。一天，部队来到五垸公社卫星大队。党支部请老贫农易大爷给大家控诉日本帝国主义侵略我国的滔天罪行。一九三八年日本强盗闯进这个山村，放火烧光了全村的房子，奸淫掳掠，无恶不作。易大爷的妻子和四个孩子全被鬼子给杀害了。斑斑血泪史，桩桩民族恨，激起了二连干部战士的满腔仇恨。副班长郭永懂挥着拳头愤怒地说：“易大爷的控诉，揭露了帝国主义的豺狼本性。当前，美帝国主义、社会帝国主义正阴谋对我国发动侵略战争，我们一定要增强战备观念，苦练杀敌本领，随时准备消灭敢于来犯的侵略者！”
    同志们带着对阶级敌人的刻骨仇恨，更加积极地进行野营训练。这天晚上，他们练习构筑工事。突然，天气骤变，雨点夹着冰雹打湿了大家的衣服。同志们不顾寒冷，高声朗诵毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”越练越起劲。共产党员邱秋发遵照毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，不怕苦，不怕累，处处起带头作用。他说：“困难吓不倒英雄汉，为了保卫无产阶级专政，越是困难越向前。”
    第二天一早，二连全体指战员迎着朝阳，反复学习了毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，学习本连前辈在抗美援朝的正洞西山战斗中浴血奋战三天三夜，打退敌人数十次进攻的英雄事迹，顿时浑身增添了无穷无尽的力量。大家忘掉了一夜的疲劳，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，从难、从严苦练杀敌本领。共产党员、班长王光荣身体有病，还坚持着带领全班前进。新战士刘家豪脚上打了许多泡，同志们要帮他背背包，他不肯。他说：“打了血泡算个啥，练好铁脚把敌杀。为了保卫毛主席，刀山火海踩脚下！”
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲。”二连全体指战员坚持野营训练十九天，行程一千多里。大家深有体会地说：“千里野营炼红心，练出杀敌硬功夫，紧跟统帅毛主席，保卫祖国立新功！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
