〖ZQ/总期〗4471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江心小岛红旗飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部导航台的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗导航台/先进事迹/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏高原雅鲁藏布江的一个江心小岛上，驻守着一个只有五个人的导航台。这里空气稀薄，气候多变。冬、春季节，狂风刮得天昏地暗；夏、秋季节，江水上涨，水深流急，隔断了小岛与江岸的联系。恶劣的自然环境，给导航台的工作和生活带来许多困难。可是，用毛泽东思想武装起来的革命战士却豪迈地说：党把我们派到小岛上，是对我们最大的信任。困难再大，生活再苦，也要在岛上扎下根，完成党交给的战斗任务。
    一九六七年五月，台长在场站参加庆祝毛主席的光辉《五・七指示》发表一周年大会后，回到岛上，放下背包就和同志们一起学习，并讨论如何在小岛上贯彻落实毛主席的《五・七指示》。大家一致表示：我们人虽然少，岛虽然小，条件虽然差，但是贯彻落实毛主席的《五・七指示》绝不能例外。他们决心遵照毛主席的《五・七指示》，努力进行生产建设，把小岛办成红彤彤的毛泽东思想大学校。
    在黄沙和鹅卵石堆积而成的江心小岛上进行生产，首先遇到的问题是：地在哪里？台长遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，召开“诸葛亮会”，发动大家出主意，想办法。经过反复讨论，决定到两里外的沙滩上挑淤泥造田种菜。开始，由于高原缺氧，挑上一担土走不多远，就感到眼发黑，头发晕，喘不过气来。到了下午，狂风卷着沙粒，打得脸发痛，睁不开眼，一天只能挑两三担土。在这样的困难面前，同志们高声朗诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，斗志昂扬，奋勇前进。他们以一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，克服了高原缺氧的困难，大部分同志每天能挑二三十担土。
    一个困难克服了，又来了一个新的困难。头天挑上小岛的土，一夜之间，被风刮去了一半。为了保土，大家再接再厉，到沙滩里挖石头，垒防风墙。没有工具，就用手挖。汗水湿透了衣衫，双手磨破了，仍然坚持干。就这样，导航台的同志们苦战近二十天，挑土五十四立方，运石四十多立方，垒起一米多高的防风墙，在江心小岛上造出了二分三厘田。
    同志们看到自己用双手创造出来的“良田”，心里有说不出的高兴。但是，浇菜时，水刚刚浇上就很快从下面漏光了。在困难面前，大家学习了毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的伟大教导，增添了战胜困难的无穷力量。他们把铺好的土全部翻开，在底下夯打结实，然后再把土铺上，做到了防漏保墒。
    到了十月份，江水下落，水离岛子远了，浇一次菜，要挑近百担水，半天才能浇完。为了解决浇菜和吃水的问题，他们决定在沙滩上打一眼井。开始是干沙石，比较好挖，挖到两米多深时，冒出来的泉水冰凉彻骨，同志们的脚都冻麻木了。为了加快挖井速度，同志们一边用脸盆淘泉水，一边继续往下挖。经过一个星期的奋战，终于挖成一眼清粼粼的水井，吃水问题得到解决，菜地也可以灌溉。
    林副主席指示说：“毛泽东思想为广大群众所掌握，就会变成无穷无尽的力量，变成威力无比的精神原子弹。”导航台的同志们在毛主席《五・七指示》的光辉照耀下，自力更生，艰苦创业，在江心小岛建温室、修菜窖、盖猪圈，开展农副业生产，使江心小岛完全变了样：过去是个寸草不长的荒岛，现在长出了绿油油的一片好庄稼；过去岛上吃不到蔬菜，现在做到了蔬菜、肉食、烧柴自给有余。当导航台的同志们回顾守岛建岛的战斗历程时，大家兴奋地说：千难万难，有了毛泽东思想就不难。
    在欢庆党的“九大”胜利召开一周年的时候，导航台的同志们满怀革命豪情，决心更好地活学活用毛泽东思想，进一步贯彻执行毛主席的《五・七指示》和“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，让毛泽东思想伟大红旗，在江心小岛上高高飘扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
