〖ZQ/总期〗4078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏修叛徒集团在我国驻苏联大使馆前制造卑鄙的反华挑衅事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻苏使馆向苏修提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/驻苏使馆/外交抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求苏联当局立即停止它一手导演的这场反华丑剧，赔偿由于暴徒破坏而造成的中国大使馆的一切损失。指出，苏联当局制造的新的严重反华挑衅，是它一手策划的在中苏边境向中国武装挑衅的继续。苏联当局必须对这一进一步恶化中苏关系的反华罪行承担全部责任。
    新华社莫斯科九日电 中国驻苏联大使馆七日向苏联外交部送交一份照会，强烈抗议苏修叛徒集团七日下午在中国驻苏联大使馆前制造的卑鄙的反华挑衅事件。
    照会全文如下：
    苏联外交部：
    苏联当局在制造了对中国领土珍宝岛武装挑衅的严重事件之后，又于三月七日十三时半变本加厉地在中华人民共和国大使馆前组织卑鄙的反华游行。苏联当局纠集一些暴徒对中国人民的伟大领袖毛泽东主席和中国人民大肆辱骂，野蛮地破坏中国大使馆的建筑物，砸坏中国大使馆的新闻图片橱窗，向中国大使馆人员投掷铁器，发射汽枪，严重阻碍了大使馆的正常活动和威胁大使馆人员的人身安全。中华人民共和国大使馆对苏联当局在中国大使馆前制造的新的反华挑衅提出强烈的抗议，并要求苏联当局立即停止它一手导演的这场反华丑剧，赔偿由于暴徒破坏而造成的中国大使馆的一切损失。
    必须指出，苏联当局制造的上述新的严重反华挑衅，是它一手策划的在中苏边境向中国武装挑衅的继续。苏联当局必须对这一进一步恶化中苏关系的反华罪行承担全部责任。
    中华人民共和国驻苏联大使馆
    一九六九年三月七日于莫斯科
〖-ZW/正文〗
