〖ZQ/总期〗4078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我在阿尔巴尼亚海员强烈谴责苏修武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修同美帝是一丘之貉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D41〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那八日电 停泊在阿尔巴尼亚都拉斯港的中国远洋货轮“光明”号全体船员，听到苏修叛徒集团对我国发动武装挑衅的消息后，义愤填膺，愤怒谴责苏修对中国人民犯下的这一滔天罪行。
    他们在三月六日举行的船员大会上通过了对苏修叛徒集团的声讨书。声讨书说，用毛泽东思想武装起来的红色海员和全国人民一样，坚决支持我国政府给苏联政府的抗议照会，并热烈地向给予入侵挑衅者以应得惩罚的用毛泽东思想武装起来的我国人民解放军战士致敬。
    声讨书说，苏修叛徒集团悍然对我国发动武装挑衅，这是它的社会帝国主义的狰狞面目在全世界人民面前的大暴露，更加说明苏修和美帝是一丘之貉。
    声讨书说，苏修叛徒集团这种罪恶行径完全违反苏联人民的利益。中苏两国人民和全世界人民决不会饶恕它。苏修叛徒集团的罪行，只能加速苏联人民的革命觉醒，加速苏修叛徒集团的彻底灭亡。
    声讨书说，经过无产阶级文化大革命锻炼的用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民是不可战胜的。我们全体船员坚决遵照毛主席“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，以革命和生产的更大成绩来回击苏修叛徒集团的挑衅。
〖-ZW/正文〗
