〖ZQ/总期〗4078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万全县革委会在某部支左人员帮助下认真落实毛主席的干部政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让已解放的干部到群众斗争中经受锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大胆使用他们；继续做好对他们的教育工作；发挥他们在斗；批；改中的积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军地〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省万全县革委会在某部支左人员的帮助下，遵照毛主席关于“必须善于使用干部”、“必须善于爱护干部”的教导，大胆使用已经解放出来的干部，让他们在三大革命斗争实践中继续经受锻炼和考验，并进一步做好对他们的教育工作，使这些干部在斗、批、改运动中发挥积极作用。
    万全县革委会在某部支左人员的帮助下，把犯错误而有了觉悟的干部解放出来以后，准备把他们放到适当的工作岗位上，经受群众斗争风雨的锻炼和考验。这时，有的同志说：“再让这些人担任领导工作，我们不放心。”
    县革委会和支左人员听到这些反映，认为这是对毛主席的干部政策理解不深的表现。于是，他们在全县范围内举办毛泽东思想学习班，组织革命群众反复学习了毛主席关于“对待犯错误的同志，究竟是采取敌视态度还是采取帮助态度，这是区别一个人是好心还是坏心的一个标准”和“必须善于使用干部”等伟大教导。大家认识到，这些解放出来的干部过去经受较长时期的锻炼，有较强的组织能力和工作经验。他们虽然犯有这样或那样的错误，但是经过革命群众的批判教育，两条路线斗争觉悟都有一定的提高，我们应该相信他们能够在实际斗争中发挥积极作用，应该大胆地使用他们。同时，也只有大胆使用这些干部，在使用中继续做好对他们的教育工作，让他们在群众斗争中进一步改造自己的思想，才能巩固和发展解放干部的成果，全面落实毛主席的干部政策。革委会同志和广大革命群众提高了认识，对全县已经解放出来的干部，根据不同情况，分配了适当工作，让他们到三大革命斗争中去继续经受锻炼和考验。
    这些干部来到工作岗位以后，大部分都发挥了骨干作用。但是，也有的干部工作起来缩手缩脚，生怕再犯错误。这时，有的同志觉得这些干部是“背着包袱在阶级斗争的风浪中游泳，早晚会‘沉’下去，不如干脆‘上岸’”。针对这种情况，县革委会和支左人员又一次举办落实毛主席干部政策的学习班，组织大家反复学习毛主席关于“干部和农民在自己的斗争经验中将改造他们自己。要让他们做，在做的中间得到教训，增长才干。……前怕龙后怕虎的态度不能造就干部”的教导，使大家深刻认识到：我们让解放出来的干部到阶级斗争中去“游泳”，并不等于完成了任务，还要帮助他们在“游泳”中卸掉包袱，轻装前进。他们越是有“怕”字，我们就越是要加强思想政治工作，鼓励他们大胆工作，勇于在大风大浪中锻炼。于是，革委会在支左人员的帮助下，发动广大革命群众，进一步加强对已经解放的干部的思想工作，帮助他们反复学习毛主席的有关教导，回忆党内两条路线斗争史，狠批大叛徒刘少奇的黑“六论”，深挖“怕”字的思想根源。原县人民银行行长刘山解放出来以后，革委会把他放到农业服务站担任领导工作。开始他怕自己管多了群众说他“报复”，因此工作不大胆。县革委会同志、支左人员和革命群众，便和他一起学习毛主席关于“要相信和依靠群众”的教导，狠批大叛徒刘少奇的“群众落后论”，使他认识到产生“怕”字的根子是私心作怪，是不相信群众的表现。他狠斗了私心杂念，甩掉了“包袱”，大胆地领导了农业服务站的斗、批、改运动。
    县革委会和支左人员还特别注意让已经解放的干部到阶级斗争最激烈的地方去，在风口浪头上加强思想改造，提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟。郭磊庄公社原社长刘元解放出来以后，被分配到四清大渠水利工程工地负责领导工作。这里阶级斗争比较复杂，由于阶级敌人捣乱破坏，影响了工程进度。刘元吸取了自己过去只抓生产、不抓阶级斗争的教训，组织革命群众反复学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，开展了革命大批判，大大提高了广大革命群众的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，很快揪出了阶级敌人。革命有力地促进了工程建设，终于提前完成了任务。
    随着形势的发展，有的被解放出来的干部跟不上新的形势，工作中又出现了某些缺点和错误。这时，有的同志认为他们是“老毛病重犯，没有悔改之意”，不能正确对待他们。针对这个问题，县革委会在支左人员帮助下，发动全县层层讨论如何帮助解放出来的干部跟上新形势的问题。大家学习了毛主席关于“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”的教导，一致认识到，思想改造不是一朝一夕的工夫，解放出来的干部在新形势下又出现缺点和错误，这是不奇怪的，我们的责任就是要帮助他们用自我批评的武器和加强学习的方法，来改造自己，以适应党与革命的需要。
    为了使解放出来的干部跟上新形势，革委会和支左人员特别注意帮助他们活学活用毛泽东思想，破私立公，不断提高政治觉悟。每当毛主席的最新指示和无产阶级司令部的战斗号令下达后，革委会和支左人员就组织他们举办毛泽东思想学习班，对照毛主席的最新指示，检查总结自己的工作。广大革命群众还主动和他们结成“一帮一、一对红”，开展群众性的谈心活动。大家说：“满腔热情地帮助解放出来的干部不断克服工作中的缺点错误，跟上发展着的新形势，这是毛主席交给我们的一项重要政治任务，我们要继续在多做教育工作上狠下功夫。”原县长张明解放出来以后被结合到县革委会工作。去年，安家堡公社广大贫下中农紧跟毛主席的伟大战略部署，认真落实毛主席的最新指示，大胆革命，提出农村商业由贫下中农管理的革命倡议。开始，张明对这一新生事物认识不足，不敢大胆支持。县革委会同志和支左人员便和他一起活学活用毛主席的最新指示，并热情地鼓励他到群众中去，虚心向贫下中农学习。张明来到安家堡以后，和贫下中农实行“五同”，虚心学习贫下中农敢闯敢干的革命精神，使自己受到深刻教育。后来，他坚决支持这一新生事物，和贫下中农一起搞试点，总结经验，在农村商业改革中做出了成绩。他深有体会地说：“贫下中农对毛主席最忠，跟毛主席最紧，是我们学习的好老师，我要永远扎根于群众中，不断改造世界观，跟毛主席干一辈子革命。”（军地）
〖-ZW/正文〗
