〖ZQ/总期〗5238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示美国人民要求美国政府结束侵越战争的坚强意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民继续进行反对扩大侵越战争的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月十三日讯 华盛顿消息：美国一些城市的群众十二日继续举行示威和集会，抗议美国政府悍然宣布切断越南民主共和国水陆交通而使侵略战争升级。
    在美国西海岸的旧金山，五千名群众在联合广场举行了声势浩大的示威，强烈抗议美国政府侵略越南的政策。惊慌失措的反动当局急忙宣布这次示威“非法”，勒令群众解散。但是，示威者根本不理会这一套，继续高呼反对侵越战争的口号，坚持示威。当局调派大批警察骑着马冲向群众，施放催泪瓦斯，并且用警棍野蛮殴打示威者。示威群众用石头、瓶子和罐头盒作武器进行了反击，激烈的搏斗一直持续了五个小时。
    在美国东海岸的纽约，约四百名群众在联合国大厦附近举行了抗议集会。在美国首都华盛顿，约四百名青年高呼着反对侵越战争的口号，在国会大厦外面举行了示威。一批人还冲进了一个议员的办公室。在得克萨斯州的休斯顿，当美国国防部长莱尔德在闹市区的一家饭店里发表关于越南问题的讲话时，数十名示威者在饭店外面设立了纠察线。在堪萨斯州的劳伦斯，堪萨斯大学的五百名学生在闹市区举行了示威游行，一批中学生还破坏了这所大学的后备役军官训练队大楼。在洛杉矶，一百五十名被迫参加过侵越战争的退伍军人举着标语牌，在美国总统尼克松的竞选总部外面举行了示威。
    美国各地的示威群众十二日继续封锁一些交通要道，并且英勇抗击警察的镇压。
    据新华社一九七二年五月十二日讯 华盛顿消息：美国人民反对美国政府新的战争升级行动的抗议浪潮正在一浪高过一浪地向前推进。五月十一日，全国各地的群众继续举行各种形式的抗议活动，许多城市的群众同镇压他们的警察英勇搏斗，显示了美国人民要求结束侵略越南战争的坚强意志。
    从美国首都华盛顿到远在太平洋的檀香山，许多城市的群众举行了示威游行和抗议集会。在华盛顿，十一日上午，一千五百人在美国国会大厦前举行了集会，抗议美国政府在越南民主共和国各海港外面布雷的严重的战争升级行径。在纽约，哥伦比亚大学、布鲁克林学院、赫伯特・莱曼学院、市立纽约学院和市立纽约大学的一批学生和教职员，在联合国安全理事会的来宾席上举行了抗议活动。他们还发表声明，要求联合国谴责美国政府是“国际战争罪犯”。
    在日益高涨的美国人民反对侵越战争的正义斗争面前，美国垄断统治集团加紧了对群众的镇压。据报道，自从美国政府八日宣布采取新的战争升级行动以来，美国各地已有一千八百多人被无理逮捕。美国政府的倒行逆施激起了美国人民的愤怒，许多地方的群众不顾当局的野蛮镇压，坚持抗议活动。
〖-ZW/正文〗
