〖ZQ/总期〗5238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国政府对越南民主共和国采取新的侵略行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰政府发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“近日来，美国政府对越南民主共和国采取了新的侵略行动。美国飞机已在越南北方各港口，其中包括越南民主共和国的主要港口海防的通道布雷。与此同时，在北部湾活动的美国飞机和军舰也正在加强对越南民主共和国领土的轰炸和扫射。”
    “美国采取的危险行动旨在封锁越南民主共和国，这不仅是强化在这一地区的军事行动，而且也破坏了包括美国在内的各国应共同恪守和公认的国际航海自由的原则。这些措施的实质也在于反对同越南民主共和国保持着经济关系和航运联系的国家的利益。这一行动根本违背了国际关系的基本原则，并且把通过武力将自己的观点强加于人的这样一种孕育着危险后果的做法的因素带进了国际关系之中。”
    声明说：“美国应当对由于美国政府所采取的非法行动而在通往越南民主共和国港口的航行方面可能造成的后果承担全部责任。”
    “波兰舆论对这种新的侵略行动表示愤慨。这些新的侵略行动的目的，是要阻挡越南爱国力量的行动，挽救早已声誉扫地并靠武力维持的西贡政权免于最后灭亡。这丝毫无助于和平解决问题和停止悲剧性的冲突。相反，这些步骤只能引起冲突的危险尖锐化和国际局势的紧张。”
    声明说：“波兰根据自己一贯爱好和平的政策，支持越南民主共和国政府和越南南方临时革命政府在巴黎会谈中提出的建设性建议。”
〖-ZW/正文〗
