〖ZQ/总期〗5238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到旅大参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使，陈锡联、徐向前同志陪同 受到十多万群众夹道欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旅大一九七二年五月十三日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，由陈锡联和徐向前同志陪同，今天下午乘专车到达旅大参观访问。
    柬埔寨国内特使英・萨利陪同西哈努克亲王和夫人到达旅大参观访问。
    渤海之滨的海港城市旅大，景色宜人。全市人民怀着喜悦的心情，欢迎来自反美斗争前线的柬埔寨贵宾，热烈地祝贺柬埔寨人民在抗美救国战争中取得的伟大胜利。下午三时许，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等贵宾乘专车抵达旅大时，旅大市革命委员会主任刘德才，旅大驻军负责人程登志等，在车站上热烈欢迎。车站广场上的欢迎群众高呼：“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”数千名青少年跳起了花环舞。一些穿着节日盛装、手持花束的欢迎群众，在广场上组成了鲜艳夺目的“欢迎”两字的巨幅图案。西哈努克亲王和夫人等离开车站后，登上敞篷汽车接受十多万群众的夹道欢迎。
    随同西哈努克亲王到达旅大访问的柬埔寨贵宾还有：柬埔寨王国民族团结政府特别使命大臣周成，财经大臣秀木，诺罗敦・尤瓦那王子，诺罗敦・伦赛公主，诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨驻中国大使凯密，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人等。
    当晚，旅大市革命委员会举行宴会，热烈欢迎西哈努克亲王和夫人及其他柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
