〖ZQ/总期〗5238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八七七九部队三连党支部坚决执行党的群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众把好工程质量关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八七七九部队三连党支部遵照毛主席关于“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的”教导，坚决执行党的群众路线，依靠群众把好质量关，有效地保证了施工的工程质量。
    这个连的党支部一直比较重视工程质量。但过去却没有注意发动群众，只是依靠几个干部去抓，所以收效不大。在修建某铁路工程时，三连担任了绑轧钢筋的任务，技术复杂，质量要求高。在绑扎回转线的一个扇形钢筋骨架时，由于内窄外宽，底层筋太多，箍筋套不进去。经过路线教育的干部战士，怀着为战备负责的高度责任感，钻到一米七的钢筋架底下，用木棍撬，用肩膀扛，终于保质保量地提前完成了任务，受到有关部门的表扬。这次任务的完成，使党支部深刻体会到，只要把群众发动起来，什么事情都好办，不但工程进度可以加快，也能保证工程质量。从此以后，每执行一项施工任务，党支部都充分发动和依靠群众搞好工程质量。
    三连党支部充分发扬民主，群策群力，把好质量关。党支部成员经常深入班、排，调查了解工程质量的情况，发现问题就及时找群众商量解决。最近，他们接受了一项建筑一个车站的结构复杂的绑扎任务，在人员新、技术骨干少、没有施工经验的情况下，有的支部成员担心质量保证不了。连长李汝泗和指导员苏荣华深入各个班、排，和战士们一起研究施工方案。绑扎车站大梁、立柱和底板三结合结构是车站结构的“难关”，特别是每根立柱高达十米多，要由五十六根大小型号的钢筋组成，立柱要求垂直误差不超过二点五毫米。在复杂的工程面前，党支部发动战士人人献计献策，大家提出了三种方案。然后，他们用铁丝绑好模型小样，进行分析讨论，最后，从比较中，综合几个方案的长处，形成了一个速度又快又能保证工程质量的方案。在施工中，干部战士发扬为革命负责和一不怕苦、二不怕死的革命精神，不但提前完成任务，而且质量标准完全符合设计要求，受到上级的表扬。
    为了提高工程质量，三连党支部还依靠群众进一步建立和健全质量检查制度。例如，从钢筋拉入施工现场，到每一道工序、每一个环节，都有严格的检查制度，防止错用一根型号不合要求的钢筋，少绑一个钢筋扣。他们还组织有经验的战士对工程质量进行检查，并加强了责任制，力求在完成一项工程任务的过程中不出现任何不符合设计标准的地方。这些制度切实可行，进一步保证了工程质量。
〖-ZW/正文〗
