〖ZQ/总期〗5238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府的邀请前来进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索马里西亚德主席和他率领的代表团今日到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索马里贵宾昨天到达上海，受到上海市革委会、驻军负责人和群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/索马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月十二日讯 索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷阁下和他率领的代表团，应中华人民共和国政府的邀请前来我国进行国事访问，将于五月十四日到达北京。
    这次访问将进一步增进中华人民共和国和索马里民主共和国现存的友好合作关系。
    新华社上海一九七二年五月十三日电索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷阁下和由他率领的代表团，应我国政府的邀请前来进行国事访问，今天下午乘飞机到达上海，在机场上受到二千多群众的热烈欢迎。
    前往机场欢迎索马里贵宾的有，上海市革命委员会副主任马天水，上海市革命委员会副主任、中国人民解放军上海警备区司令员周纯麟，上海市革命委员会副主任周丽琴，以及上海市革命委员会和人民解放军驻上海部队等有关方面负责人金祖敏、杜彪、武朝然、冯国柱、黄涛、张振亚、廖清纯、谭雄铸等。
    专程从北京来上海迎接索马里贵宾的我国外交部副部长何英也前往机场欢迎。
    到机场欢迎索马里贵宾的还有索马里驻中国大使达尔曼。
    我国驻索马里大使樊作楷陪同西亚德主席以及其他索马里贵宾到达上海。
    今天，虹桥机场上空飘扬着索马里国旗和中国国旗。在一片欢呼声和锣鼓声中，西亚德主席和其他索马里贵宾走下飞机，马天水、何英等迎上前去，同贵宾们热烈握手表示欢迎。当西亚德主席等贵宾同欢迎群众见面时，人们挥动着花束和彩绸，不断高呼：“坚决支持索马里人民反帝反殖的正义斗争！”“中、索两国人民的友谊万岁！”青少年们跳起欢乐的舞蹈，欢迎来自索马里的友好使者。
    当晚，上海市革命委员会举行宴会欢迎西亚德主席和由他率领的代表团。马天水副主任和西亚德主席在宴会上先后祝酒，共祝中国、索马里两国友好合作关系和两国人民的友谊进一步巩固和发展。
    索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
