〖ZQ/总期〗5238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国群众强烈抗议美帝扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・菲律宾・ 二千名菲律宾学生五月十一日在马尼拉举行反美示威，强烈抗议美帝国主义在越南民主共和国港口布雷，扩大侵越战争。学生们来到美国驻菲律宾大使馆的门前，高呼反对美帝国主义的口号。
    ・日本・ 东京市民和学生约三百人，十三日在美国驻日本大使馆前和东京闹市的大街上举行示威游行，强烈抗议美帝扩大侵越战争。示威群众高举的标语牌上写着：“美国停止轰炸越南！”“美国停止用水雷对越南实行封锁！”“美国滚出亚洲！”群众还高呼：“佐藤政府不要伙同美帝在印度支那进行侵略战争！”
    ・巴基斯坦・ 十二日，二百多名示威者举着横幅，高呼谴责美国侵略的口号，在拉瓦尔品第的美国新闻中心门前示威，横幅上写着胡志明主席的语录：“我们越南人民坚决战斗到自己可爱的国土上没有美国侵略军的影子时为止”。横幅上还写着：“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”、“越南――美帝国主义的坟墓”、“越南人民正在为争取世界被压迫人民的解放而斗争”等口号。
    ・墨西哥・ 五月十一日，墨西哥首都几百名学生在国立自治大学附近举行集会和游行。学生们高呼口号谴责美帝的战争政策，并且升起了越南南方民族解放阵线的旗帜，表示声援越南人民的抗美救国斗争。五月十二日，墨西哥美洲大学的学生和一些旅居墨西哥的美国侨民也举行了示威游行，他们高举着标语牌来到美国大使馆门前，要求美国停止侵略越南的战争。
    ・波多黎各・ 里约彼得拉斯一批学生在五月十日举行反战游行，他们向美国资本家经营的一些商店扔石块。
    ・多米尼加・ 首都圣多明各的群众举行抗议美帝国主义在越南进行战争升级的示威游行，他们在胡安・巴勃罗・杜亚尔特中学附近筑起街垒，同前来镇压的警察进行了搏斗。
    ・英国・ 英国学生和旅居英国的美国等国的学生一千多人，五月十二日在伦敦举行集会和示威游行，抗议美帝在越南采取新的战争升级行动，支持印度支那三国人民的抗美救国战争。示威者向美国大使馆递交了抗议书，并且散发了抗议传单。
    ・西德・ 法兰克福市的两千多名群众五月十二日举行示威游行，抗议美帝国主义在越南采取新的战争升级行动。前一天，驻西德美军第五兵团设在法兰克福的总部遭到两枚炸弹的袭击，在总部附近的美军军官俱乐部也遭到一枚炸弹袭击，一名美军中校被炸身死。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
