〖ZQ/总期〗5238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好路线教育 提高工程质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八三一八部队十三连党支部正确处理数量和质量的关系，高速优质地完成了施工任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三一八部队十三连党支部把保证工程质量提高到路线的高度来认识，不断对干部战士进行思想和政治路线方面的教育，使全连同志怀着对革命负责的精神，高速优质地完成了各项工程任务。
    在毛主席的无产阶级革命路线指引下，十三连努力发扬连队“英勇顽强、无坚不摧”的光荣传统，较好地完成了上级交给的各项工程任务。但有一次打筑，一些同志看见兄弟连队进度比自己快，就不顾一切地赶进度。结果，由于捣固不细致，出现了蜂窝等质量事故。问题出现以后，党支部及时组织干部战士认真学习毛主席关于“一切产品，不但求数量多，而且求质量好”的教导，仔细分析事故发生的原因，使大家看到，发生工程质量事故的根本原因是路线觉悟不高，受了锦标主义的影响。接着，党支部又组织全连认真学习毛主席的光辉哲学思想，正确处理数量和质量的关系。过去，个别同志把数量和质量对立起来，认为“慢工出细活，十快有九粗”。针对这种思想认识，党支部组织大家学习毛主席关于“矛盾着的对立面又统一，又斗争，由此推动事物的运动和变化”的教导，学习党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，结合分析了这样一个典型事例：一次，坑道出现了坚硬的岩石层，眼看就要完不成任务。这时，有的同志只求数量，忽视了质量。结果，坑道出现了底部超高、幅圆不够等质量事故，连队只得撤离工作面回头返工，影响了工程进度。经过学习和典型分析，使大家懂得了：数量和质量是对立的统一。任何质量都表现为一定的数量，但是数量又必须具备一定的质量，没有质量也就说不上数量。单纯追求数量，不顾质量，不是对革命负责的精神。我们要在保证质量的前提下求数量，高速优质地完成施工任务。
    这个连的党支部经常注意总结经验教训，从中找出规律性的东西，防止质量事故的发生。他们从实践中总结出了在四种情况下容易出现工程质量事故：一是在兄弟连队的进度超过自己的时候；二是在任务完不成的时候，三是在物质条件和环境条件差的时候；四是在超额完成任务、首长和兄弟单位赞扬的时候。党支部针对这些情况，采取积极的措施，有效地防止了质量事故的发生。一次，连队在环境新、任务重、机械缺的情况下，出色地完成了任务。部队党委专门在十三连召开了现场会，推广他们用毛主席的哲学思想指导施工的经验。这时，有的同志就出现了麻痹松懈情绪。党支部根据以往的经验和当时的思想苗头，及时在全连进行了一次教育，启发干部战士用“一分为二”的观点看待工作，在赞扬声中找差距，防止了可能发生的质量事故。
    由于党支部抓紧路线教育，既保证了工程质量，又加速了施工任务的完成，受到了上级机关的好评。
〖-ZW/正文〗
