〖ZQ/总期〗5238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来耿飚姬鹏飞韩念龙李强黄镇同志会见春水李班吴船阮文广等越南同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在十分亲切友好的气氛中进行了“同志加兄弟”般的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月十三日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，中共中央委员、对外贸易部副部长李强，中共中央委员黄镇，今天下午会见了越南劳动党中央委员会书记处书记、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长，越南劳动党中央候补委员、越南民主共和国对外贸易部副部长李班，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广。
    中越两国同志在十分亲切友好的气氛中进行了“同志加兄弟”般的谈话。
    春水部长的秘书郑玉泰和越南民主共和国驻中国大使馆二等秘书胡欣参加了会见。
    参加会见的还有我有关方面负责人和工作人员陆维钊、梁枫、胡乾文。
    据新华社一九七二年五月十三日讯 越南劳动党中央委员会书记处书记、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长在回国途中，今天乘飞机到达北京。
    中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，外交部副部长韩念龙，中共中央委员黄镇，有关方面负责人陆维钊、肖簧、毛宝忠等，前往机场迎接。
    今天晚上，耿飚部长举行宴会欢迎春水部长。
    这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
