〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜工业战线又获新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多工矿企业提前完成年度计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜北部不少工矿企业在“一百二十天”战斗中提前完成年度计划。
    以生产优质钢著名的城津炼钢厂和专门生产粒铁的清津炼钢厂分别在11月25日、28日完成了年度生产计划。城律炼钢厂今年已经生产了十六万吨钢，比去年多二万五千吨；扩大新钢种三十九种，新钢材规格一百二十一种；其中特种钢比重比去年增加了30％。
    冶金、化学工业部门在11月20日之前已有二十个工矿企业完成年度计划。朝鲜最大的有色金属矿山之一――检德矿山，11月13日超额0.1％完成了年度计划，同去年相比多采十三万余吨矿石，多掘进八千余米，运矿和选矿处理能力提高了30％以上。
    电力工业部门到11月为止，比去年同期增产电力五亿度，不少发电站已经完成了年度计划。
    建设二十万幢住宅是朝鲜今年六个高地之一。清津布建设工人在11月14日建成了六千八百四十六幢住宅，超额2％完成了建筑计划。中央各省、局所属的三十一个工厂企业最近也分别完成了今年度的住宅建设计划。
〖-ZW/正文〗
