〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同唱丰收歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖信/辰生〖HH/换行〗DW：僮族战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西宜山北部，有个丛山环抱的僮族山庄，那就是我的故乡――龙头。这次探家，给我留下了深刻的印象。
    一
    汽车在山间公路行驶，忽上忽下，左拐右弯。公路两旁的山坡，象是被锋利的宝剑削去一样。这条公路，我们山区人民盼望了多少年呵！解放前，国民党反动政府曾张贴告示，以修公路为名，敲诈勒索。伪县政府的狗宫下乡，强派穷苦人去斩除荆棘，填坑补路。那是多么黑暗的社会！
    解放以后，省里派来了勘察队。工程还没动工，我就应征入伍了。如今，我坐上通往故乡的汽车，心情多么激动，就不用说了。
    二
    龙头村过去是偏僻的穷山沟，现在情况已经完全两样。村前巍然屹立的大山前，采掘锰矿的机器整天轰隆隆响。到了夜晚，电灯光辉煌，赛过天上的繁星。和上岁数的老人谈起来，他们都高兴得合不拢嘴。人们全心全意地热爱公社。石阶猷伯伯今年六十二岁了，仍然不辞劳苦地担起公社看管水利的任务。几年来，他风里去雨里来，每当气象站发出台风暴雨警报，他总是昼夜在水坝上巡逻，不时测定水位。在百忙的插秧季节，半夜起来放水；严寒的冬天，独自到库底检查，及时修补好坝基的裂缝。他爱社如家，连年受到公社的奖励，多次评为模范社员。
    三
    弯弯的月儿爬上树梢，村子里响起了嘹亮的歌声：
    集体生产好处多，
    人多力大好干活；
    不信你站山顶看，
    丘丘梯田泛绿波。
    集体经济优越多，
    男女社员爱唱歌；
    三面红旗高高举，
    幸福歌声汇成河！
    悦耳的歌声，把我引到一株榕树底下。每天劳动过后，村里的男女青年总要在这里唱山歌，用歌声来感戴党和毛主席的英明领导。他们一唱一和，随编随唱，碰上喜事，甚至唱个通宵。今年公社生产获得丰收，唱得歌儿就更多了！
    一个僮族姑娘看到了我，拍着手要我也来一首。我还有点腼腆，而她马上把组长的辫子往背后一甩，响起了清脆的歌声：
    住在河边知水深，
    山村的人识鸟音，
    为何阿哥不张口，
    哪有喜鹊不争鸣？
    这时，我也情不自禁地唱
    了起来：
    月儿弯弯象把镰，
    哥妹同唱丰收年；
    党的英明领导好，
    山歌越唱心越甜！
    “为何阿哥不张口， 哪有喜鹊不争鸣！” 辰 生插图
〖-ZW/正文〗
