〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤和俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张懋修/高增德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北遵化建明人民公社的王国藩同志给我们部队做报告的时候，对勤与俭打了一个巧妙的比喻，他说：“勤是‘耙子’，俭是‘匣子’，既怕‘耙子’掉齿，更怕‘匣子’掉底。不勤，就象‘耙子’缺了齿，耧不起东西来；不俭，就象‘匣子’缺了底，有了东西也会漏掉。”话短意深，几句话把勤与俭的关系说得清清楚楚。不是吗，如果我们勤劳了一年，用“耙子”耧起不少东西来，可就缺少个有底的“匣子”――由于不俭，把东西漏掉了，那会落个什么结果呢？记得我们家乡也有句老话：“外面有个能干的，家里还得有个会用的。”大概也是这个意思。
    可见，勤与俭，是互相联系、相辅而成的。两者不可分割，而是有机的统一。勤，是对劳动说的，只有经过辛勤的劳动，才能创造出无尽的财富来；俭，是对生活而言的，要艰苦朴素，不浪费一丝一粟，真正把钢用在刀刃上。俗话说：“生产好比摇钱树，节约就是聚宝盆”，从物资供求的关系来看，或是从扩大再生产的角度来看，勤与俭是相互为用的两个很重要的因素；就是到了共产主义社会，在极大限度地满足人们物质文化生活需要的时候，我们也没有道理随便挥霍吧，从这个角度说，勤与俭也是共产主义道德的主要内容之一。
    毛主席教导我们要勤俭办一切事业，可见勤俭不仅是建国之道，也是持家之本。勤，创造了财富；俭，积累了财富。勤的人知道“一丝一粟，来之不易”，用起来就会俭；俭的人，懂得“勤能补拙，俭以养廉”，因此，他会更勤。社会主义的万丈高楼的建成，既需要我们付出艰苦卓绝的劳动；更需要我们精打细算，节俭成习。我们只有用勤这个“耙子”，俭这个“匣子”，才能使我们“一穷二白”的祖国，迅速地富足起来。
    由此看来，勤俭的问题是全面地直接地关系到一个人的思想作风、道德品质的问题，也可以说是一个世界观的问题。勤俭的反面，是“懒”和“奢”；通俗一点讲，就是“好吃懒做”。一个好吃懒做的人，必然也是铺张浪费的人。因为他不懂得劳动的艰难，不知道盘中粒粒皆辛苦的道理。只有在劳动中真正尝过甘苦的人，他才真正懂得勤俭的涵义，也才能身体力行，立勤俭之风。王国藩同志之所以能把勤俭的道理讲得那样深刻，正因为它体现了“穷棒子”精神，是勤俭办社的经验之谈，是真正体会了“勤俭办一切事业”精神的结果。
    古人说：“由俭入奢易，由奢返俭难”。套用这句话，也可以说“由勤入懒易，由懒返勤难”。目前，我们国民经济的情况，“去年比前年好一些，今年比去年又要好一些”，但是，我们千万不要因增产而忘记了歉收，应该“常将有日思无日”。更不应该在情况开始好转的时候就松劲。只有这样，我们才能完全战胜暂时的困难，并且在社会主义建设中永远乘胜前进！
    让我们大大发扬“穷棒子”社的精神，学习他们的勤俭作风，用勤俭的精神办一切事业和过日子吧。
〖-ZW/正文〗
