〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿科技联合委员会签订一项议定书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那12日电 根据中阿科学技术合作协定，中国、阿尔巴尼亚科学技术合作联合委员会中阿双方代表在1962年12月在地拉那举行第七次会议。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。12日在会议结束时签订了一项议定书。
    在议定书上签字的：阿尔巴尼亚方面是农业部第一副部长、联合委员会阿尔巴尼亚组主席伊利亚斯・雷卡，中国方面是轻工业部副部长、联合委员会中国组主席罗叔章。
    议定书规定两国相互交换各种资料，互派技术援助专家和实习生。
    参加议定书签字仪式的，阿尔巴尼亚方面有阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议第一副主席科列加，部长会议副主席、阿中文好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐，外交部长什图拉以及工业、农业等部门负责人；中国方面有中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高和使馆官员。
    参加第七次会议的中阿双方代表也都出席了签字仪式。
    签字仪式后，中国、阿尔巴尼亚科学技术合作联合委员会举行了宴会，庆祝议定书签字。
〖-ZW/正文〗
