〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱得深才了解得透〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王树金指导员不靠花名册，不用笔记本，随口答出了关于战士的每个问题，而且无一误差。他对战士的了解可以说真是了如指掌了。
    王指导员为什么能够对战士这样熟悉，对战士的情况记得这样准确呢？是因为他有出人的记忆力吗？仔细想想，问题不在这里。我们知道，人们最容易记忆的，往往是他理解了的，最喜爱的，或者印象最深的事物，而对那些自己不感兴趣或是不理解的东西，则常常漫不经心，很快忘掉。王指导员对战士的情况记忆得那么真切，就是因为他真正地理解了战士，对战士喜爱，对战士有感情。当他无限关怀了解同志，经常想帮助他们提高觉悟的时候，怎会把战士的姓名和种种情况忘掉呢！
    “连队政治指导员工作条例”要求指导员熟悉全连战士的姓名和各种情况，这意思也正是要求指导员熟悉战士，了解战士，和战士建立深厚的感情，帮助战士提高，而不是为熟悉而熟悉。事实上，离开了这个目的，离开了对战士深厚的感情，想机械地去记住每个战士的姓名和情况，也是无法记住的。
    因此，学习王指导员对战士的熟悉，首先就要学习他热爱战士关怀战士的思想感情。
〖-ZW/正文〗
