〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加紧反华国防预算增加一倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印报哀鸣“紧急状态”加剧了物价上涨和财政的恶化程度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 新德里消息，据《印度快报》12月11日报道，印度财政部长德赛10日在一次集会上宣布，为了对付中国，“印度的国防预算不得不增加一倍，而达到占国民收入的5％”。
    德赛还强调要立即“把储蓄率提高一倍”，以“增强军事实力和国防措施”。他要印度人民勒紧腰带，要“少消费、多节约”。
    德赛是在说明印度的“战争努力”对印度经济的影响时说这番话的。对于有人担忧印度第三个五年计划的前途问题，他说：“不应该助长这种失败主义的情绪”。
    据印度报纸报道，印度政府在“战争努力”的口号下采取的经济措施，已经加剧了物价上涨和财政困难的恶化程度。
    《印度斯坦时报》8日报道，印度实用经济研究全国理事会理事长洛卡纳坦7日在谈到“紧急状态”对印度经济的影响时说：印度的“国防支出可能从目前的四十亿卢比增加到一百亿卢比。所增加的六十亿卢比只能通过税收来筹集。”他说，“政府可能把税收的最高限额从50％提高到60％”。他说：这样可能引起物价上涨。“为了弥补短缺，势必要实行一定数量的赤字财政。”
    《印度斯坦时报》9日援引印度进出口贸易管制局1961―1962年的报告说：由于“需求减少了，生产也随之下降了”。
    它说造成这种状况的原因是，外汇困难使原料短缺，原麻和原棉得不到足够的供应。
    在物价方面，近些日子来，如牙膏、发油等某些商品的价格也都已上涨。据《印度斯坦旗报》10日报道，一瓶名牌发油现在的售价是二点二五卢比，而在几月以前，一点六二卢比就可以买到。
〖-ZW/正文〗
