〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻米香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道永〖HH/换行〗DW：朝鲜族战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我坐火车回到家乡――黑龙江省尚志县蚂蜒公社。下车后，四处一望，金黄的水稻连着天边，纵横交错的水渠布满田野。一阵微风，稻田象海浪一样翻滚不息。若不是看见村头那棵白杨树，我简直不敢相信这就是我的家乡。
    我走到田边，摘下一枝稻穗使劲地嗅着，一阵稻米的清香味，使我想起了往事：
    我小时候，村里都是单干户，家家户户种旱田。有一年春天，一连几个月没下雨，村里好几口井都干了。吃水都得到远处去挑，眼瞅着地里的庄稼枯死。一天中午，我跑到住在蚂蜒河边的同学李真路家去玩，看到那儿的情景不同，靠河边的都是水稻田，长得绿油油的。记得正碰上他家在吃香喷喷的大米饭。我回家便叫妈妈也做大米饭吃。妈妈说：“傻孩子，咱家不种水田，哪有大米呀？”我奇怪地问：“那咱家咋不种水田呢？”爸爸在旁边说：“小永子，咱村这么多朝鲜族户，谁家不想把河水引过来种点水稻，吃上大米饭，可咱离河这么远，一家一户的，哪能挖得起水渠呢！”……一九五五年成立了初级社，河边的几个社挖了些小水渠，把一些旱地改成了水田。就是我们社离河远，挖大水渠要占用别社的地，人家不同意，再说要把水引过来还得修堤筑坝、提高水位，那时社小人少，出不起那么多工挖渠引水的事又撂下了。一九五七年秋天，蚂蜒河发大水，方圆几十里旱地水田一下子都被淹了，房子差一点被冲走，还得依靠政府发救济粮度荒。当时我想，若是能齐心合力，修起堤坝，再挖上大小水渠，既能防洪抗旱，又能种上水田，那该多好啊！
    一阵车铃声打破了我的沉思，扭头一看，认出赶车的原来是我家邻居王大伯，他“吁”了一声，把车停下。“是小永子，快坐上来。”我上了车，王大伯和我扯些村里的情况。我说：“没想到都改成水田了，我简直都不认得家啦！”大伯告诉我，你走后，咱蚂蜒河成立了人民公社。政府贷款、派人，社里出工，没两个月的功夫，就挖成了十几条干渠，还在河上边修了个“跃进水库”。去年春季四十多天没下雨，不但没旱着，咱们还把旱地改成了水田，多年的愿望实现了。
    不一会，大车到了家门口。我跳下车，刚进门，迎面就扑来一阵大米饭香呢！（吴博春记）
〖-ZW/正文〗
