〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔；柬埔寨和缅甸舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求尼赫鲁响应中国建议放弃顽固立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都13日电 最近一期的尼泊尔《新社会》周刊发表社论，要求尼赫鲁响应中国的建议，通过谈判来解决边界争端，并放弃他顽固坚持的恢复9月8日位置的立场。
    社论赞扬中国和平解决中印边界争端的建议。它说：“中国的停火和为实行停火而后撤军队使世界打开了眼睛。现在全世界逐渐知道了中国为了和平和自卫能够采取什么样的步骤了。”
    社论说，“仔细地研究一下周恩来总理给亚非国家首脑的信和附在信中的地图，人们就可以知道，印度想使中国接受已经为中国所拒绝的错误的线，用以代替印度地图曾经标明和接受的东段的传统习惯线。同样，印度以前的地图上曾经在西段阿克赛钦以西很远的地区标明未定界或存争议的边界线。今天印度要求把它的边界线划到阿克赛钦东部。”
    社论列举事实指出，“十分明显，中国的行政管辖权一直行使到阿克赛钦的西部。”
    社论强调指出，中国朝着谈判前进，在这种情况下，印度领导人却竭力设法躲避谈判，企图欺骗印度人民。社论说，全世界自然会更加同情中国。
    据新华社金边14日电 柬埔寨《祖国报》今天批评印度在中印边界争端中不愿意放弃其僵硬态度。报纸说，“印度采取僵硬态度是由于它俯首听命于人民中国的敌人――西方帝国主义的唆使”。
    报纸还说：“爱好和平的人民对某些西方外交人员在印度进行的外交活动深感忧虑，这些外交人员不仅对目前这种情况表示欢迎，而且对印度进行煽动和提出各种保证，在帝国主义者任意提供美元和军事装备的影响下，印度已把和平完全忘掉。”
    据新华社仰光14日电 缅甸《人民报》13日发表文章说， “在中国政府决定主动停火并提出举行谈判的建议之后，亚洲和非洲人民认为，谈判的大门已经打开。他们期望着印度对此作出积极的响应。”
    文章说，“但是尼赫鲁政府不但不响应中国政府的建议，反而同帝国主义者举行重要的讨论，准备依靠帝国主义的军事援助进行长期战争，它还关闭领事馆和叫嚣战争。亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民对此表示遗憾。”
    文章要求亚洲、非洲和拉丁美洲人民作出努力，敦促印度接受中国提出的和平解决边界问题的建议。
〖-ZW/正文〗
