〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷火器为什么能喷火；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通的枪都有“弹仓”，这是装子弹的地方，也就是枪的“弹药仓库”。可是，喷火器上的枪（叫喷火枪）的“弹药仓库”不在枪身上，而是在那个大铁筒里。
    大铁筒里装着油，叫做油瓶；旁边有个小铁筒，装着压缩空气，叫做气瓶。气瓶空气多，瓶子小，空气在里边挤得很紧，直想往外跑；可是气瓶封得很严，空气跑了出去。在用的时候，打开气瓶的开关，空气就顺着一条伸出去的小管子进到油瓶里。油瓶里的油让空气一顶，就顺着一条能弯曲的管子流到枪里了。这时，只要一扣动扳机，油就会从枪里往外射。
    从枪里往外射的是油，为什么喷出去却变成火了呢？原来在枪口附近有个叫“点火管”的小家伙。这东西和子弹壳差不多。当着喷火手扣动扳机往外射油的时候，点火管的底火也被撞针打着起火。这样，油经过枪口就变成火了。
〖-ZW/正文〗
