〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅楚卡等地我边防部队继续后撤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队帮助德让宗等地居民收割庄稼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门巴族居民说，你们来到这里，不要福不派差，不喝我们一口水，还帮助我们收割庄稼，这叫我们怎么过意得去呢。
    新华社14日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境东段，进驻达东地区的边防部队，继12月1日由达东撤至梅楚卡地区后，于12月13日又由梅楚卡、嘎绕等地继续后撤至嘎公让巴、格金桥及其以西、以北地区。
    新华社达旺14日电 本社记者报道：进驻申隔宗到德让宗一带的我西藏地方边防部队，连日协助当地门巴族居民收割庄稼。
    申隔宗到德让宗一带的稻子、荞麦、玉米、鸡爪谷等，在十多天以前就成熟了。由于印度军队在进攻受挫后裹胁居民南逃，耽误了收割。我边防部队进驻这些地区以后，官兵们立即帮助陆续返回家园的群众收割。他们自带干粮、开水下地。工具不够，他们就用手收摘，不少人手上磨起了泡。经过几天紧张劳动，战士们已经帮助这一带居民将全部庄稼收割完毕。边防战士还一次再次进行复收，某部战士从玉米地里拾了三十多斤玉米交还群众，居民们夸奖战士说：“你们比我们自己还细心！”
    边防部队的医务人员这些天来也纷纷下田、入村，为居民治病。某部卫生队在巡回治疗中，为居民治病三百一十人次。某部军官李志明在帮助居民收割时，发现一个两岁的孩子发高烧，他马上和战士用大衣和毯子裹着孩子抱回帐篷，让卫生员诊断、喂药、喂水，很快使这个孩子退了烧。
    申隔宗到德让宗一带的门巴族居民，在庆祝他们收获的时候，纷纷拿出米酒和炒豆等款待战士。战士们不饮酒，也婉言谢绝了群众的其它食品。居民们说：你们来到这里，不要福不派差，不喝我们一口水，还帮助我们收割庄稼、搓玉米、打豆子、舂米、背水，这叫我们怎么过意得去呢。
〖-ZW/正文〗
