〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对“日韩会谈”反对解雇工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日末350万工人举行统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂参三号召日本人民加强团结；为打倒池田内阁而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 东京消息：日本二十九个行业的三百五十万名工人今天从早晨起在全国各地展开规模浩大的第四次统一行动，反对“日韩会谈”，反对解雇七万名煤矿工人。
    今天的统一行动是日本工会总评议会发起的。
    在东京的日比谷露天音乐堂今天举行了四次大会，参加的总人数达五万名。会后，工人列队到国会前面举行了示威游行。参加游行的各地煤矿工人代表五千人在国会前面的马路上席地而坐，抗议日本政府实行牺牲工人的反动政策。从下午一直到晚上，工人们的口号声和歌声响彻不绝。日本国会被迫停止开会一天。
    四次大会分别通过了决议，表示反对“日韩会谈”，要求撤销军事基地，反对解雇工人，反对停止失业救济，反对物价上涨。
    日本共产党主席野坂参三在晚上举行的大会上致词，号召工人们加强同各阶层人民的团结，为实现他们的要求和打倒池田内阁而斗争。
    日本工人们还准备在18日举行第五人统一行动。
〖-ZW/正文〗
