〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠训练提高作战本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爆炸训练/言论/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时只有通过严格的训练才能学到过硬的作战本领，二连五班战士学习爆破技术的过程就是一个很生动的说明。
    一是在训练中能处处想到实战要求，精益求精。他们强调练胆量，是因为他们想到在战斗中，爆破手孤身深入敌阵爆破的时候，勇敢精神的重要性。他们细致地练技术，是因为想到了在实战中爆破手的细小疏忽会给部队带来怎样不利的后果。他们的技术练得那样细致、扎实，仍觉得不够。因为他们又想到在紧要关头，爆破动作不能迟缓片刻，必须快。于是又苦心钻研动作怎样快速。动作快了，他们还觉得不够。根据实战中执行爆破任务的情况，又提出练好隐蔽接近敌人的本领。正由于这样时刻以实战要求这把尺子来衡量自己的本领，他们才在训练中永不自满，精益求精，切实学到符合实战要求的爆破技能。
    二是群策群力，讲究方法。思想明确，方法也要对头。正由于大家处处想到实战要求，也就千方百计地出点子改进训练方法，对症下药克服缺点，使操作确实符合实战需要。拿练习隐蔽接近敌人的动作来说，他们的方法确实既有效又严格。这样练，当然能学到真实本领，而且做到百练不厌，越练越有劲。
〖-ZW/正文〗
