〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在瓦弄释放78名印军伤病员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将在德让宗再次释放360名印军伤病员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓦弄14日电 12月13日，我西藏地方边防部队在瓦弄释放了向我边防部队发动进攻而被俘的印军伤病人员七十八名。印度红十字会派来人员已于昨天和今天用直升飞机将他们全部接运回去。这些被释放的印军伤病人员在登上飞机离开瓦弄时，在飞机窗口不断向中国红十字会人员合掌告别。
    印度红十字会派来的阿护鲁瓦里亚医生，13日在瓦弄向中国红十字会人员办理了接运上述被释放的印军伤病人员的手续，并且在名册上签了字。
    我西藏地方边防部队在释放这些被俘印军伤病人员时，发给了他们每人一筒罐头食物、一包香烟以及干粮等，让他们在返回印度旅途上食用。中国红十字会人员帮助这些被释放的印军伤病人员背行李，还搀扶或抬运他们登上飞机。一位被释放的印军伤员在临行前，代表全体伤病人员写了一封信，感谢我方对他们的细心治疗护理以及关怀和照顾。
    13日在瓦弄释放的七十八名被俘印军伤病人员中，有五十三名是由中国红十字会在12月8日通知印度红十字会的，另外二十五名是在12月10日通知的。
    新华社15日讯 中国红十字会今天打电报通知印度红十字会，中国西藏地方边防部队将于12月19日再次在德让宗释放向我发动进攻而被俘的印军伤病人员三百六十名。电报要求印度红十字会于当天上午十时（北京时间）到达上述地点，与中国红十字会人员接洽，办理交接手续，并把这些伤病人员接运回去。
〖-ZW/正文〗
