〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意义的考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恩霖/陈世基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部政治部刘世昌主任，最近在检查工作时，和一个部队的各级政治首长、驻地附近各基层单位的指导员“会师”到场务连，面对面地抽查了这个连的指导员熟悉全连人员的情况，并就这个问题和指导员们进行了座谈，有力地推动了“连队政治指导员工作条例”的贯彻。
    场务连是个四好连。指导员王树金工作比较深入、扎实，对全连人员的情况比较熟悉。这天下午，刘主任来到场务连的时候，连里除了一小部分人因保证当晚夜航到机场去工作外，其余人员全部集合。由王指导员逐个介绍他们的姓名、年龄、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历、思想品质、特长和个性等等。在介绍过程中，刘主任不时提出一些问题让王指导员回答，有时还当面找战士核对。比如介绍到养场排副排长陆荣钟时，王指导员说他是连的尊干爱兵标兵，刘主任问：“你能不能说几件尊于爱兵的事？”王指导员立即谈了几点主要的事实。刘主任接着问：“养场排有多少人？”“三个班，××个人。”“有几个党员？”“一班×个、二班×个、三班×个。”“一班有多少人，叫什么名字？”“××个，……。”说完以后，刘主任问战士们：“指导员说得对不对？”大家都说：“对！”当王指导员介绍了今年入伍的专科学生李洪山的情况以后，刘主任问：“他有没有爱人？”“有一个未婚妻在区里当打字员，他俩都是团员，经常通信，互相鼓励，表现很好。”在介绍战士常兴林的情况时，刘主任问：“他家最近来信没有？”“大约有两个月没有来信。”刘主任问常兴林：“是不是这样？”常兴林说：“是这样。”随后，刘主任请王指导员介绍一下连里年龄最小的战士。指导员的眼睛往队列里搜索了一遍，指着一个名叫曾广修的战士说：“他最小，只有十八岁，是个孤儿。广州解放时，人民政府收容抚养长大的。个性较强，开始，受点批评就闹情绪，经过教育，现在有很大的进步。”刘主任勉励曾广修不要忘记党和人民政府的关怀，应该做一个五好战士。
    王指导员介绍完以后，刘主任和战士们谈了话，然后又和到场的指导员们座谈。刘主任向他们反复说明，指导员按工作条例的要求熟悉全连人员的重要意义。他说：指导员、政治干部首先熟悉人。点名不兴用花名册，介绍情况用不着笔记本，这是人民解放军政治工作的老传统。我们要发扬这个传统。做政治工作就是做人的工作。要做人的工作，不了解人，怎么可以把工作做好呢？王指导员熟悉本连的干部战士，所以他的工作做得不坏。熟悉人，熟悉自己的工作对象，这是做好政治工作的基础。否则就是“无的放矢”，不能因人制宜、对症下药，就不能更好地运用毛泽东思想来教育干部战士。所以指导员工作方法六条，头一条就是了解情况，心中有数。指导员工作条例上特别强调要“充分了解情况，熟悉全连人员的姓名……，经常同战士谈心，时刻注意战士的思想动态和情绪，成为战士的知心朋友”。从这一条入手，就可以把其他几条带动起来，贯彻下去。同时，战士也有责任主动地向党组织、向指导员反映自己的情况，协助指导员了解自己，更好地帮助自己。刘主任最后说，部队的政治机关今后组织干部到基层去时，都要采取面对面的方法考一考指导员，推动他们更快地熟悉全连的人员，更细致地进行工作，使指导员工作条例真正落实。
    参加观摩的指导员和飞行大队政委，在座谈会上也对照检查了自己不足之处。他们都决心加把劲，从熟悉人员入手，认真地按指导员工作条例办事。通信二连指导员于潘福说：“参加今天的观摩，受到了一次活的教育。它生动地告诉我们，要做好政治思想工作，就要象王指导员那样熟悉战士。今后一定要努力做好。”机务中队指导员姚丹青说：“过去了解战士，我只抓了两头，对表现好的和差的熟悉一些，其他的就了解得很不够。”场务连的战士们也很受感动。班长廖长荣说：“刘主任亲自来检查指导员的工作是不是落实，今后我们更就应该协助指导员搞好工作。”战士陈正亮说：“今天我才知道为什么战士要主动向党组织和指导员汇报各方面的情况，过去我做得不够，今后要加强。”
〖-ZW/正文〗
