〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不向帝国主义屈膝；决不落入肯尼迪政治圈套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴战士紧握武器准备迎击美帝入侵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那13日电古巴报纸今天发表的一些坚守前线的古巴战士们的信件，一致表示决不落入肯尼迪的政治圈套，手拿武器，保持高度警惕，对付依然存在的美帝国主义入侵古巴的严重威胁。
    革命海军战士何塞・马丁内斯在信中表示，对敌人不能麻痹。“我们继续箭在弦上，如果他们要来，我们就象在吉隆滩一样，马上给他们以应得的打击。”他又说：“我们继续处于动员状态，我们觉悟到我们对祖国的任务，同时我们呼吁各部队所有同志们继续保持高度警惕。我们将抵抗帝国主义的任何侵略。
    2100部队战士马克西莫・马尔图雷耳和阿曼多・埃尔南德思写道：“祖国再次遭到美帝国主义的威胁，我们自豪地看到所有战士们都坚决拿着武器，准备随时消灭胆敢踏上我国海滩的入侵的敌人。”他们接着写道，菲德尔的五点要求向帝国主义表明了，我们小岛在菲德尔领导下决不向任何帝国主义屈膝，不管他们如何强大。
    2469部队的战七拉蒙・马克斯、劳尔・西耳维拉和胡安・西耳维拉和2811部队的战士塞莱斯蒂诺・西奥拉伊、奥尔特斯特斯・罗哈和胡安・金特罗表示，他们将驻守在前线，需要多久就多久。如果帝国主义者胆敢把肮脏的脚伸进古巴的领土，他们必将遭到毁灭性的打击。
    古巴的报纸发表了战士们的这些信件。
〖-ZW/正文〗
