〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用战例说明爆破威力按实战要求反复演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连培养胆大心细勇敢机智的爆破手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样利用地形荫蔽迅速接敌；怎样使爆破筒放得又准又稳；怎样进行连续爆破；解决一个问题又提出一个问题，越练越聪明越有办法；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爆破训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部二连严格按照实战要求，重点培养一批胆大心细、勇敢机智、在实战中真正能过得硬的爆破手。
    最近这个部队组织一次山地攻坚战术实弹演习。二连爆破手做了出色的表演。猛烈的炮火刚一延伸，第一名爆破手沈大顺就一跃而起，箭一样地窜了上去，把爆破筒插入第一道低桩铁丝网，只见火光一闪，一声巨响，一团黑烟冲上高空。接着第二名爆破手刘明益在烟雾滚滚中，又把爆破筒插进了第二道铁丝网。就这样，霹雳声声，连续爆破“敌人”设置在阵地前沿达五十米纵深的不同类型的三道铁丝网，劈开了数米宽的一条通路。突击队就从这条通路直捣“敌人”心脏。
    这几名爆破手，全是二连爆破训练重点班的战士。别看他们现在个个如龙似虎，开始训练时并不是这样。当时他们对性子暴烈的炸药还有顾虑，有的对爆破在实战中的作用认识不足，认为有了飞机大炮，爆破可练可不练。根据这些反映，连里对他们及时进行了教育，说明爆破在实战中的作用，并通过座谈《董存瑞》、《上甘岭》等影片，请首长讲天津战役中，本连一排长李九龙带领爆破队连续爆破二十二次，保证部队全歼敌人一个加强营的战斗故事，说明学会爆破的重要。为了提高大家的信心，连里还在详细讲解了炸药和火具的性能后，组织参加过爆破集训的战士作了一次爆破表演。这个战士拉火后只向后跑了几米隐蔽，一点也没有伤着。连里还告诉大家，直列装药爆破的力量是向两边分，不向后边座，只要往后跑出一段，就可以平安无事。并且着重指出，在实战中到敌人鼻子底下爆破，没有勇气是不成的，做一名爆破手，首先需要勇敢。经过这些教育，战士们勇气大增，表示决心一定要学好爆破。
    可是，第一次试爆，五班竟有半数的爆破没有成功。他们把未爆的装药拿回来一看，根根都点着了火，说明不是胆小心慌。经过仔细检查，原来毛病出在应用点火管的制作上，不是拉火管和导火索没有连接好，就是导火索和雷管没有连接好。排长张玉田就用这件事教育大家：在紧急的实战关头，一个爆破手不仅要胆大，还要心细，不然，稍有疏忽，就可能完不成任务，给部队带来损失。于是他一面作示范，一面帮助战士学会捆绑和连接的技术。经过反复练习，最后一次每人爆破三块炸药，全部都开了花，在综合练习中，大家又体会到：爆破手不仅在捆绑和连接时要细心，在整个爆破过程中都要细心。如开始练习放爆破筒的时候，有的战士放得不准，没有紧靠铁丝网的木桩；有的战士拉火以后，托着爆破筒的左手一松一带，爆破筒就滚离了原处，或者因为爆破筒本来就放置不稳，拉火后滚落下来，这些都会影响爆破的效果。于是，大家就反复练习怎样放准，放稳，并改进了拉火动作。
    爆破手具备了胆大心细的素养，是不是就可以完成任务呢？五班的战士又向自己提出一个新问题。他们分析了爆破手在战斗中担负任务的性质和执行任务的时机，得出一个结论：动作愈是快速，愈能打得敌人措手不及。于是，他们就努力训练自己的快速动作。为了跃进得快，他们就不断地练习短跑和爬山。在练习中，每人手中还提着一根两米多长，填上黄泥的铁管子，比制式爆破筒还重。虽然大家练得汗流浃背，臂疼腰酸，都心甘情愿，认为这样练下去，以后就拿得动跑得快了。
    动作快了，大家觉得还不够。因为在战场上爆破手是在敌人火力的封锁下前进的。他们要根据敌情和地形采取各种姿势隐蔽地接近敌人，要在子弹纷飞的战场踩出一条路来。为此，他们在地堡里安了假设敌。假设敌只要用枪瞄准了运动中的爆破手就吹哨子表示击中，爆破手就得重做一次，直到不被击中后为止。有一回，在一块开阔地练习接敌运动。这片开阔地有一条路，还有一条水沟，战士沈大顺知道不能从路上通过，就用高姿匍匐动作从水沟过去，可是假设敌发觉了，直向他吹哨子。战士林长清接着来练，他用低姿匍匐动作顺沟爬过去，动作又隐蔽又迅速，哨子一直未响。班长就把假设敌叫回来，叫他从“敌人”的角度评评两人的动作，叫大家也发表意见。大家都认为林长清的动作好。沈大顺要求重做一次，他这回跳下水沟全身浸在水里，只露出头，极其隐蔽地前进，最后突然出现在假设敌前，班长和战士都说：“这回练成啦！”他们就是以这种精神遵照毛主席“战术上重视敌人”的教导，给自己出了很多难题，提出很多设想，比如：平地怎样通过，坡地怎样通过，塄坎怎样爬过，沟壑怎样跳过，各种铁丝网怎样炸开，进攻中碰到敌人暗堡怎么办，敌人碉堡火力复活了怎么办等等。大家出题，大家研究，越练越聪明，越练办法越多。 （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
