〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔流吧；普通江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿张琳〖HH/换行〗DW：（朝鲜）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国文学/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是一条满含悲愤的大江，
    在你的岸边没有一株垂杨，
    你流过红土复盖的贫瘠的山野，
    你流过饱尝屈辱的土地的一方，
    你看到的是苦难的生活，
    你水流一天也没有过和畅！
    在三伏天的炎炎夏日，
    洪水冲击着你枯竭的河道，
    也卷走两岸的稻禾和村庄；
    在多少同胞的呼天抢地的哭号中，
    你滚滚地流，你咆哮着淌！
    我完全理解你的心情，
    为什么你留恋那浑浊的汪洋！
    啊！今天，
    是谁给你揭开光明的帷幕？
    是谁给你带来万年的展望？
    你要记住他的名字！
    你要记住他的力量！
    他是――
    三千万人民的智慧――光荣的朝鲜劳动党！
    他的手指向哪里，
    一切黑暗都一扫而光！
    那力量――
    是团结起来的人民的力量！
    那力量――
    经得起暴风雨的考验――
    无比坚强！
    奔流吧！普通江，
    跳跃吧！普通江，
    把你的千里流域变成肥田沃土！
    让新朝鲜的凯歌响彻高邈的苍穹！
    你象一幅美丽的画，
    你象一首动听的歌，
    绘出鲜花怒放的田野，
    歌唱祖国富强的山河！
    张 琳译
    李灿是朝鲜的著名老诗人，《金日成将军之歌》的作者。现任朝鲜文学艺术总同盟副委员长。
〖-ZW/正文〗
