〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛大奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下大多数同志都有了家室。这就必然有一些家务事需要处理。在一般情况下，人们利用工余闲暇或例假日，就可以把这些事处理好。但有时，一些同志调学、住医院或长期因公外出，这些琐碎的家务便没人照管了。在这种情况下，本单位、本机关的同志若能在工余假日约二三战友，到某同志家里去探望一番，顺便帮助做一些力所能及的家务事，不仅可以增进同志间的友谊，而且对那些因公外出或住学、住医院的同志，也是一种极大的鼓舞。
    我国人民有着良好的互助互济的传统习惯。在农村中，在里弄内，常见一家有事，多家帮忙；一家有了病人，东邻西舍赠汤送药；一家有了困难，街坊邻居协助。俗话说：“远亲不如近邻”。惟其“近”才来得及时、可贵。
    可是，在我们一些单位里，也有个别的人，下班以后或节假日内，闭门家中坐，不闻窗外事！这就不太好了。我们革命者是最珍视革命友情的。在战争中，许多人共抽一支香烟，几个人分饮一杯冷水，在紧急情况下，一些同志甚至不惜牺牲自己的生命去保护另一些同志的安全。这种感人的事迹，在长期的革命斗争中，真是举目可见，有耳皆闻。
    我们不提倡请客送礼，一般地也不必馈钱赠物，但我们也不反对正当的友情往来。包括生活上的互相关照，精神上的互相勉励、安慰等等。
    我们许多人在战争时期是一同蹲过防炮洞、一同冲锋陷阵杀敌立过功的。阶级的命运把我们联结在一起，我们在战斗中用鲜血凝成的兄弟情谊应该继续发扬下去，世代永传！
〖-ZW/正文〗
