〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想武装头脑把青春献给国防事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防红旗查线所千日无线障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家彬/政权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某边防部队维护连的“十六公里查线所”，从1959年9月到现在，没有出过一次故障，达到了“千日无线障”的要求，先后两次被评为“红旗查线所”、“四好查线所”。
    这个查线所只有三个人：班长胡秀星、战士杨泽良和田大能。他们为什么能取得这样好的成绩呢？班长胡秀星说：一部书、三句话，武装了我们的头脑；以预防为主，事先消 灭一切线障征候，保证了线路畅通无阻。
    一部书，就是《毛泽东选集》；三句话，就是他们墙报上写的“以边疆为家，以维护线路为业，把青春和智慧献给国防事业”的决心。他们有了问题，就学毛主席著作；有了“疙瘩”，就用毛泽东思想来解。1959年9月，他们来到这里的时候，线路上的茅草很深，葛藤爬满了拉线，对通话影响很大。在排长黄道生的领导下，他们动手清除，全面整理。可是要把电杆周围齐人深的茅草砍出几米宽来，并不是那样容易。第一天，只前进了十多米，有的同志说：“十多公里长，要砍多久呀！”没有决心维护好线路的思想，是鼓不起干劲的。他们停工一天，翻开《毛泽东选集》中《愚公移山》那篇文章，联系思想边读边论。他们说：中心问题是要有坚强的革命意志，只要咱们拿出先辈闹革命的精神，再大的困难也能克服。第三天上工，个个埋头扫障，一直苦战了一个多月，终于把三百棵电杆两旁的障碍全部清除了。沿着线路还砍出一条明晃晃的小路。对易发生危险的电杆，进行了培土、帮桩、换杆。1960年有段时间，杨泽良、田大能不安心工作，心里想：“来当兵嘛，一天绕着电杆转，有啥干头！”到底应该对革命工作抱什么态度呢？怎样认识维护线路的工作呢？他们又翻开了《毛泽东选集》，反复阅读《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章。胡秀星说：“咱们干革命绝不能挑这选那，只要革命需要的，都是光荣的。我是1956年入伍的，按时间算该退伍了，但是为了保卫祖国，保证线路畅通，上级叫我干多久，我就干多久。”杨泽良和田大能也都表示了坚决维护好线路的决心。从此以后，他们三人，风里来雨里去，亲密团结，积极工作。一次下雨天，一棵电杆要换，但风急雨大，杨泽良刚爬上电杆，风就把他连杆吹倒了。为了不叫线路中断一分钟，他不顾疼痛，爬起来，立即把刮倒了的线扎在新杆上。
    艰苦努力地工作，使他们很快达到了“百日无线障”。但是能不能长期不出事故，连们来上几个“百日无线障”呢？他们三个人，按照上级以预防为主的指示，树立了这样的雄心壮志：“不等线障就排除”。这里的线路，经常容易被狂风暴雨、山洪雷电弄断，怎样预防呢？他们首先摸透线路情况。三百棵电杆，每一棵的杆位、杆号、杆岭、杆上杆下的设备，线路上的地形、道路及友邻查线所的情况，当地天候变化特点、风俗民情，等等，都摸得清清楚楚。他们还按电杆好坏程度、使用年限，划分种类，对转角、跨越、路旁、村头、沟凹处的电杆，加划为特殊杆，加以特别标记，作为日常巡查重点。根据这些情况，每年他们按季节不同，分三期维护。1到4月天气好，就铲草培土换电杆。6到9月多雨，就多巡查、多查看，砍树除草防倒仟，日常维修是重点。冬季干旱，就普查检修，除草备杆。他们还建立了一套日常的、定期的和特别情况下的预防检修制度。三年来，他们换杆二百多棵，打帮桩七十一棵，换扎线二百零五条，打避电线二十五条，都是在故障发生以前进行的。
    为了不出线障，他们对驻地的群众工作搞得很好。有的群众在山上放牛，牛爱在电杆上擦痒。有的群众烧山开荒，威胁线路。他们就通过当地政府，积极进行维护线路的宣传，使群众主动帮助看守线路。
    现在，这个查线所，正在“千日无线障”的基础上继续前进，他们的决心是：保持红旗查线所的荣誉，让线路永远畅通无阻。（家彬、政权）
〖-ZW/正文〗
