〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高标准对待工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无线电师蔡伯华认真负责保证飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某中机务二大队无线电师蔡伯华，从1958年担任无线电员工作以来，一直都以高标准来对待工作。他先后维护过十多架飞机，从没有发生过任何责任事故。人们称赞他是：一颗红心为飞行。
    疑点终于找到了
    今年1月间的一天下午，太阳快落山了。这时蔡伯华发现12号飞机上的全罗盘出现了瞬间不定向的现象，可是接着他又进行了四五次通电检查，一切都正常。他立即找来两三位同志帮助“会诊”。结果和刚检查的情况一样，一切都很好。这时有人说：“小蔡，是不是你的眼睛看错了？”有的说：“既然几次检查都正常，就不会有什么问题，天也黑了，收工吧。”在大家动手整理工具的时候，蔡伯华又想到：全罗盘是飞行员的耳目，如果它在空中有几秒钟不定向，飞行员就有迷航的危险。想到这里，他立即放下了工具包，对帮助他工作的同志说：“不行，首长们常说，飞机上不许有任何疑点，既然全罗盘有瞬间不定向，就是这个部件有毛病，把疑点马虎 过去，就是我们对工作未尽到责任。”说完，他找到分队长，要求让无线电员彭常福帮助他，连夜分解全罗盘部件。
    他们两人又逐个部件检查了十几次，还是没有发现问题。这时彭常福显得有些不耐烦，他抬头看了看天上的星宿，急着对蔡伯华说：“又检查十几次了，你就别再怀疑了，收工吧。”蔡伯华对小彭说：“干咱们这一行，最需要细心和耐性，一个故障不可能上两次就查明出来，如果稍微马虎一点，就会关系到飞行员的生命和国家财产的安全。”接着他又和彭常福一块分解所有的导线，更换全罗盘接收控制箱，把导电环、环形天线等部件又逐件作了检查。他俩冒着刺骨的寒风，一直干到深夜十二点，才终于把疑点找到了，原来这个毛病是环形天线接触不良造成的。
    在导线不够的时候
    平时，蔡伯华总是处处以高标准对待工作。去年秋天，他刚接收12号飞机的时候，第一个机械日就发现了这架飞机上的报话器性能不好。于是他就把报话器拆下来，逐件检查，排除了故障。在安装时由于部件比较陈旧，有根导线短了一寸，按原来方位安装导线不够长了。这时，有人建议把报话器的开关倒过来装，把原来的“开”改为“闭”，把“闭”改为“开”，安好后再用油漆把“开”、“闭”两字改过来。在导自不够的情况下，把开关倒过来装，这本来也是允许的。但蔡伯华想的是：飞行只使用报话器的开关是有习惯的，如果改变了开关，就必须改变飞行员的空中操作习惯，这样必然分散飞行员的精力，很容易用错。察伯华想到这里，没有朵纳这个建议，他请求分队长允许他延长一点时间，在外场设法按原来的方位安装。分队长听了蔡伯华的意见，感到很对，就和蔡伯华一起留在外场，连夜按照原来方位安装好了报话器开关。
    为了更好地工作
    蔡伯华一颗红心为飞行，也表现在他苦心钻研技术上，这也是他做好工作的一个重要条件。大家都知道他有两个小本子，一个是专门记载排除故障情况的，把他自己和其他同志排除的故障，从故障现象、声音、部位，到什么季节发生的，如何排除的，都一一记载下来。到了一定时间就综合分析一下，对照业务刊物研究，得出结论，找出规律，不断提高对故障的判断能力。几年来，他已经记载了一百多个问题。另一个小本子，是专门用来绘制他所维护的飞机无线电系统实际线路图，以熟记每架飞机的实际线路，便于缩短排除故障检查线路的时间，提高工作效率。由于这样，一些不容易发现的问题，他能很快发现；一般需要两小时的工作，他一个小时就可以做完。有一次，09号飞机的高度表，飞了一个起落后有摆动现象，无线电员王学礼检查了很久，也没有找到毛病在哪里，飞行员还等着飞下个起落，小王急得没有办法，跑来找到蔡伯华。蔡伯华和分队长来到飞机上，只动了一下导线的接触点，高度表就恢复了正常。原来这个故障在蔡伯华的小本子里早有记载。后来无线电员们给蔡伯华编了一个顺口溜：“咱们中队蔡伯华，认真负责数着他，钻研技术着了迷，五年成了小专家。”蔡伯华入伍前是个初中学生，现在不仅是个优秀的无线电师，还是大队里呱呱叫的理论教员哩！
〖-ZW/正文〗
