〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚大批企业提前完成年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越多的工业品源源下乡供应农民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据阿尔巴尼亚中央社会主义竞赛委员会宣布，阿尔巴尼亚各地已有八十多个工业、农业、采矿和地质、建筑、交通和其他企业提前完成了今年的生产计划。
    这个委员会说，这些成就是阿尔巴尼亚劳动人民在为庆祝阿尔巴尼亚独立五十周年（11月28日）和阿尔巴尼亚解放十八周年（11月29日）而展开的竞赛运动中取得的。
    阿尔巴尼亚农村正获得越来越多的工业品，许多冬令商品的供应都比去年增加。
    入冬以来阿尔巴尼亚服装和鞋靴商业部门采取了各种措施，扩大冬令商品的供应。目前投入市场的新产品比去年数量多，质量好，很受顾客欢迎。
    在第二个五年计划（1956一1960年）期间，阿尔巴尼亚农民购买的棉织品比第一个五年计划（1951―1955年）增加45％，毛织品增加167％，皮鞋增加55％。在第三个五年计划（1961―1965年）期间，农民购买的东西将继续有所增加。
    1961年农村劳动人民购买的收音机比1956年增加了两倍多，缝纫机增加了二点八倍以上，自行车增加了一点三倍以上。
    预计将在今年年底建成的阿尔巴尼亚马蒂河上的什科佩蒂水电站，建筑工程正在加紧施工。它是阿尔巴尼亚第三个五年计划（1961―1965年）的重点工程之一。这是青年工人在安装输电设备。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
