〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的水下声道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹富津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海史上，由于轮船失事沉没所造成的悲剧是屡见不鲜的。现在，有了复杂的导航仪表、精确的航海地图、灵敏的雷达无线电设备，航行已经变得相当安全了。但是，人类还没有完全征服海洋，台风和海啸还在逞凶，冷酷的冰山象海盗一样出没，船上的爆炸和火灾仍会出人意外地发生。在这特别需要向外界发出求救呼号的时候，现代化的无线电通信设备可能遭到突然的损坏，不听使唤。但是请不要绝望，狂暴的大海在为非作歹的同时。已经替遇难者准备好一条四通八达的天然通信网，它能把求救的信号很快地送到几千里以外的地方去。
    这条神奇的通信网隐藏在海面以下一千米左右的深处，在那里依然是一片汪洋（并无任何奇突之处），因此久久未为人知。直到近来，人们在研究声音在海水中传播规律的时候，才发现处在这一层深度的海水有特殊的传播声音的能力。在陆地上，我们总是先看见闪电后听见雷鸣的，其实电和雷鸣在同时发生，只是声音在空气中传播的速度比较慢，所以总觉得雷声姗姗来迟。如果我们在水下听远处的爆炸声，就会早一些听到，因为声音在水中传播的速度比在空气中快三倍多。
    可是，在大海里，由于海水的温度和压力不同，声音传播的快慢并不是到处一样。在海面上，海水受到太阳的照射和波浪的搅拌，温度比较高而均匀。愈往深处，海水的温度愈低。到海面下一千米的地方，温度就降到最低，再深时温度却不变了。海水的压力是愈往深处愈大的，因为下层的海水承受着上层海水的全部重量，同时深海中盐分增加了，海水变得愈来愈浓，愈来愈密实起来了。在这一千米左右的深度处，要是发出一声巨响，开始时声波向四面八方散射出去，沿着水平方向发射出去的那些声波，遇到上面这层愈来愈热的海水和下面这层愈来愈浓的海水，就会象被约束在一条无形的走廊里一般，只能沿着这条“走廊”前进，一直到达很远的地方。这条传播声音的“走廊”就叫做水下声道。
    水下声道就是天然的可靠的通信网，遇难的船只要投下一颗预先准备好的深水定时炸弹，让炸弹沉到水下声道所在的深度时自动爆炸，设置在数千里外的水下收信站就会很快地收到这爆炸的信号。根据几个收信站收到的声音的方向和时间，可以推算出失事的地点，立即派出飞机，或电告就近船只前往救援。
    利用水下声道为失事的船只或被迫降落在海面上的飞机传送求救的信号已经获得了实际的应用。
〖-ZW/正文〗
