〖ZQ/总期〗1993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查谢胡宴请中国两个代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系RW：霍查谢胡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那13日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查和部长会议主席谢胡，12日晚在这里设宴招待正在阿尔巴尼亚访问的中国代表团。这些代表团是以中国对外文化联络委员会副主任曹瑛率领的中国文化代表团，以中国轻工业部副部长罗叔章率领的中国科学技术合作代表团，中国广东省杂技团以及在阿尔巴尼亚工作的中国专家。
    参加宴会的有阿尔巴尼亚党和政府领导人查尔查尼、巴卢库、努什、托斯卡、卡博、穆夫蒂乌、阿利雅、马尔科、科列加、蒂奥多西、杜米、凯莱齐、什图拉和恩杰拉等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高和大使馆官员也应邀参加了宴会。
    霍查和曹瑛在宴会上都讲了话，宴会在非常真挚和友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
