〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联部长会议决定修改七年计划提高某些经济部门的发展指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济修改七年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10日电 据此间报纸报道，苏联部长会议最近在部长会议主席赫鲁晓夫主持下举行会议，讨论了苏联七年计划（1959――1965）头两年发展国民经济计划的完成情况。会议决定，根据过去两年超额完成计划的新情况修改七年计划，提高某些经济部门的发展指标，并进一步改进苏联国民经济计划制度。
    这次会议指出，七年计划控制数字为过去两年（1959和1960）规定的发展国民经济任务，已经顺利完成和超额完成了。在这两年中，苏联工业总产值的增长率，由七年计划控制数字原定指标17％提高到将近23％，总共超计划生产了价值达一千二百亿卢布的产品。其中，钢铁、石油、机器制造、建筑材料等极重要的经济部门的发展任务完成得尤其顺利。许多日用品的生产计划和一切运输部门的货运计划也超额完成了。此外，由于在一切国民经济部门大规模地进行了基本建设，在过去两年中，已使两千多个新的大型工业企业建成和投入生产。
    会议认为，有必要把从超额完成过去两年国民经济发展计划中所得到的新的资源和生产潜力用来加速苏联工农业生产的发展和满足居民不断增长的需要。因此，会议决定修改七年计划，以提高某些经济部门的发展任务。
    关于进一步改善国民经济计划制度的问题，会议认为，有必要在制定年度计划的同时，也制定从这一年算起的五年的最末一年的发展国民经济的重要指标，应便有一个连续生效的为期五年的计划。
〖-ZW/正文〗
