〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车教导连遵纪守法是模范边疆人民拥护又喜欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁苏民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部汽车教导连模范地遵守群众纪律，车队所到之处，秋毫无犯，受到广大人民群众的热烈赞扬。
    两年来，汽车教导连党支部经常以“三大纪律，八项注意”教育干部和战士，反复讲明执行党的政策，遵守群众纪律的重要性，还组织老同志给大家讲拥政爱民故事。党支部除了抓紧思想教育以外，又组织了群众工作组，每次离开驻地时，都要留下一些同志，负责检查群众纪律，发现问题，及时解决，发扬了我军拥政爱民的光荣传统。
    去年车队去藏族地区执行任务，同志们做到了不挪动佛象、不翻经书、不住经堂、不踩三角架，尊重藏民的风俗习惯。途中露营的时候，他们就睡在雪地里，没有一个人动用附近藏民的青稞。
    他们在执行任务中，不仅能模范地遵守群众纪律，而且爱护人民的生命财产。有一次，一位叫沈连英的白族妇女，过桥时失脚落水，战士杨志高立即跳下水去抢救，救上岸后，又把自己的棉衣给她披上，感动得沈连英流下了眼泪。另一次，路上遇到两个筑路民工被石头砸伤了，他们立即把两部车上的货物并到一部车上，腾出一部车，把伤员送到医院医治。有一次，车队在帮助人民运送物资的时候，为了避免损耗，装货、卸货全部自己动手。返回时，又给百货公司装了几车火柴，因为包装纸太薄，同志们就用自己的军衣和雨衣把它包好，运到后全部完整无损。
    汽车教导连严守群众纪律，爱护人民生命财产的行动，受到了群众和地方干部的爱戴。地方运输站写了许多感谢信，表扬教导连的同志。军爱民，民拥军。教导连的汽车有时陷在泥坑里，开不出来，藏民就冒着风雪赶来帮助推车。一位藏民拾到汽车队一个护油圈，赶了十多里的山路找着部队送还。 （袁苏民）
〖-ZW/正文〗
