〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年红红到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年年红到底/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “服役年年红”的战士，在我们部队里是数不尽的。李汉景、蒋大学、金仁铉、张昌学等同志，只是我们千百个“服役年年红”的战士中的几个出色的代表。
    他们为什么能够做到服役年年红呢？首先是因为这些同志在党的教育下，具有一个正确的服役态度：服兵役是为了保卫祖国，毫无个人打算。所以，在服役期间党叫干啥就干啥，党指向哪里就奔向哪里，从不计较个人名利地位，任劳任怨地工作；不论是拿枪，还是操炮，或是当摇机员、炊事员、保管员、饲养员……，都能忠于职守，不畏艰苦.兢兢业业地工作；他们刻苦地学习，努力熟练手中武器，掌握保卫祖国的本领；他们关心集体、热爱同志，总是把革命利益放在第一位。也正因为这样，他们才能在平凡的工作岗位上，创造出不平凡的事迹，为祖国记了功，做到了服役年年红！
    “服役年年红”，这是每个革命战士的志愿。我们衷心地希望：每个同志不但要年年红，而且要红到底！每个同志都认真地读毛主席的书，听毛主席的话，用毛泽东思想武装头脑，把自己锻炼成为坚强的毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
