〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝政府军和寮国战斗部队继续痛击叛军
    老挝王国政府军事委员会和寮国战斗部队武装力量最高指挥部一月十日发表战报说，在川圹，政府军和人民武装力量正在追击躲在森林里的敌军，并且呼吁他们回到人民的怀抱。
    一月八日在班本，寮国战斗部队武装力量缴获叛国集团别动队一百多人的武器。
    一月九日，寮国战斗部队武装力量在川圹东南面芒番地区追击敌军时，有一部分敌军被俘，另一部分投降，其余的慌乱逃窜。
    刚果加丹加省人民成立反叛乱集团的地方政府
    刚果加丹加省巴卢巴族人民在刚果中央政府的帮助下，在这个省北部的马诺诺成立了不受叛国集团控制的地方政府。巴卢巴卡特党的一位领袖伊伦加担任这个地方政府的负责人。
    古巴逮捕十二名反革命恐怖分子
    古巴国家革命警察局在哈瓦那逮捕了一帮进行恐怖活动的反革命分子十二人，缴获了大量的美制爆炸物。
    何塞・安东尼奥・比利亚米耳和其他十一个反革命恐怖分子已被查明同美国驻古巴的大使馆和在迈阿密活动的古巴反革命分子有联系。
    阿曼民族主义者继续打击英国侵略军
    阿曼教育驻开罗办事处十日晚上在开罗发表声明说，一辆英国军用车在弗拉克附近被阿曼民族主义者炸毁，车上的士兵全部被炸死。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
