〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仙道卫人民热烈欢迎陈毅罗瑞卿副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我体育代表团去淡棉访问八一足球队在仰光同缅甸国防军队举行友谊赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）关系RW：陈毅/访问缅甸罗瑞卿/访问缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社缅甸仙道卫10日电 中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人、副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人以及他们的随行人员，今天上午从仰光乘专机到达缅甸滨海市镇仙道卫的马任机场。他们受到当地人民的热烈欢迎。陪同他们前来的有缅甸国防军总参谋长奈温上将和夫人、缅甸驻中国大使叫温和夫人。
    缅甸西海岸仙道卫的七千居民派遣了好几百名代表，前往距城十五公里的马任机场去欢迎中国贵宾。
    载着中国贵宾的专机于上午十时离开仰光。飞机沿着伊洛瓦底江在辽阔富饶的平原和森林上空西飞约一个小时，它在额不里湾边缘上的阿拉干山脉的密林上空掠下来，在距大海仅几百米的机场上降落。这个机场三面是棕桐树林，香蕉树料和其他热带树林，它实际上建筑在一个海滩上。盛装的机场上悬挂着缅中两国国旗，它们在明媚如春的阳光和从汹涌澎湃的大海上吹来的微风中飘扬着。
    当陈毅副总理和罗瑞卿副总理走下飞机时，聚集在机场上的群众高呼“中缅友谊万岁”，挥舞两国国旗，并且热烈鼓掌。缅甸陆军阿拉干部队司令了巫中校和仙道卫县副县长吴拉觉走近飞机会迎接中国贵宾。
    在奈温上将陪同下，陈毅元帅和罗瑞卿大将检阅了由缅甸陆军驻阿拉干部队士兵组成的仪仗队。军乐队高奏两国国歌。当陈毅副总理、罗瑞卿副总理和其他中国客人走过站在机场出口处两旁的欢迎群众时，再一次受到热烈的欢呼。
    前往机场欢迎的人中有阿拉干部队的军官、当地政府主要官员以及仙道卫的各界代表。
    中国贵宾们在奈温上将陪同下，直接乘车前往九公里外的额不里海滩。在这个风景如画的著名海滨胜地，他们在海边游泳和休息，愉快地度过了一天。
    新华社仰光11日电 以鲁挺上校为首的中国代表团今天乘飞机离开仰光前往风景优美的缅甸海港城市毛淡棉，进行友好访问。
    中国体育代表团在毛淡棉访问期间，将和缅甸当地足球队举行一次友谊足球赛，并且将作一次武术表演。
    新华社仰光11日电 正在缅甸进行友好访问的中国八一足球队，昨天下午在仰光市昂山体育场和缅甸国防军足球队举行了第三场友谊比赛。
    缅甸联邦总统吴温貌到场观看了球赛。全场观众达三万人。
    球赛开始前，缅甸足球业余总会会长钦纽上校和中国体育代表团团长鲁挺上校到球场分别和双方球队队员――握手致意。
    这场进行得相当紧张的友谊比赛博得了观众的热烈欢迎。缅甸国防军足球队在开场初和下半场，发动了许多攻势，迫使八一足球队随时处于被围攻的境地。比赛结果，中国八一足球队以4∶2取胜。至此，在中缅两国足球队在仰光举行的三场友谊比赛中，中国队获得了三战两胜一和的成绩。
〖-ZW/正文〗
