〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要坚持“三包一奖”制度；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/人民公社“三分一奖”制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、问：农村人民公社为什么要坚持“三包一奖”制度？
    答：在我国伟大的社会主义建设中，组织农业生产和组织工业生产一样，也必须有一套健全的责任制度，以便把广大农民群众的生产积极性组织起来。有效地进行计划领导和推行经济核算，达到增加生产降低成本的目的。目前农村人民公社实行的包工、包产、包成本、超产奖励的“三包一奖”制度，就是我国集体所有制的社会主义农业生产中一项基本的全面的责任制度。这个制度，早在我国农业合作社时期就已开始实行。到人民公社化以后，已被全国各地广泛推行并不断健全起来，经过几年来的生产实践，证明是一项行之有效的管理制度。
    实行“三包一奖”制度有什么优点呢？第一、它能够正确地调整公社内部三级管理组织之间的关系，特别是基本核算单位（出包单位）和基本生产单位（承包单位〕之间的关系，把小集体（生产小队）的利益和大集体（基本核算单位、公社）以至国家的利益密切结合起来，把社员个人利益和集体利益密切结合起来。公社和基本核算单位可以通过这个制度，把自己的生产财务计划贯彻到基层生产单位――生产小队中去。而各个生产小队把“三包一奖”合同执行得很好，也就是把总的生产计划很好地实现了。超产受奖最光荣，超产得多，承包单位得到的好处也多，对大集体对国家的贡献也大，这就必然会激励各承包单位在执行“三包一奖”任务的过程中，互相督促，互相帮助，互相比赛，把生产推向新的高潮。
    第二、实行这一制度，还可以使公社内部各级组织之间的权利义务更加明确，各级干部的职权更加分明，生产小队干部就可以在上级组织统一领导之下，更加积极主动地具体组织生产。这不仅会更进一步发挥小队干部和社员群众的生产积极性。而且也使公社、生产队的领导干部可以更好地深入生产第一线，深入群众，切实了解情况，集中精力研究和掌握政策，及时解决关键问题，更好地领导生产和组织群众生活，更加有力地推动人民公社生产事业的迅速发展。
    二、问：如何坚持“三包一奖”制度？
    答：正确贯彻“三包一奖”制度，必须在不断加强党的思想政治工作的基础上，认真解决以下几个主要问题：
    首先，要作好生产的“四固定”工作，就是公社、生产队必须保证把耕地、劳力、耕畜和农具，固定给生产队使用。这种“四固定”是实行“三包一奖”的基础。公社、生产队的一切生产措施，比如组织生产和建立大面积丰产田，都应当以生产小队为单位来进行，不要打乱生产小队的“四固定”；如有必须组织小队之间或更大范围的劳力协作，也必须坚持自愿两利、等价交换的原则，不能无代价地调用小队的劳力和其他生产资料。在“四固定”中，劳动力的固定尤为重要，应当切实注意经常保证生产小队的劳动力的数量和质量，使小队的劳动力同交给它的基本生产任务相适应。同时还要切实改进生产队、公社和其他领导机关对于农业生产的领导，力求避免由于指挥不当而打乱小队的作业安排。妨碍劳动力的合理使用。
    其次，实行“三包一奖”的中心是“包产”，一定要保证包产指标落实。落实就是指标要定得切实、恰当，并且使包产指标一定要千真万确地落实到包产单位，为包产单位所接受，并且认真地照着办。包产指标，既要积极，又要留有余地，使包产单位有产可超，有奖可得。多年来实行“三包一奖”的经验证明，恰当的包产指标，应当是路高于平常年景下的上一年度的实际产量，略低于当年可能达到的产量。这样的包产指标，才有可能被包产单位所接受并经过广大社员的积极努力有信心去达到和超过，这样才能真正发挥“三包一奖”制度的积极作用。
    再次，实行“三包一奖”制度，必须严肃认真，有始有终，赏罚严明。包产指标一经落实，“三包方案”一经制定之后，最好不要变动。就是在有了突然的不正常情况发生的时候，比如发生了较大的自然灾害，也应该在适当调整“三包”指标以后，仍要坚持方案办事，切不可半途而废。这是因为“三包一奖”制度是体现着党和国家的生产政策的一项重要制度，执行得好坏，关系生产很大，因此，我们必须以严肃认真的态度来对待这个问题。
    三、问：为什么实行“三包一奖”制度必须建立在不断加强思想政治工作的基础上？
    答：我们的任何一项工作，无论是革命或建设，所以能够顺利地取得一个又一个的胜利，无一不是依靠了广大群众高度的政治觉悟和充分发挥了人民群众的革命积极性的结果。而党的思想政治工作，党对人民群众的社会主义和共产主义教育，则是提高人民群众的政治觉悟，调动人民群众积极性的最根本动力。所以毛主席一再教导我们，要随时随地向群众进行宣传工作，并且指出在一切工作中“政治是统帅，政治是灵魂”。当前在人民公社中广泛实行的“三包一奖”制度，正是遵照了党和毛主席的指示，把这个制度建立在广大社员的思想觉悟不断提高的基础之上。“三包一奖”方案的制定、执行和结算的过程，既是自始至终地贯彻了党的群众路线的过程，又是不断加强党的思想政治工作，提高社员的社会主义和共产主义觉悟的过程。因此，只有把思想工作和组织工作，政治工作和经济工作紧密地结合起来，才能把广大人民群众高涨的革命热情和积极性汇合成一股巨大的洪流，使广大农民群众积极性长期保持并不断高涨起来，投入到大办农业、大办粮食的增产节约运动中去。
〖-ZW/正文〗
