〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸人民踊跃参观我工农业展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仰光各报盛赞我给予缅甸无息贷款的伟大友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）关系/中国工农业展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光11日电 中华人民共和国工业、农业展览会自从5日下午正式开放以来，六天内观众已超过二十万人次。
    展览会受到缅甸人民热烈欢迎的盛况生动地反映了中缅两国人民的深厚友谊。每天从下午三点钟到晚上十点钟这段时间里，大约有三万多人参观展览会。其中有工人、农民、学生、政府职员、家庭妇女以及各界人士，另外还有许多人是特地从缅甸中部和其他远地赶来仰光参观的。
    展览会的各个部分都受到缅甸广大群众的热烈欢迎。他们一致称赞中国的经济建设成就。一位叫貌丁埃的青年说：中国在工农业方面所取得的伟大成就是值得我们缅甸人骄傲的，因为中国是我们的友好邻邦。一位署名吴每的观众在参观过展览会在留言簿上写道：中国人民今天所取得的巨大成就具有重大的历史意义，它将进一步鼓舞殖民地和半殖民地人民进行民族解放斗争，它为世界上落后的国家，照亮了通向繁荣幸福的道路。
    据新华社仰光11日电 缅甸首都各报今天发表社论热烈赞扬中国政府给予缅甸政府三千万英镑不附带任何条件的无息贷款。
    “缅甸新光报”说，中国的贷款是“最慷慨的贷款”，“它显示了最伟大的友谊。”社论在把中国的无息贷款与西方集团的所谓“援助”进行对比时指出，“人人都知道，来到缅甸的日本和美国的技术人员如何占有最好的房屋、坐最好的汽车、拿最高的薪俸。而现在付给中国技术人员的生活费用不超过缅甸同等人员的生活费用”。
    “论坛报”说，中国的贷款是不附带任何限制的。这最清楚地证明了中国与缅甸之间的友好关系。
〖-ZW/正文〗
