〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某施工部队党委全面管好冬季生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人精力充沛工效步步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占汉贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队党委抽出大批干部，组成工作组深入部队巡回检查，帮助部队全面地管好冬季生活，保障了施工任务的胜利完成。
    去年12月初，这个部队的党委在接到上级党委要把生活管理好的指示后，立即召开了党委扩大会，认真研究了有关冬季防寒保暖、伙食管理、劳逸结合等问题。对所属部队进行了周密的布置，制定了具体行动措施。并决定由参谋长张哲负责，组成了三个小组，深入到连队宿舍、伙房和作业班（组）全面检查。检查组下到连队后，采取以抓两买带中间的工作方法，一边检查。一边采取措施，使得一些防寒保暖、伙食管理、劳逸结合较差的单位迅速有了改变。目前部队所有的营棚门窗，有的安装上了玻璃；有的糊上了纸。墙壁普遍用混凝土进行了粉刷、加固。修补了漏风洞雨的地方。特殊作业人员的胶制围裙、长筒手套和鞋及时发到了战士的手里。对于被子簿的战士还增发了棉大衣。为了进一步使战士睡暖睡好，参谋长张哲亲自深入施工营棚、宿舍进行检查。发现个别单位有的战士没有铺草，便指派有关部门立即进行解决，同时还亲自派出人力、车辆，解决了宿舍火炕问题。
    在伙食管理方面，检查组采取了一帮二带三解决的工作方法，解决了少数后进食堂做饭掌握不住数量，忽多忽少；开饭时间忽早忽晚，饭菜花样单调等缺点。各单位执行了计划用粮和节约用粮，做到一顿一算，一天一清，十天一结。发动群众管伙食，人人出主意，每周每月订食谱，在既节约粮食又能使大家吃饱、吃得满意的前提下，尽量变换花样，使饭菜多样化。如部队机关食堂，在大抓伙食调剂以后，通过群众订出了食谱，饭菜顿顿味道可口，同志们吃得非常满意，贴出了“政治到食堂，饭菜甜又香”的大字报，表扬食堂管理人员和炊事员的干劲。此外，经过检查指导帮助，宣扬党的政策方针，加强了炊事人员的政治思想教育工作。通过组织炊事人员座谈会、个别谈心、组织评比、召集小型现场会，使许多炊事人员提高了阶级觉悟，认识了本职的光荣，加强了责任心，发挥了主观能动作用，搞好了伙食。
    在劳逸结合方面，检查组帮助各单位订计划、巧安排，做到了领导干部心里有底，群众心里有数，从而改变了工作忙乱，休息时间少的现象，坚持八小时工作制，保证八小时睡眠，一至二小时自由活动时间。因而人人精力充沛，干劲十足，作业指标不断被突破。一分队采取上述措施后，修路工效提高了50％以上。 （占汉贤）
〖-ZW/正文〗
