〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡活动的领导传播活的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委现场指导两忆三查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/焦文会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师党委常委采取面对面的活的领导方法，8日在榴炮营召开现场会议，总结推广了这个营进行两忆三查教育运动的准备工作和组织忆苦大会的经验。
    到会的师党委委员、营党委书记和各工作组组长，首先参加了榴炮营的忆苦大会。会上，干部、战士悲愤万分地倾吐了旧社会的苦水。当忆苦的同志讲到伤心处，全场泣不成声，人人义愤填胸，高呼“劳动人民是一家 阶级兄弟心连心”，“倒出苦水，苦练技术，握紧枪杆，保卫祖国社会主义建设”。
    忆苦大会结束，师党委常委当即在现场开会，结合整个部队情况，研究了榴炮营的经验。党委常委会认为，榴炮营的忆苦大会开得比较成功，主要是由于指导思想明确，充分作好了准备工作。早在一周前，师党委曾派出二百多名机关干部，在党委书记和副书记以及常委委员的领导下，深入连队参加和指导两忆三查教育运动。榴炮营就是在师政治部主任罗国斌、炮兵司令员肖剑平和团政治委员王志功等率领的工作组具体指导下进行准备工作的。工作组到连以后，住在班里，和基层干部、战士座谈，叙家常，深入调查了解部队的思想动态。罗国斌、肖剑平和王志功率领导同志和连队干部一起，层层进行深入动员，细致地进行摸底，组织参观访问，以苦引苦，培养忆苦典型，使运动迅速展开。
    师党委常委在现场会上听取了各单位的汇报，最后由党委书记张华廷作了总结讲话，肯定了榴炮营的经验，强调指出，在两忆三查中要紧紧抓住三个环节：第一，必须以毛泽东思想为指针，以毛主席著作为武器，有的放矢，从实际出发，用毛泽东思想回答实际问题，指导运动向前发展。提高干部、战士的阶级觉悟，使广大战士和干部更加热爱党，热爱毛主席，自觉地拥护三面红旗，以及党的各项政策；第二，必须大力加强领导。各级党委（支部）要以书记挂帅，全力以赴，一抓到底，集中力量打好歼灭战。其主要工作是结合运动的进展，认真组织部队学好毛主席著作；经常研究各个阶段，各个步骤的目的、要求和作法；深入实际，掌握思想发展规律，及时解决问题。工作组要注意充分发挥基层干部的作用，作到上情及时下达，下情及时上达，以适时有力地指导运动。第三，必须充分发动群众，大搞群众运动。广大干部要积极投入运动，实行官兵同忆。这样不仅能教育干部，启发战士，增进团结，而且更有利于指导运动。各级领导干部要到运动中去领导运动。还要全面发动，不留死角，使人人懂得两忆三查教育运动的目的和意义，自觉参加运动。
    师党委常委深入现场，面对面的领导运动的方法，效果好，大受部队欢迎。到会同志都说：“常委来现场办公，及时地总结了活的经验，也给部队传授了活的领导的方法。” （温祥、焦文会）
〖-ZW/正文〗
