〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早动手做准备争取今年好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林河南安徽湖南新疆广泛展开备耕活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积肥送肥忙肥足多打粮
    吉林省各地农村人民公社广泛展开冬季积肥、送肥运动。各地特别注意积攒人、畜粪尿等优质肥料，对于小灰、炕洞上等各种肥效较高的杂肥，也大量积攒，有些地方还挖掘了许多草炭等肥料。
    为了多积优质肥料，各地整修了厕所和圈棚。梨树县各人民公社在最近整修和新建了一万七千多个厕所，和一万八千多灰仓。榆树县弓棚人民公社各生产队，除组织二千七百人积攒人、畜粪尿和杂肥外，每天还出动六百多人挖草炭，仅二十天时间，就积聚各种肥料二万八千多吨。
    名地切实贯彻了集体积肥与社员个人积肥相结合的方针，为集体积肥评工记分、超额奖励；对个人积肥，按质论价，随时记工分或付现金，从而进一步调动了社员积肥的积极性，推动了积肥运动。
    各地还利用冬季地冻有雪易行车的有利条件，及时组织专业队伍送粪。榆树县每天出动三千五百辆大车送粪。各地普遍根据耕地的土质和槎口等清况，送上不同成分的肥料，以提高肥效，同时，还注意给增产潜力大的耕地多运肥料，以便增产更多的粮食。
    整修水利工程 发挥灌溉效益
    新疆维吾尔自治区各地以为现有的水利工程配套整修为主，积极开展冬修水利活动。目前各人民公社的生产小队正在进行田间灌区改建和由小队包工的小型工程。
    各地在施工中，特别注意针对生产需要、受益先后、工程难易、投资准备等情况，对各项工程作合理安排。喀什专区巴楚县将冬修水利工作划分三个阶段进行：封冻前以灌区内各级渠道的成龙配套和解决开荒用水为主，然后修建斗渠和农田渠；解冻后，开挖农田渠和毛渠，并以蓄水为主，修建水库。玛纳斯县包家店公社采取光修渠道，后修水库的步骤，冬修渠道，春修水库，先修上游渠道，后修下游渠道，保证了工程迅速进行。
    各地还抓紧了旧灌区的改建工作。昌吉回族自治州各公社，去年在三秋工作基本结束后，即将旧灌区改建任务层层落实到小队。各小队开展了高工效，高质量竞赛。早在去年12月初，这个自治州就已改建旧灌区和平整土地十九万多亩。
    各地在冬修水利中，由于认真贯彻执行党的政策，充分调动了社员的积极性，加快了工程进度。伊宁县根据各公社、生产队受益多少，分配了冬修任务和出工人数。各公社都根据本社具体情况安排了劳力，制定了劳动定额，确定了劳动报酬。到去年12月14日为止，全县各水利工地在十二天内已挖土方三万五千六百多立方米，占全县冬修应挖土方总数的47.7％。
    生产资料备充分 装备齐全迎春耕
    安徽省各级商业部门同有关部门配合，为今年春耕生产准备足够生产资料。据不完全统计，目前全省已经准备了一万多匹马力的排灌机械，二千多部农业机械，五千五百六十多万件铁制小农具，以及大批内燃机配件、农药械、化学肥料和农药等。今年准备的农业生产资料，不仅数量比去年同期扩大，品种也有增加，并已有80％左右送到基层供应单位和生产队，比去年供应时间提早两个多月。
    各地商业部门早在去年入秋以后，就组织大批力量，跟有关部门配合，深入各个公社和生产队，全面调查他们对农业生产资料的需要情况，并及时组织供应。宿县商业部门除提前两个多月将现存的五十六万多件农具和国家统一分配的化肥、机具等生产资料送到基层供应点和生产队以外，又同全县二百五十五个加工生产单位签订了各种农业生产资料产销合同。已经安排生产的有新式耕犁一万一千八百多部、播种机一千七百多部、犁头犁面二十三万套；另外还有大批的土化肥和土农药等。与此同时，不少地区的商业部门还同工业部门配合，广泛组织力量，为生产队修配了春耕生产工具。
    商业部门还普遍增设生产资料供应点，保证制成的各种农具在春耕生产开始前全部供应到各个生产队。
    湖南省各地农村公社工业已掀起修造小农具的热潮。全省投入修制小农具的有铁、木、篾工人十五万四千多人，在田间和食堂建立修配站一万八千个，组织流动服务组一万一千七百多个。他们在两个多月内，共修制各种小农具二千五百九十五万件；加上原有能用的，全省平均每个农业劳动力至少有两件小农具。湖南省有关部门还下拨了二千四百多吨钢材给各地修造小农具。
    让牲畜膘肥体壮 给春耕积蓄力量
    河南省各地党组织在全面安排冬季生产、生活的同时，发动群众以解决饲草、防寒保暖、保膘增膘为中心，开展了冬季保畜、爱畜活动，为春耕生产作好准备。
    为加强保畜、爱畜工作的领导，河南省委和各地地委组织了三千五百多人的保畜工作团，深入畜牧工作比较簿弱的生产大队和饲养员同吃、同住、同劳动、同商，向饲养员进行保畜爱畜教育，帮助他们改善饲养管理办法。各县、社党委和生产队的党支部也确定一位书记专管耕畜的养护工作。濮阳县新习公社各个生产队因为个个畜舍有干部，头头瘦弱牲畜有专人负责，最近遇到两次寒流，没有死亡一头牲畜。柘城县伯岗公社刘夫九大队在加强耕畜饲养管理以后，全队牲畜膘情迅速上升。入冬前，原有一等膘八十七头，二等膘一百四十三头，三等膘四十五头；现在一、二等膘的耕畜上升到二百五十六头，三等膘的耕畜下降到三头。
    入冬以前，各地已贮备了大量的饲草饲料。最近又以生产队为单位普遍建立了饲草管理站，并做到计划用草，节约用草，保证每头牲畜都有足够的草料。
    各地还普通整修畜舍，增加防寒设备。许昌、洛阳、开封、南阳四个专区和郑州市需要整修的畜舍有90％已进行了整修。开封专区的柘城、民权等十三个县的畜舍大部分挂上了草帘，并且拉运了大量的垫草。有些地区的生产队还在畜舍里设置了煤火炉、暖水锅，和其他的保暖设备。
    在全面加强耕畜饲养管理的同时，全省大部分地区对少数瘦弱牲畜实行专人喂养、并且多喂草料，让瘦弱牲畜增膘变壮，安全过冬。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
