〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支书刘道万在群众中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西贺县沙田公社大盘大队，人们都称道大队党支部书记刘道万是个好干部。刘道万深入群众，与群众同劳动、同商量，在生产上肯接受群众意见，所以大队生产搞得好，社员生活提高得快。1958年，这个大队开始脱掉缺粮的帽子，卖给国家余粮六万多斤。1959年粮食总产四十二万六千多斤，比1958年增产35％，除保证了社员的口粮和完成了全年的粮食征购任务外，还卖给国家十多万斤余粮。1960年上半年，早造粮食比1959年早造增产12.2％。晚造产量尚未最后核实，但从已收割的产量来看，比1959年晚造也有增产。社员在1958年平均每户得工资九十元，1959年平均达三百五十六元，1960年上半年平均每户就达到二百四十元。
    下面介绍的，是刘道万与社员同劳动、同商量、关心群众生活的几件事。
    同劳动 带头干
    刘道万在一年之中，不分寒冷炎热，每天都和社员一起出工，有时开会大半天也做小半天工，他做工也和社员一样规定有劳动定额。7、8月采青压青时，一等劳动力每天完成二百斤，他没有一天不超过这个定额的。去春开荒扩种杂粮，他带头住在山上。第一小队早稻受旱，他带头车水抗旱。费力的活他抢先干，困难的工作打先锋。去年晚造三耘三追时，肥料都用光了，后来干部和社员一商量，决定清理粪坑底。老粪坑肥料虽多，但每个粪坑都有几寸深的浓粪和污泥，一搅动就臭得要命，有的社员嫌脏，不愿下去。这时刘道万卷起裤脚就跳下粪坑把粪淘起来。社员们见到党支部书记下去了，也二话不说，接二连三地下了粪坑。这次总共挖了八十多个粪坑底，共得精肥一千八百多担，积够了三百多亩田三耘所需的肥料。
    个别谈心 以理服人
    刘道万对待干部和社员的缺点，总是耐心教育，与社员讲清道理，以理服人。他也很注意帮助小队干部养成这种良好的作风。第二生产队长刘道志，工作蛮积极，就是爱动火，社员有意见。刘道万以自己热爱社员、保护群众积极性的实际行动去影响他，使他明白了自己的工作方法不对头。现在刘道志在他的帮助下也学会了耐心教育社员，在群众中提高了威信。第三生产队有一个青年吴现如，出工懒，怪话多，小队干部和社员都很讨厌他。刘道万发现这一问题后，便亲自找吴现如个别谈心。原来吴现如不安心搞农业，想做小生意多捞钱，他就给他讲明农业生产的重要性，并且启发他回忆解放前后的生活，提高他的阶级觉悟。这个青年人在他的启发下，已成了队里的积极分子。
    虚心听取群众意见
    刘道万善于依靠老农，解决了许多生产上的问题。去年早造播种提早了一个节令，谷种播下去不久，遇上了寒潮，眼看刚下泥的谷种要被冻坏，他很着急，就去请教老农。老社员钟世林告诉他：放灶头泥、草木灰、牛粪干下田就可以保温。后来每亩下了十二担保温肥，结果早播的秧苗，不仅没有被冷坏，还比迟播的长得好。
    去春为了不误插秧，木薯提前在2月就抢种完了。有一天，老社员陆启清找着他说：
    “道万呀！种是种下去了，可能有点问题。”
    “早种了还有问题？”
    “我已经去看过了，木薯不比插秧，不用赶这样早，那些白蚁已经把木薯吃了很多啦。”他到地里一看，果然三万斤木薯种有一万多斤生了虫。后来马上抢救了一批，又补种了一批，才弥补了损失。从此，他更加懂得了搞生产要走群众路线，依靠社员，要发扬生产民主的道理。
    关心群众疾苦
    这个大队的干部和社员没有不夸奖刘道万对社员关心备至的。第四小队有个单身汉陆吉和，人们说他是个“懒汉”，而刘道万知道他是雇农出身，便去找他谈心。原来，陆吉和在解放前打长工累坏了身体，常发暗病，老母亲又要他照顾，无法正常出工，生活困难，工分也少，没有钱用，刘道万第二天便从大队借了七元钱给他，请医生给他看病，他深受感动，现在出工分外积极。
    刘道万是打长工出身的，虽然文化水平低，但是由于深入群众，听党的话，把政策交给群众，调动了群众的积极性，所以生产搞得好，成为全县农村干部中的一面红旗。
〖-ZW/正文〗
