〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区全面展开运动
    内蒙古军区两忆三查教育运动开始较早，多数单位在去年十二月下旬已全面展开；少数单位也在年前作好准备，新年立即开始了忆苦教育。军区领导机关派出的工作组在去年十二月十九日到达各单位，各级领导机关也派出大批干部下连。现在全军区每个连队都有机关干部三至五人。
    铁道兵采取措施集中力量
    铁道兵部队党委发出紧急指示，要求各级加强领导，集中力量打好歼灭战。党委确定部队三位领导同志亲自率领机关干部下连，帮助教育，参加学习。各级领导机关已抽出一百七十六人组成十二个工作组。分别深入连队基层单位。党委要求在两忆三查教育期间，减少和推迟各种会议，暂缓干部集训，以便集中力量搞好两忆三查教育。
    大批干部下去帮助分散单位
    一五零三部队党委派出六个由机关干部组成的工作组深入舰艇、岛站分散单位，帮助开展两忆三查教育运动。在党委周密安排下，全部队的分散小单位都住有工作组，领导力量较薄弱的单位，还住有大队党委书记或机关的总支书记，组成了一个坚强有力的领导教育的工作网。
    工作组下去后，首先广泛传播试点单位的经验。他们将试点单位的活人活事材料制成展品和幻灯片，带到各单位巡回展览和放映，并组织试点单位的忆苦骨干亲自担任解说员，现身说法，使大家更加深刻地明确了两忆三查教育的意义。  工作组不仅与连队干部一起研究实施计划，并和战士交朋友，有的同志还和大家一同忆苦。
    举办今昔对比展览会
    九四二五部队共青团工委，配合两忆三查，举办了今昔对比展览会，深受大家欢迎。通过实物、图片、漫画，有力地控诉了旧社会的罪恶，热情歌颂了新社会的幸福生活。各单位参观后纷纷举行座谈讨论，很多同志写了决心书和感想。
〖-ZW/正文〗
