〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个热气腾腾的经济委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议决议公布之后，空军某基地大灶很快整顿了经济委员会，在党委和首长的领导下，为改善伙食积极活动，食堂很快就出现了新面貌。群众作诗赞道：军委决议到伙房，经委作用更加强，扫除因循守旧风，大灶饭好菜又香。
    旗开得胜
    经济委员会七名委员全部是责任心强、干劲大的军士。经济委员会成立后的第二天清晨，经济委员王玉斌一起床就飞快地跑进伙房。他挽起衣袖正准备帮助炊事员打饭打菜，经济委员冯海章、戚勋建、方兴颜等同志也先后赶到。当下，几个经济委员就开了个“火线会议”，大家决心：不管过去怎样，千日之行始于足下，咱们一定要把伙食办好。接着，他们研究了值日、帮厨、经济核算等问题。说干就干，开完会后，王玉斌就去督促伙房秤米，实行计划用粮，先算后吃。其他几个委员挽起袖口说：先叫咱们的小伙房六面光吧。说完大家动手搞起卫生来了。有的炊事员同志最初不了解经济委员会是干什么的，说：“咱们又多了一个顶头上司。”现在一看他们这样积极地为食堂工作，心里非常感动。老炊事员肖师傅激动地说：“他们搞外面，我们来搞里面。”就这样，在经济委员会成立的第二天，食堂的清洁卫生就取得了显著成绩。一进大灶食堂，就有一种清爽的感觉。经济委员会上马的第一天就取得很大胜利。
    “帮、管、宣、谋”四结合
    经济委员会深入伙房，采取了“帮、管、宣、谋”四种办法推动食堂工作。帮就是帮助炊事员做饭做菜，和炊事员打成一片；管就是严肃地向不良倾向作斗争，维护群众利益；宣就是宣扬发愤图强，自力更生办好伙食的道理；谋就是找窍门，千方百计地办好伙食。
    通过这些办法，经济委员会真正成为食堂和群众联系的桥梁。一方面把群众的意见集中起来，代表群众积极协助伙房办好伙食，另方面把食堂中的一些问题，及时向群众公布。有一天早晨，稀饭很稀，群众提出意见，经济委员会当即作了调查，并用大字报公布了这件事的来龙去脉。群众反映：“问题弄清了，心里也舒坦。”经济委员会善于策划，多谋善断。他们分析了食堂的情况之后，认为要从根本上改变食堂面貌，一定要开源节流，自力更生。在党委的支持下，发动广大群众，进行业余生产。成立了业余养鸡组、养猪组，保证伙食每周能改善，每月有改善，逢年过节更改善。
    美好的前景
    现在，当你走进基地大灶食堂时，就会看到经济委员们正和群众一起，在业余时间，用自拣的砖头自己动手扩建食堂；鸡棚与猪圈里的鸡、猪肥壮。食堂前景十分美好。 （杨苏）
〖-ZW/正文〗
