〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好了伤疤不忘疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗血泪仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方/农民阶级关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在广东惠阳平山公社下贤大队下坡村。我从来也没有见过爸爸的面。听妈妈说，在我出生前几个月，因过年时家里没吃的，爸爸就带病去给地主挑谷子。爸爸途经一段山坡险路时，因为挑得多，走得慢，地主的狗腿子就捞起枪把子捣他。结果，爸一脚没站稳，滚下坡去摔死了。
    我在苦难中落了地，家里穷得什么也没有。全靠哥哥给地主扛活糊口。可是一个人又怎能顾得住三张口呢？没法，只好整天吃野菜和地瓜苗。冬天，全家连件囫囵的单衣也没有；我们盖的一条破被子，还是地主家死人用后扔掉的。
    我四岁的时候，家里越来越穷，常常连稀饭地瓜苗也吃不上，妈只好牵着我出去要饭。要到地主门口，地主一边骂，一边放出恶狗来。我年小跑不动，左肋被狗咬了两口，鲜血流了一身。没钱买药，妈只好上山拔点儿草药，回来给我敷上。到现在，身上还留下两个大伤疤。
    因为借了地主二十五斤谷没有按时还，就一下涨到二百斤。地主看我的十五岁的姐姐长得俊秀，就起了歹心，把她抢去顶债。那些披着人皮的野鲁，糟蹋了我姐姐，还说抵不了账，又把我家房上的瓦和木料都拆了去。我们无处栖身，到处流浪。
    我刚满八岁，家乡被日寇占领了。那群兽兵光抢老百姓的耕牛，吃了肉，就把骨头扔掉。我妈饿得实在受不住，去拾牛骨头啃。一天，被日军看见了，他们象恶狼一样扑过来，把我妈妈给轮奸了。事后，还在给妈吃的食物里放了毒。妈妈临死前对我说：“孩子，记住妈妈是怎样死的。”妈死了，没钱埋葬，我和哥哥苦苦向地主哀求，才算借来了十多块钱，买了几块破木板钉在一起，抬出去埋了。
    欠地主的钱，老是还不起。我和哥哥成年累月给地主扛活：哥哥下田我放牛，天不亮就得起身，天黑了还不能休息。吃的呢？是地主吃剩下的残汤剩饭。就这样，地主还成年虐待我们，见牛肚子吃得不圆，也用竹条子死命地抽我。十多块钱的债，给他干了一年多还没有还清。哥哥受不了，跑到宝安县打零工去了。从此，地主就把恶气向我发泄，成天打我骂我。我实在没法活下去，也象哥哥那样逃出了地主的家门。
    天下老鸦一般黑，到处的地主都是狠心肠。我跑去给一家地主放牛。这家的地主婆却不光叫我放牛，还得给她做饭、烧水和种菜。她天天吃鸡鸭鹅鱼。我顿顿喝碗底见天的稀饭。白天累了一天，晚上总该有个过夜的地方吧，可她一等天黑，就把我赶到大门外树底下去睡。
    一声霹雷响，来了共产党。解放后，我翻了身，分了地。生活一天一天地好起来。1953年，我就上学念书。公社化以后，我又结了婚。我深深地体会到，没有党和毛主席，就没有我的翻身解放。我不能好了伤痕忘了疼，一定要握紧手中枪，永远听党的话，做党的好儿子！ （杨子才记）
〖-ZW/正文〗
