〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全体会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定今年十月召开第二十二次党代表大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/苏共中央全体会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 塔斯社莫斯科10日讯：苏联共产党中央委员会全体会议新闻公报：
    苏共中央全会于1961年1月10日在大克里姆林宫开幕。
    全会批准议程如下：
    一、关于召开苏共第二十二次代表太会；
    二、关于1960年国家计划的执行情况以及在农业和畜牧业产品生产及向国家交售农牧业产品方面的社会主义保证的执行情况和关于进一步发展农业的措施――由俄罗斯联邦部长会议、乌克兰共产党中央委员会、哈萨克共产党中央委员会、垦荒边疆区党委员会以及白俄罗斯、乌兹别克、格鲁吉亚、阿塞拜疆、立陶宛、摩尔达维亚、拉脱维亚、吉尔吉斯、塔吉克、亚美尼亚、土库曼和爱沙尼亚共产党中央委员会作报告：
    三、关于各国共产党和工人党代表会议的结果的报告。
    中央全会通过了关于1961年10月17日召开苏共第二十二次代表大会的决议。
    据新华社11日讯 塔斯社莫斯科10日电：苏联共产党中央委员会全体会议于10日通过决议，决定1961年10月17日召开苏联共产党第二十二次代表大会。中央全会确定代表大会的议程如下：
    1、苏联共产党中央委员会总结报告――报告人：苏联共产党中央委员会第一书记尼・谢・赫鲁晓夫同志。
    2、苏联共产党中央检查委员会总结报告――报告人：检查委员会主席亚・费・戈尔金同志。
    3、苏联共产党纲领草案――报告人：尼・谢・赫鲁晓夫同志。
    4、关于修改苏联共产党的章程――报告人：苏联共产党中央委员会书记弗・罗・科兹洛夫同志。
    5、选举党的中央机构。
    苏联共产党的纲领草案和苏联共产党的章程草案将在报纸上公布。
    中央全会规定出席苏联共产党第二十二次代表大会的代表名额如下：每二千名党员选出有表决权的代表一人，二千名预备党员选出有发言权的代表一人。
〖-ZW/正文〗
