〖ZQ/总期〗1397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役年年红名列光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/陈重华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党叫干啥就干啥 李汉景行行中“状元”
    李汉景现在是某部通信二连炊事班长。他1956年入伍以来，在党和首长的教育下，五年如一日，对革命工作积极负责，任劳任怨，刻苦学习，党指向哪里就愉快地奔向哪里。在担任摇机员、仓库保管员、炊事员、饲养员、摔跤运动员等工作中，战胜了无数困难，取得了优异成绩，先后记功受奖近二十次，并于1960年5月光荣地参加了中国共产党。
    1956年春，李汉景怀着一颗火热的心入了伍，被分配到通信二连任摇机员工作。他在老同志帮助下，自己苦练，摸到了摇机的规律，由一次持续摇一小时，提高到持续摇四、五小时，一人顶三人值班，发电均匀。6月份，领导上叫他兼任营部仓库保管员，他愉快地接受了任务，认真钻研，迅速熟悉了器材的性能。驻地夏季气候变化无常，虽然时雨时晴，器材不易保管，但由于他勤搬勤动，经常检查，仍然保证了器材始终处于良好状态，受到营里的表扬。
    1958年3月，伙房缺人派他去，他又愉快地担任了炊事工作。在工作中，他除千方百计地改善伙食外，还积极响应党的节约用煤、支援钢铁元帅升帐的号召，带领全班同志学习友邻部队节约用煤的先进经验，进行改灶试验，经过试验、失败、再试验，反复几次，终于获得成功，大大地降低了用煤量。在养猪方面他也是积极负责，精心饲养，取得了良好成绩。
    在迎接伟大的建国十周年的时候，李汉景调到军里体育训练队去学习摔跤运动。由于他有一颗为部队、为祖国争光的心，不顾腰酸腿痛，两臂麻木，天天坚持锻炼，从不满足松懈，最后在全军运动会上以八场获胜，一场平局的优异成绩，取得了全军自由式次重级摔跤冠军，被评为一级运动员，荣记三等功。 李汉景在五年中，由于处处听党的话，叫干啥就干啥，做到了年年红，真是行行中“状元”。 （刘旭）
    思想领先作模范 蒋大学处处帮人受称赞
    蒋大学服役五年年年红，9317部队正在全体战士中开展了一个学、赶、超蒋大学的活动。
    1960年春，超期服役一年以上的同志纷纷转到工业战线，那时，蒋大学想到的是：老战友走了，谁来给领导做助手？他入伍前是个技工，但从不计较个人得失，以党的利益作为行动的准绳，所以要求继续超期服役。
    蒋大学入伍不久，正赶上营建施工。领导上号召全体同志以战斗的姿态投入营建，他积极地响应了这一号召，运土时挑得多，跑得快，有时带病坚持工作。去年春天，他担任班长工作，又负责全排的兵器理论教学。他白天带领全班训练，晚上等人睡了，就悄俏地跑到连部办公室去备课，经常干到深夜，使全排的训练获得了优秀成绩。
    五年来的部队生活，培养了他处处关心同志，事事帮助别人的美德。战士郑文杰刚从营部调来时，鉴定上写着许多缺点，在班里表现不好。蒋大学一面布置骨干很好地团结他，一面抽空找他拉呱，给他讲革命道理，处处照顾他，终于使郑文杰讲出了抱着马马虎虎干的思想。蒋大学帮助他认清了个人与革命的关系，从此，郑文杰表现很好，并参加了共青团。去年春天，三个新同志来到班里，他见新战友床上的垫单不太厚。就悄悄地抽出自己的垫被、大衣给他们铺上，使新战友很受感动。在营建中。他见帮助部队营建的老师傅鞋子破了，就拿出自己的解放鞋送给他穿，老师傅见蒋大学自己却穿着补钉加补钉的鞋，怎么也不肯要，经再三劝说才收下，感动得老师傅逢人就说：“部队同志真好。”
    蒋大学五年来，由于对革命工作忠心耿耿，积极帮助同志，年年记功受奖，光荣地参加了共产党，参加了军区积极分子代表会。 （9317部队政治部）
    刻苦学习不怕难 金仁铉军政文全面跃进
    1958年3月金仁铉光荣地应征入伍。三年来，他荣记三等功三次，先后获得五好团员、五好战士、五好班长的荣誉，受各种奖励七次，去年4月光荣地加入了中国共产党。同志们都说他是服役年年红的好战士！
    朝鲜族战士金仁铉来到部队，被分配到炮兵连。他不会说普通话，不识汉字，学习政治、军事技术有很多困难。金仁铉为这件事苦恼过。但一想起参军时公社党支部书记的教导：“到部队要积极工作，刻苦学习，做一个优秀的人民战士。”他又鼓起了勇气，下定了决心：坚决要学会汉话和汉文。他一句一句地学，一字一字地练，不会就问，见啥学啥，经过三个多月的苦练，就不但能说好一般的普通话，而且能认写一千一百多汉字。步枪射击练习中，别人休息，他趴在地上练瞄准；夜晚别人都睡了，他还在琢磨射击要领。经过一个多月的苦练，实弹射击取得了优秀成绩。又经过了三个多月的苦练，达到了全能炮手的标准。去年3月老战士退伍了，上级叫他担任班长，在指导员耐心帮助下，他积极地学习毛主席著作，读了“关心群众生活，注意工作方法”、“为人民服务”、“愚公移山”等文章，使自己得到很大的启发，增添了无穷的力量。他在工作中依靠领导，依靠群众；有事同群众商量，经常开班务会征求群众意见，属于自己工作中的缺点立即改正；属于连里整个工作中的问题向领导汇报、请示，在一切工作中起模范带头作用，领导全班出色地完成了训练任务。 （陈重华）
    政治挂帅工作好张昌学年年都上光荣榜
    去年12月17日，班长张昌学就接到爱人寄来的贺年片。贺年片上印着一个握紧枪杆的威武的战士，旁边用钢笔写着一行小字：“祝你新年愉快，将革命进行到底！”张班长拿着这张贺年片，乐滋滋地说：“她写的跟我想的一样嘛，真是一个心眼儿！”无巧不成书。正是张班长接到爱人贺年片的这一天，我们连的年终评比也结束了，他又被评为五好班长。
    张昌学入伍五年，年年都上光荣榜，去年还记了三等功。要把他服役五年的事迹都写出来，我可没那个本事。说说最近的一件事，就可以知道他是一位好班长。
    半月前，上级要我们连派一个班，帮助地方工作。张班长听到这个消息，就向指导员要求派他们班去。党支部批准了他的请求，他乐极了。
    他们来到深山，要过河却没有船。张班长脱下棉衣跳下水去，背不会游水的同志，扛东西，来来回回过了八趟。到了目的地，他头一个带领一个小组进行工作。他们在山上劳动了六天，吃着带来的干粮。干粮不多，张班长宁肯自己少吃，也要让同志们吃饱。这次任务完成得很圆满。
    张昌学同志很注意做思想工作，发现同志们有思想问题，他就耐心诚恳地开导、说服。他自己就是政治挂帅的榜样。一个1958年入伍的同志，现在成了他的副排长了。他不但没为这事闹情绪，还兴奋地说：“我该多高兴呀，我带的新同志比我都强了。”同志们都说张班长站得高，望得远。 （0199部队侦察连）
〖-ZW/正文〗
