〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习硬六连 苦练“三股劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习硬六连/38091部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快艇三八○九一部队干部战士坚决响应英明领袖华主席和敬爱的叶副主席的号召，广泛开展学习“硬骨头六连”的群众运动。在战备训练中学习硬六连的“三股劲”，训练搞得轰轰烈烈又扎扎实实。
    练狠劲
    茫茫夜海，涌浪喧啸。一场紧张的鱼雷攻击训练开始了。○八号艇艇长宋乐秀手把舵轮，开足马力，搜索接“敌”。他隐约看到“敌舰”的黑影，就暗下决心：“一定要打沉它！”宋艇长操纵战艇抢占了有利的攻击阵位。突然，狡猾的“敌舰”把头一转，加速向“外海”开去，妄想甩开我艇，躲避攻击。这时，宋艇长想起了“硬骨头六连”的英雄们在战场上压倒一切敌人的“狠劲”，他命令自己：决不让“敌舰”跑掉，追上去，消灭它！宋艇长迅速扩大舷角，重新占领了有利阵位，紧紧咬住了“敌舰”。八链……五链……三链，“敌舰”的影子越来越清楚了。宋艇长果断地下达口令：“预备――放！”只见两条火龙冲出鱼雷发射管，在“敌舰”的腹部炸开了花。
    练韧劲
    海上攻击训练正进入紧张的接“敌”阶段。
    突然，○九号艇后主机淡水管岔口部位破裂，七、八十度高温的淡水钻出裂缝，嗤嗤地向外喷射。顿时，机舱内一片烟笼雾绕。机电班副班长张春华见此情形，急忙冲了上去，用双手紧紧地堵住裂缝。机电兵李建恒跑上来要替换他。张春华说：“不要管我，赶快包扎管路！”滚烫的淡水继续喷射着，烫得他两手生疼，浑身冒汗。这时，“硬骨头六连”的同志们坚韧不拔的英雄形象在他脑海里升起。他紧咬牙关，忍住疼痛，两手死死攥住裂口，一动不动。李建恒迅速包住了裂口，故障终于排除了。
    一会儿，传来了攻击成功的“捷报”。张春华高举红肿的双手，高兴地说：“我们又打了个胜仗！”
    练后劲
    阳光灿烂，波涛翻滚。鱼雷攻击第十个回合开始了。
    战艇劈开千重海浪，象一把尖刀，直插向“敌舰”。
    “准备烟幕！”艇长口令刚落，信号兵王桂金象小老虎一样冲下指挥台，不顾战艇剧烈颠簸，第十次冲到烟幕架前，和第一次一样，一个动作一个动作地做着施放烟幕的准备。海浪打得他浑身湿透，呛人的油烟味直往鼻孔里钻，王桂金全然不顾，决心学习“硬骨头六连”坚持到底的“后劲”，一丝不苟地把烟幕准备好。当艇长发出“放烟幕”口令时，王桂金迅速击发，固体烟幕桶喷出浓烈的蓝色烟雾，成功地掩护了鱼雷攻击。（刘绍楹）
〖-ZW/正文〗
