〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的“活账本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈长春〖HH/换行〗DW：三九三二○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/学硬六连RW：李青春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人讲七十二行行行出英雄，我们干革命处处能攀高峰。
    在部队召开的军械员兼文书经验交流会上，一炮连军械员兼文书、共青团员李青春做了一场表演。同志们拿着一炮连的人员花名册，向小李抽问了二十六名战士的出生年月、入伍时间、入党（团）时间、家庭成份、文化程度、家庭住址，以及家庭主要成员姓名等项目，小李对答如流，无一差错。接着，又抽测了连队的手枪、冲锋枪、信号枪、火炮等十多件武器，小李又是干脆利落地报出了号码、使用人和技术状况。同志们对小李的精采表演报以热烈的掌声，称赞说：“好个连队活账本！”
    在学雷锋、学硬六连的运动中，李青春想：我是军械员和文书，掌握着全连武器装备和人员实力的档案，责任重大。如果我能够把这些情况都装到脑子里，并不断掌握变化情况，打起仗来，不是就能更好地当连队的“参谋”吗！
    李青春在做好本职日常工作的同时，每天天不亮就起床，拿着花名册和武器装备登记表一遍一遍地背起来。参加施工劳动休息和上下工的路上，也要背上几页。就在这时候，报上刊登了被人们称为“活账本”的大庆工人齐莉莉的事迹，小李受到很大鼓舞。他对照齐莉莉找出了自己在背人名和武器号码时见字不见人的问题。以后，他经常深入班排，和同志们一起劳动、一起训练、一起娱乐、一起拉家常、一起擦拭武器，从中熟悉和了解每个同志的情况和他们手中使用武器的情况。功夫不负有心人。经过两个多月的努力，小李终于把全连人员、装备的各项情况都非常熟悉了。（三九三二○部队 沈长春）
〖-ZW/正文〗
