〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜佑祥阎宪奇杨孟芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪亮的灯火
    二十七年前，刚刚解放的湘阴人民，深夜里久久凝望着县委书记华国锋同志的办公室……
    洞庭碧水倒映着天上银河，
    芦絮在晚风中徐徐飘落，
    夜幕笼罩的湘阴县城里，
    最明亮的是华书记办公室的灯火。
    灯火，点燃天上的群星，
    灯火，飘闪在翻身人民心窝，
    毛主席派来的贴心人啊，
    在人们心田铺开烂漫春色。
    灯下那凝思的身影，
    是思考马列和毛主席的著作？
    灯下那支飞动的笔，
    是写讲话提纲，还是土改总结？
    啊，春风秋雨多少天，
    闪亮灯火溶入璀璨的日月；
    寒来暑往岁月逝去，
    灯火串起时代斗争的生活！
    而今呵，我看到，这灯火，
    已在中南海明亮闪烁，
    灯下人正高举毛主席伟帜，
    领航劈路，抓纲治国。
    杜佑祥
    红色讲坛
    九届二中全会以后，华国锋同志立即在韶山主办湖南省毛泽东思想学习班，亲自为学员讲课，传达毛主席的指示……
    乘着庐山飞来的东风，
    携着二中全会的风云，
    亲自来办韶山学习班，
    华书记心潮起伏，目光锐敏。
    革命，需识别骗子的明镜，
    斗争，要戳穿诡辩的利刃，
    在全党进行一次路线教育，
    他集训无产阶级的理论大军。
    走来了，老、中、青领导干部
    ――我们的各级领路人。
    走来了，工人、农民、战士，
    ――我们创造历史的人民。
    华书记亲自登台讲课，
    传达毛主席伟大的声音，
    路线斗争的警钟九天回鸣，
    言辞锋利，痛斥林彪的谬论。
    火炬，用革命真理点燃，
    雷霆，在坚定声音里飞奔。
    召唤战士为真理而斗争，
    谱写下时代的不朽功勋。
    阎宪奇
    亲切的谈话
    一九五五年元月，担任湘潭地委书记的华国锋同志，踏着冰冻到湘阴县视察东河坝建闸工程。晚上，亲自找一位入党对象作入党前的谈话……
    灯光、炉火、笑脸，
    温暖了这个简陋的房间；
    梅花、柳枝、河堤，
    静静地聆听房里的交谈。
    怎样才算真正的共产党员？
    深刻的问话卷起胸中波澜；
    这时，华政委把他领到窗口，
    亲手拨亮明灯一盏――
    要象大堤一样，不怕惊涛裂岸，
    ――日夜护守着集体的田园；
    要象梅花一样，何惧严冬考验，
    ――给人民引来美丽的春天。
    啊，入党为了什么？
    怎样才算真正的共产党员？
    他眼望政委褪色的军衣，
    那不就是最好的答案！
    灯光，更加明亮，
    炉火，更加红艳，
    柳枝梅花欢腾地起舞；
    他呀，热泪湿了胸前……
    杨孟芳
〖-ZW/正文〗
