〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长鞭一甩叭叭响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说驾辕赶车工作单调，响鞭炸出无限革命乐趣。
    “叭’！“叭”！鞭子响，马蹄急。起床号刚响过，共产党员、马车班长尹先计就赶着大车出发了。
    尹先计一九七三年入伍以来，一直担任大车驭手。他学习雷锋精神，赶大车，爱车马，平凡岗位做贡献，革命路上大步跨。
    一次，尹先计赶着大车到煤矿为连队拉煤，在回来的路上下起了大雪。载重、路滑，车行十分困难。只见他取出绳子，拴在车上，往肩头一顺，边拉车边赶车，硬是按时把煤运回了连队。
    在贯彻第二次全国农业学大寨会议精神，支援普及大寨县的战斗中，尹先计赶马车到部队挂钩的生产队帮助运送肥料。这天，辕马忽然受惊，拖着马车向前跑去，眼看就要撞着前面的人群。在这十分危急的关头，尹先计几个箭步冲上去，死死抱住马头……惊车停住了，一场伤人事故避免了，可是他的脚却被马蹄踩伤了。
    部队党委为了表彰尹先计的先进事迹，先后两次给他记了三等功。在成绩和荣誉面前，尹先计没有自满，革命干劲更足，干工作更积极了。你听，那响鞭甩得多清脆，那马蹄跑得多欢快！（报道组）
〖-ZW/正文〗
