〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿尔巴尼亚人民军建军三十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆临时代办柯洛依和夫人，武官热内里等应邀参加了庆祝会。他们受到北京部队副司令员刘海清、国防部外事局副局长张秉玉以及这个部队的指战员的热烈欢迎。
    庆祝会上，北京部队某部负责人刘光讲话，他说，我们十分珍视中阿两国人民和两国军队的革命友谊和战斗团结，并决心为进一步加强和发展这种友谊作出贡献。热内里武官向指战员作报告，介绍了阿尔巴尼亚人民军的成长过程，以及这支军队在反对帝国主义、现代修正主义，在社会主义革命和建设中所作出的贡献。
    阿尔巴尼亚战友还参观了战士们的军事表演、部队工农业生产展览和武器装备修理所，并观看了部队战士业余宣传队演出的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
