〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯排球赛抽签仪式在日本举行
    一九七七年世界杯排球锦标赛抽签仪式七月七日下午在日本东京举行。抽签结果：
    女子甲组：日本（种子队）、美国、中国、匈牙利；乙组：苏联（种子队）、古巴、南朝鲜、秘鲁。
    男子甲组：日本（种子队）、南斯拉夫、巴西；乙组：波兰（种子队）、加拿大、中国；丙组：苏联（种子队）、墨西哥、南朝鲜；丁组：古巴（种子队）、埃及、保加利亚。
    西方一些资本主义国家工业生产下降
    华盛顿消息：据美国商务部七月五日公布，西方一些主要资本主义国家今年四月份的工业生产普遍下降。
    同三月份相比，四月份意大利的工业生产下降百分之三点一，法国下降百分之一点六，西德下降百分之零点九，英国下降百分之零点八，加拿大下降百分之零点三。日本的工业生产也仅上升百分之零点九。
    苏联去年净进口粮食创“新纪录”
    据最近出版的《一九七六年苏联外贸年鉴》的统计材料，一九七六年苏联共进口粮食二千零六十三万八千吨。
    与此同时，一九七六年苏联出口粮食大大减少，只有一百四十六万八千吨。扣除出口的数量，苏联去年净进口粮食达一千九百一十七万吨。
    苏联官方曾宣布，一九七六年苏联的粮食收成是“创纪录的”。但这一年却是苏联历史上净进口粮食最多的一年！（据新华社）
〖-ZW/正文〗
