〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针针线线寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫道他只伏身缝纫机旁，一颗火热的心紧贴在战友身上。
    八四八七九部队后勤处仓库缝补工黄世强，热爱平凡的缝补工作，一心一意为连队服务。去年他给干部战士补衣服九千多件，帮助仓库保管员补修雨衣五十六件，马鞍垫七十个。由于他又红又专，被评为模范共产党员。
    今年四月，部队执行战备施工任务，分布在十多个施工点上。连队的同志补衣服，往返要走十多里路。小黄心想，同志们为加速战备施工大干苦干，我为战友补衣裳，也应该上施工现场。他借了一台架子车，拉着缝纫机和个人行装，头顶烈日，到各施工点巡回服务。
    施工的同志每天和石砖、灰浆打交道，衣服破得快。为了尽快给同志们把衣服补好，小黄早起晚睡，下连四十多天，跑了十二个施工点，从没休息过一个中午。连队有的同志衣服破了想补一补，但时间紧来不及洗，不好意思送去。小黄发现后，趁同志们上工的时间，把衣服收起来，洗干净，补好后送到同志们手里。
    小黄除搞好本职工作外，还积极为连队做好事。他看到同志们施工很辛苦，就在每天收工前，为大家挑好洗脸水，让同志们一到家就能洗脸。炊事班人手少，做饭忙不过来，他一有空就去帮厨。黄世强这种全心全意为连队服务的精神深受同志们的称赞。（安定）
〖-ZW/正文〗
