〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视发挥连队革命军人委员会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董涛先朱传伟〖HH/换行〗DW：三七八九七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命军人委员会/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们最近到连队了解情况，发现由于“四人帮”的流毒和影响，有的连队革命军人委员会组织不健全，措施不落实，活动很少，形同虚设；个别连队甚至没有革命军人委员会，这些单位的战士好奇地问：“革委会是个啥组织？”我们认为这个问题应该引起重视。
    充分发挥连队革命军人委员会的作用，是我军政治工作的光荣传统。在战争年代，这个组织在党支部的领导下，发扬军事、政治、经济三大民主，开展战场宣传鼓动工作，鼓励战士英勇杀敌，发动群众进行互助、竞赛和评功活动，都起了很大作用。正如毛主席教导的那样：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。”今天，在开展学习硬六连加强连队建设的运动中，非常需要发挥革命军人委员会的作用。那种“连队上有党支部，下有班排，革委会要不要没啥”的看法，是错误的。连队党支部要发扬我军革命传统，就要建立和健全革委会，加强对它的领导，充分发挥这一组织的作用。
    三七八九七部队 董涛先 朱传伟
〖-ZW/正文〗
