〖ZQ/总期〗7121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队革命军人委员会是个什么样的组织？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队革命军人委员会，是在党支部领导下和连长、指导员指导下，全连军人的群众组织。它的基本任务是：开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动，以达到增强团结、巩固纪律和提高战斗力的目的。
    革命军人委员会的主要工作是：宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，宣传党的路线、方针和政策，开展革命大批判，发动全连人员出主意、想办法，贯彻执行上级的命令指示和党支部的决议；维护革命军人的民主权利，了解和反映战士对领导的意见，提出改进工作的建议；协助连队领导搞好伙食和农副业生产，监督经济开支，定期检查和公布账目，防止贪污浪费；开展群众性的宣传鼓动工作，发动群众进行互助、评比、竞赛和立功等活动，表扬好人好事，开展课外学习、文化娱乐、体育和卫生活动，编写墙报、黑板报，开展读报和通讯报道工作；发动全连人员自觉遵守三大纪律八项注意。
    革命军人委员会由全连军人大会选举产生，经过党支部委员会审查批准。它由五人到十五人组成，原则上每班应当有委员一人，干部一般占五分之一。任期一年。
    革命军人委员会推选主任一人，副主任一至二人。主任一般可由干部担任，副主任一般可由战士担任。革命军人委员会根据工作需要和连队人数多少，可以设立经济委员会和文娱体育组、墙报组（含宣传报道）、群众工作组。革命军人委员会应当向军人大会报告自己的工作，听取全体军人的批评和建议。
    革命军人委员会要布置一个俱乐部，作为全连军人课外活动的场所。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
