〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾第一线，有群18岁的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/曾庆/钱晓虎/李明日/夏洪青/谭雄鹰/张乡林/黄超/王强/姜华/王成磊/田贻杰/张士柱/李光辉/刘福勇/彭光明/徐友军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战友，我们为你骄傲
    曾经稚嫩的面容已变得刚毅，汗水和泥巴掩不住钢铁般的意志。在祖国最艰难的时刻，年轻的战友，你们站了出来，用年轻的肩膀扛起了生的希望，也扛起了受难同胞的信心。多少人，握着你们血肉模糊的双手感激不尽；多少人，对着你们竖起大拇指久久不愿放下……
    年轻的士兵，好样的！年轻的战友，我们为你骄傲！
    曾以为，你们太年轻，还处于二次断奶期，可是面对灾难，年轻的你们，在生死时刻挺起了坚强的脊梁。你们中的大部分人，都是80年代末出生，甚至是90后，脱下军装你们还是父母娇宠的孩子。然而，当汶川大地震突然袭来，国难当头、山河崩裂、同胞受难，你们仿佛一夜之间长大了，你们没有任何犹豫，以最快的速度挺进生死战场的第一线，筑起一条条生命通道。“解放军来了就不怕了！”年轻的你们，为绝望中的人们带去希望，诠释了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统。
    曾以为，你们太年轻，还缺少历练，可面对困难，年轻的你们，在废墟中表现出了顽强的战斗精神。震后道路尽毁，你们在极其困难的情势下，以徒步、伞降、行舟等各种方式进入灾区，争分夺秒投入拯救生命的激战。你们忘记了苦累、危险和恐惧，夜以继日地清理废墟，搜救幸存者，搬运重伤员，与死神争夺生命，时刻保持着冲锋的姿态。
    曾以为，你们太年轻，还分不清大爱和亲情，可是面对严峻的考验，你们交出了合格答卷。暴雨、滚石、余震，挡不住你们挺进灾区的决心。为了救人，15名空降兵冒雨强行跳伞，4500名士兵写下遗书；面对即将倒塌的危房，入伍才5个月的消防战士荆利杰跪地哭求身边的战友“让我再去救一个吧！”……只要还有一线希望，就尽百倍努力，哪怕牺牲自己的一切也要保护人民的利益。你们就是这么做的，从这一封封的遗书和这感天动地的一跪中，让全国人民读懂了你们的大爱和亲情。
    然而，这场男子汉真正的“成人礼”并没有结束。年轻的战友，震后的救灾和重建家园工作还在继续，极度的疲惫，疫病的危险，心理的重负，无一不在严苛地磨砺着你们。你们还将时刻准备迎击可能发生的次生灾害。但相信你们一定会再向祖国和人民交出一份合格答卷！（王涛）
    卢伟康：瞒着父母到救灾第一线
    卢伟康，河南商丘人，1990年5月出生，2006年12月入伍，现为海军陆战队某旅反坦克防空营一连战士。
    小时候总说长大了要报效祖国，觉得很遥远，可没想到，转眼间自己就长大了，请祖国放心，我们这一代人绝不会让大家失望。
    当一个未满18岁的陆战士兵还在担心能否勇敢面对尸体的时候，5月14日下午，海军陆战队某旅千余名官兵已经分三个摩托化梯队紧急向四川灾区开进。为赶时间，车队昼夜不间断行进，中间他们只在沿途吃了3顿干粮。
    那个士兵就在其中，他叫卢伟康。
    从南海之滨到天府之国，卢伟康和几十个战友挤在一辆卡车内，几乎一动都不能动。第二天晚上，他在车厢里抱着5条大腿睡了一夜。“也分不清是谁的，反正自己的腿全都麻了！”
    就这样，经过连续几千公里的颠簸，他们抵达了地震重灾区，绵竹市汉旺镇。虽然早有心理准备，但真正进入汉旺镇灾区，眼前的情景还是让卢伟康感到震惊。来不及休整，他就和战友们立即投入战斗。
    上级分给他们的任务是在废墟中救人。由于出发时比较仓促，没有带够工具，清理废墟变得十分艰难。指甲掉了，手指伤了，血和灰混在一起，但没有人叫疼，也没有人喊停。
    “在废墟面前，在随时可能发生的余震中，我仿佛一下子变得坚强起来，明白了‘担当’二字的分量。这次大灾难，对我是一场考验，更是一次锻炼。”卢伟康说得很认真。当他第一次挖出一具尸体的时候，并没有感到像原来想像的那么可怕，他甚至想着尽量轻点抬……
    几天来，卢伟康和战友们共清理出3具遗体，完成了210多立方米的废墟清理工作，清理道路1200米，拆除危房200多户。
    5月24日是卢伟康18岁的生日。以往都是父母陪他过，然而这次，为了不让父母担心，他没有告诉父母自己在救灾第一线。他想等这次任务完成后，打个电话给父母：经过这次大灾难的考验，儿子已经长大。
    曾庆 本报记者 钱晓虎
    孔令波：突击队里唯一的新兵
    孔令波，云南石屏人，1990年1月出生，高中文化，第二炮兵某工程团五营十连三排二班战士。
    当我看见北川中学那些和我年龄相仿的学生时，我一下明白了许多人生道理：生命中无法承受的东西很多，既然活着，就要珍惜每一分每一秒，为自己的国家和人民多做些事情。
    刚满18岁的孔令波，是第二炮兵某工程部队北川抗震救灾突击队22名官兵中唯一的新战士，也是年龄最小的一员。
    16日，突击队刚进入北川县城，就得到消息，国税局废墟中还有幸存者，请部队立即搜救。余震不断，废墟随时会再次垮塌，孔令波向领导建议，用小锤和钢钎慢慢掏一个洞，然后钻进去把两人救出来。
    经过两个多小时的作业，维系两名幸存者的救命通道开挖成功。班长张峰钻进只有30公分高、3米多长的通道中，将一名幸存者往外拼命拖。站在洞口接应的孔令波，赶紧深吸一口气，钻进通道中，拉住第二名幸存者的双手往外拽。因为双腿被混凝土墙体死死卡住，幸存者大喊：“疼，疼，疼，我不出去了！”此时的孔令波表现出与年龄不相符的成熟与冷静。“你要坚持住，大家都在这里，你不会有事的！”趁着她情绪稍有稳定，孔令波咬咬牙，猛一用力，将她拖出洞外。
    作为突击队唯一的新兵，孔令波体现出了难得的智慧和胆略。18日，在北川县农业银行金库挖掘过程中，担负警戒任务的孔令波及时叫停了操作手的作业。原来，金库旁边正好有一栋危房，挖掘机作业时的震动很容易导致危房垮塌，将金库再次掩埋。最后，孔令波和三期士官谢招彬商定，用破碎锤将金库凿开一个洞，从洞里爬进去将保险柜取出。
    在北川县县委档案局抢救过程中，孔令波冒着废墟再次垮塌的危险，坚持站在现场为操作手“导航”，看到有零星的档案资料，孔令波总是会小心翼翼地将档案捡起来，放在随身携带的挎包里。当8万多份档案资料挖出来后，孔令波又召集战友们将所有资料分类、整理，妥善保管。其表现出来的细心和责任感，让档案局副局长直竖大拇指。
    李明日 本报记者 夏洪青
    薛三军：5小时救出11条生命
    薛三军，1990年7月出生，河南焦作人，济南军区某装甲师侦察营坦克侦察连班长，连续两年被评为优秀士兵。
    过去听人说祖国的未来就在我们这代人身上，总感觉好笑。这次抗震救灾让我真正理解了这句话，作为年轻的新一代，在国难当头之时，必须有所担当，义不容辞、责无旁贷。
    “不愧是90后的士兵，机智、有闯劲、更有不怕流血牺牲的无畏勇气！”23日上午，总部一位领导在济南军区某装甲师抗震救灾现场，对一个战士奋战5小时救出11条生命的事迹大加赞赏。这个战士就是侦察营坦克侦察连三班班长薛三军。
    15日上午8时，平武县南坝镇一间倒塌楼房里，正在进行搜寻的薛三军突然刨出一个小孩的脚趾，惊喜地发现还在颤动。他一边快刨，一边观察，结果发现小孩因卡在2块预制板中间而得以幸存。
    “我爸妈还在里面！”刚被救出来的小孩微弱地说。薛三军又迅速钻了进去。此时，余震还在发生，头顶上的楼板随时可能掉下来。薛三军发疯似地刨了起来，一口气救出了被压里面的小孩父母，十个手指变得血肉模糊。
    10时20分，奋战了2个多小时的薛三军和战友们还没来得及喘口气，又接到报告：镇百货大楼一幢倒塌的楼房内，还有8名幸存者。
    那是一幢7层楼房，底面两层完全坍塌，残存的楼体严重倾斜，救援难度极大。薛三军果断决定，“小心作业，最小限度地避免声响振动！”
    11时20分，通道向内延伸了2米。突然，大地又晃动了起来，“不好！余震来了，快往外撤！”薛三军一把将在里面作业的战士张朝阳拖了出来。还没到洞口，一块砖头“啪”地一声落在了他刚才的地方。余震一过，薛三军替张朝阳钻了进去。他一点一点接近了被压在里面的3名幸存者，不断给他们鼓气，终于将这3名幸存者成功救出。
    随后，薛三军又带领战士一点一点地凿穿水泥板，切断钢筋，一处处搜救，直到下午1时30分，将被压的其余5名幸存者全部安全救出。
    谭雄鹰 张乡林 本报记者 黄超
    栾麟毅：生死关头勇救学生
    栾麟毅，1990年4月出生，贵州贵阳人，中专文化，成都军区某装甲旅高炮营二连战士。
    这一次，我和所有战友一样，冲在了最前面。当我救出的小学生拉着我的手说“谢谢解放军叔叔”的时候，我才第一次意识到，我是一名真正的战士了。
    5月12日16时40分，什邡湔底中学，列兵栾麟毅第一次目睹了惨烈的场面：一栋8层高的教学大楼除几根钢筋掉挂在孤零零的楼梯上外，其余齐刷刷地坍塌了，上千斤重的楼板叠压着，师生被压在废墟深处……
    戴上防毒面具和氧气袋，栾麟毅和8名战友组成突击队，冲进浓烟滚滚的封锁区。通道低矮狭窄，凹凸不平，他们跌跌撞撞地直奔教室深处，500米、800米、1000米……终于找到2名学生。栾麟毅一把扯下自己的氧气袋罩盖在学生嘴上，反身背起学生就往外冲。
    20时40分，下起了大雨。“快，还有5名师生未找到！”栾麟毅又冲进校区搜寻……次晨3时10分，终于找到5名被埋学生。急返途中，身背学生的栾麟毅脚被石头划了一条长口子，血流如注。
    5时10分，又接到命令：龙居中心小学急需救援。一到现场，栾麟毅拿起手电筒就往垮塌最严重的地方冲。突然，他听到微弱的呼救声：“救命呀！”栾麟毅用手电一照，发现一名学生被压在两块水泥板夹缝间。
    “我去，我最瘦！”说着，栾麟毅钻了进去。余震不断，钢筋和楼板摇摇欲坠，残存的墙体不时往下掉。就在刚要接近学生时，余震袭来。危险！快撤！他正要转身的刹那间，被困学生显出了无助的神情。撤，自己安然无事；不撤，意味着有生命危险。栾麟毅对学生说：“别怕，叔叔会救你的，我永远和你在一起！”学生笑了，他不知道这个叔叔才刚满18岁。
    楼板又晃了几晃，栾麟毅冒着危险把压在孩子腿上的预制板移开，终于救出了这名小学生。他们刚离开，教学楼轰然坍塌。一名学生家长紧紧拉住栾麟毅的手声泪俱下：“感谢亲人解放军啊！”
    “说实话，我平时连鸡都不敢杀，但那天不知道为啥那么勇敢，只想快点把学生救出来。”说这些话时，栾麟毅已连续奋战了41个小时，救出12名被埋学生，协助救治伤员120余人。（王强 姜华）
    焦江川：救灾一线度过18岁生日
    焦江川，重庆彭水人，1990年5月出生，2007年12月入伍，武警重庆总队七支队特勤中队一排三班战士。
    抗震救灾的现场远远比想象中的困难，我感到很疲惫，但我要坚持，穿上了军装就是人民群众的希望，我不能让等待我前去救援的人失望。
    16日上午，经过30多个小时的连续战斗，焦江川和其他80名战友又接到了深入乡镇的命令，他们要去的地方是距茂县县城10公里外的沟口乡。行军途中，他们在一栋被震倒的民房附近，发现了一名腿部被石头砸伤的男子，躺在地上已经有30多个小时了，十分虚弱。焦江川连忙拿出水壶小心地给他喂水，背起他继续前进。走了不到一半路，焦江川口干得火烧火燎，但他舍不得喝一口水，因为自己的水已经不多了。深入乡村后，没有饮用水和粮食，所以要尽量节省。不一会儿，背上的男子好像有点清醒了，直喊口渴，焦江川急忙把他放到地上，打开水壶小心地喂水。等他喝足了水，焦江川举起水壶，把最后几滴水倒进了自己早已起泡的嘴里后再次背起了他。
    20日上午10时，焦江川和其他8名队员再次接到命令：远处一山坡上可能有两名被掩埋的群众，立即前去救援。
    焦江川和战友们来到山脚下仰头一看，陡峭的山坡上根本就没有路。跌跌撞撞中，他们一边躲避着余震时滚下来的岩石，一边加快行进速度，4个小时后，他们到达了人员受困的地方，发现是一名老婆婆和一名男子，均已昏了过去。
    他们用木棍和背包绳做成担架，抬着伤员开始下山。坡面很滑，行进很缓慢。焦江川提出自己背着老婆婆下山。一路急行军，下午4时，把老婆婆转移到临时医院后，焦江川累得差点晕倒。
    要不是班长黄建提起，此时的焦江川，早已忘记了昨天5月19日，刚好是自己18周岁的生日。回想起来，昨天他背着一名伤员跑出废墟时，肩膀被露出的钢筋挂了“彩”，还没来得及医治呢。他幽默地说：那道伤口就算是特殊的“生日礼物”吧。（王成磊 田贻杰）
    李道国
    李道国 摄影
    胡志友：舍小家为大家奋战最前线
    胡志友，1990年3月出生，四川省汶川县漩口镇人，济南军区铁军某高炮团指挥连一班上等兵。
    我过去一直不懂什么叫“舍小家为大家”，但这次我懂了。我在映秀救乡亲，我坚信，在汶川的战友们，也一样会努力搜救我的亲人。
    22日中午12时，刚跟大家一起搜寻出6具遗体的胡志友，突然和战友们接到命令，迅速救援靠近汶川县城一带的山村村民。
    听到这个命令，本已很疲惫的胡志友突然一阵惊喜，身边战友巩磊也擂了他一拳高兴地说：“这下子，就容易打听到你父亲和弟弟的消息了！”
    原来，胡志友的家就在距离映秀镇只有8公里的漩口镇。部队进驻映秀镇的路上，胡志友一眼就看到半山腰家里的房子全倒塌了，路边的乡民还告诉他，他的妈妈和妹妹受了轻伤，只是远在汶川县做生意的父亲和上中学的弟弟生死不明。
    怎么办？胡志友选择了保密。进入映秀镇救灾9天来，除了战友巩磊，胡志友没把这件事告诉任何人。大家只是惊讶这个刚满18岁的战士的干劲。
    映秀镇的漩口中学，是大地震中伤亡最惨的地方，数百名师生不幸遇难。而那里也是胡志友曾经读书的学堂。在抢救被压师生的“攻坚战”中，还不是党员的胡志友悄悄混进“党员突击队”，疯狂地在废墟中挖着。
    指挥连排长蒋中雷清晰地记得救助一位女学生时的情景：当时余震不断，教学楼随时可能再次坍塌，然而，胡志友却勇敢地朝里面钻。铁锨伸不进去，就用手抠，指甲磨秃了，指头划破了，鲜血染红了捧出的每一捧碎石碴。等到他和战友们把小女孩从废墟中救出来时，才发现，小手指的一大块肉皮不见了。
    “我很想到汶川看看父亲和弟弟是否安全。”但映秀镇繁重的救援任务，使得胡志友将渴望藏在心底，只是拼命搜救伤员。
    截至5月24日，胡志友先后和战友们一起从废墟下抢救出2名幸存群众，抬送遇难者遗体14具。而他的父亲、弟弟仍然下落不明。
    本报记者 黄超通 讯员 张士柱 李光辉
    唐金江
    唐金江摄影
    曹兵：失去3位亲人的抗震尖兵
    曹兵，1990年1月出生，绵竹市汉旺镇人，高中文化。成都军区某兵种训练基地学兵十二队八班班长。
    我曾经是活得非常自我的“90后”。然而，这次地震却震醒了我，让我懂得了生的可贵，活的意义。我要告诉所有人，在地震的废墟上，我长大了。
    汶川特大地震发生时，曹兵正在离家百里之外的军营。冲出晃动的营房的刹那，他本能地想到了家人。然而，一次次拨打熟悉的号码，电话里传来的都是忙音。他哪里知道，家乡绵竹市汉旺镇此时已经成为一片废墟。
    当晚，他随部队紧急赶往救灾一线，到达的地点竟是家乡汉旺！
    眼前，那个曾经熟悉的小镇消失了，只留下一片片瓦砾。亲人们，你们都好吗？！他在心中千百次地呼唤。但军人的职责，让他义无反顾地冲向了第一线战场。
    4天来，曹兵先后与部队一起，转战4个受灾最严重的单位，其中东方汽轮机有限公司子弟学校距他的家不到两公里！他以奋力的救援，来排除对亲人刻骨铭心的牵挂，哪里最危险，他就冲进哪里，先后救出幸存者3人，搜寻出遇难遗体16具。
    每一次挖出遇难者，曹兵总是第一个请缨整理和掩埋遗体，认真地擦拭血污，慢慢裹紧每一具遗体，细心地摆放整齐。在他眼中，这些遇难者都是他的父母兄弟。
    第4天，在深深的担忧和思念中，他等来了父亲的电话：“儿呀，你奶奶、妹妹和侄子都遇难了……”电话那头，父亲泣不成声。
    整整4天的牵挂，等来的却是这样一个噩耗，曹兵捂住自己的脸庞，痛哭失声。
    战友们都劝他：抽空回家去看看吧！他坚定地摇摇头：“学校废墟下埋着的都是孩子，多一个人，就多一分救援的力量！”
    好几次，曹兵都休克在救灾现场，被战友们强行抬下战场，每一次醒来，他都央求大家：“让我多做一点点事情吧，这是我的家乡。”说着，又毫不犹豫地冲到最前面。
    截至5月23日，曹兵依然奋战在绵竹市汉旺镇东方汽轮机有限公司厂区的废墟上。他没有回家看望过一眼。他说：“我深知失去亲人的痛苦，所以我更有理由战斗在救灾一线。”
    刘福勇 特约通讯员 彭光明
    景铭
    景铭摄影
    徐友军
    5月22日，空降兵某师“红三连”几位新战士参加“紧急营救小分队”，将被困深山242个小时的17名群众安全转移下山。
    徐友军 摄
〖-ZW/正文〗
