〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘“本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震之体育思考（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次在四川汶川大地震中，有不少志愿者，但有一类志愿者令人印象深刻，他们就是“驴友”。
    “驴友”，是喜欢远足、越野、登山、漂流、攀岩等户外运动爱好者的一种自嘲。汶川大地震发生后，不少“驴友”自发来到灾区，发挥自己善穿越、能负重等特长，给救灾队伍当向导，为成为“孤岛”的乡村运送药品和食物。
    汶川大地震救援的最大难度，就是交通不便。很多通往城镇和乡村的道路被阻断，加上气候的原因，直升机无法降落、空投无法实施。可以说，现代化的交通工具一度在抗震救灾中失灵，最后真正管用的还是我们的两条腿。第一支到达震中汶川县城的部队，就是靠两条腿徒步走进去的。
    对于走，我们并不陌生。要做到善走，也不是一件容易的事情。在革命战争年代，我军官兵的铁脚板，跑过了敌人的汽车轮子。在未来要打赢现代化的战争，当然要立足于机械化作战和信息战。但是，现代化程度再高，我们也不能忘“本”，不能忘记对两条腿的锻炼。令人欣喜的是，中断多年的野营拉练近些年又在部队兴起，更令人欣喜的是，我军官兵的两条腿在这次抗震救灾中经受住了考验。
    近些年来，户外运动在我国发展很快。眼下，国际上又流行“徒步”运动，大连举办的国际徒步大会四年四届竟吸引了60多万国内外的爱好者参加。现代生活中，汽车、火车、飞机等交通工具为我们提供了迅捷的交通，不管是普通百姓，还是解放军官兵，在享受快捷的交通工具的同时，还应注重锻炼自己的两条腿――这不仅仅是为了健身，说不定在关键时刻还能发挥重要的作用。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
