〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联合战力倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军联合指挥、陆空联合搜救、多军兵种联合救灾……此次抗击地震灾害，我军开展了大规模的联合救援行动。“联合”二字，成为反复见诸于荧屏和报端的响亮“主题词”，引起国人和世界广泛关注。
    震区10万平方公里的土地，大军云集：从军种分，有陆军、海军、空军、第二炮兵、武警部队，加上民兵和预备役人员，涵盖了共和国武装力量的6大支柱；从兵种分，有空降兵、运输航空兵、陆军航空兵、海军陆战队，有侦察兵、通信兵、工程兵、防化兵、消防兵……三军部队各路精英纷纷亮相。此外，还有气象水文、导航测绘、航天测控、航空遥感等专业部队加盟参战，提供保障。再加上配属我军抢险行动的民航运输、铁路运输以及国外、境外救援力量，抢险力量阵容蔚为壮观。
    三军联合、军警联合、军民联合、国际联合……种种迹象表明，我军当前和今后要应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，军事力量运作的主要方式都将是联合作战、联合行动。特别是在应对突发、重大事件中，任何一支单一成分的军事力量都独木难撑，任何一支精兵劲旅都难以包打天下，必须牢固确立联合应对观念，在强有力的联合指挥系统协调下，有效发挥不同类型力量的优势和潜能，把各种力量和资源融合起来，形成一体化的大联合体系。
    众人齐心，其利断金；三军联合，战力倍增。随着我军联合作战从自发到自觉、从简单到复杂、从低级到高级的跃升，战无不胜的人民军队必将以崭新的面貌，出现在世人面前。（云灵）
〖-ZW/正文〗
