〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做攻坚克难的工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊天一震万灵涂，九州同悲亿人呼；且莫踌躇苍天怨，总有真情掩血泪。大灾见大爱，危难见真情，严重的自然灾害对我们是一场考验，也是一场锻炼。汶川大地震已经变成检验人民军队完成多样化任务的一个考场，参战官兵以自己的行动交出了一份合格的答卷。现在，人民军队正大力强化灾区防疫工作，抓紧抢修损毁的基础设施，严防次生灾害造成新的损失，“工作队”的职能逐渐凸显。
    “战斗队、工作队、生产队”是我军一以贯之的优良传统。新中国成立后，架桥修路、开发矿山、治理江河、兴修水利、垦荒造田、植树造林及一些国家重点项目的建设中，到处都洒下子弟兵的汗水，在各种自然灾害来临时，我军官兵从来都是奋勇争先、为民造福、助民发展。现在，摆在我们面前的迫切任务就是做攻坚克难的工作队，与人民群众一起，重新清理满目废墟的家园，让灾区人民感受到党的关怀，看到重建家园的希望，坚定战胜灾难的信心。
    从来还没有任何困难可以难倒中国人民。地震能摧毁一些东西，但它必将以另一种形式重塑。一位诗人在这次大震灾后深情地写道：“我是一个兵，来自老百姓；哪里有百姓，哪里就有兵；灾难在当前，兵是大救星；军民齐协力，定能胜天地。”充分发挥自身优势，帮助灾区恢复生产、重建家园，这是党赋予人民军队完成多样化任务的重要课题。
    地动天不塌，大灾有大爱。面对风和雨，从不袖手旁观的中华儿女正共同与灾难较量，让吞噬灾区的妖魔闻风丧胆，让受苦受难的同胞重获新生。不负人民养育情，服务人民已经成为全军官兵高度自觉的行动，在灾区一线，官兵开动脑筋，与灾区人民一起团结互助，同舟共济，努力控制、减轻地震灾难带来的一切危害。
    救援还在继续，挑战仍在眼前。我们相信，军民团结一致，抵御灾害、共克时艰的斗志将凝聚起全民族抗震救灾、重建家园的不屈信念，彰显出民族至高无上的大爱。
    阳光总在风雨后。中国军民团结起来、行动起来所发出的排山倒海的力量，让世界震惊，让世界尊敬。有同胞的血温暖，有同胞的爱燃烧，万众一心的力量会让绝望变成希望，会让刺骨的寒冷变成温情的天堂，让世界再一次感受到中华民族奋发图强的力量。
    灾难，让中华民族更加关心自己、关心他人、关心社会、关心国家、关心天下。灾难也让人民军队更加清醒地认识到，在服务人民的征程中，我们还需要更加努力，全面履行新世纪新阶段党和人民赋予军队的历史使命还征程漫漫，要实现富国和强军的统一，还必须以更宽广的视野、更积极的行动、更多样化的形式，在全面建设小康社会的实践中发挥生力军的作用。
    关山重重，我们挺身跨过；千险万难，我们昂首面对。我们已经在抗震救灾的一线展现出“战斗队”的风采，我们还将在帮助灾区人民重建家园的征程中展现出“生产队”、“工作队”的新风采。
    祖国和人民，请看我们的行动吧！我们在用自己的双手推开沉重的废墟瓦砾后，将更加努力，祈福一个灿烂的黎明，将人民军队的崭新形象定格在灾区一线，镌刻在千险万难的蜀道上。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
