〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军302医院防疫分队开展防疫工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军302医院防疫分队开展防疫工作
    本报汶川5月24日电施建飞、吕宏宇报道：昨天，由解放军第302医院传染病防治专家组成的专业防疫队到达汶川开展防疫工作。该院派出的3支防疫分队已全部到达指定地点，在什邡、北川等地利用器材发挥专业优势开展防疫工作。
    都江堰市人武部帮受灾群众重建家园
    本报都江堰5月23日电熊中茂报道：今天上午，笔者在都江堰市聚源镇了解受灾群众安置情况，沿途随处可见民兵帮助受灾群众重建家园的感人镜头。据介绍，该市人武部组织数千名民兵预备役人员在全市21个乡镇，不分昼夜帮助灾区群众搭建帐篷、拆除危房、抢种抢收和担负治安巡逻任务。
    总后某营材仓库紧急发送救灾急需物资
    本报信阳5月23日电黄金元、李居东报道：5月23日凌晨3时，随着一声汽笛长鸣，一辆满载着救灾物资的专列开赴四川灾区。这是总后某营材仓库向灾区发出的第5批抗震救灾急需物资。从地震发生当天至今，该仓库已先后向灾区发送共计1800余吨、价值8000多万元的灾区急需物资。
〖-ZW/正文〗
