〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击，刚刚开始（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    映秀灾情十万火急，他带600名官兵火速增援……
    映汶沿线灾情无人知晓，他率30名先遣队员绝地探险……
    都江堰、紫坪铺、映秀、汶川，在这条长约130余公里的“生命线”上，他与时间赛跑，与死神争道，用忠诚与无畏扛起千钧重担，被灾区人民誉为“火线突击队长”。
    他，就是济南军区某高炮团团长杨恩红。
    “道路中断，桥梁被毁，必经之路上方随时都有‘飞弹’袭击……”“拉大间隔、快速通过……”这些专业战术用语，在这场非线性对抗的残酷战斗中，杨恩红平均每五分钟要使用一次。
    5月15日8时6分，从重灾区映秀突进汶川不到1.5公里，一座高约600米的严重滑坡山体挡住了去路。
    下面是滔滔奔涌的岷江水，上面是摇摇欲坠的峭壁路，前方是一望无边的乱石林。官兵正欲往前冲，杨恩红摆了摆手示意停下。先遣队就地分成4个小组，由干部领队。3分钟后，小群多路，快速前进，官兵手脚并用，惟恐悬在头顶的乱石露出狰狞面目。
    约莫20分钟的工夫，队伍在一块相对安全的巨石遮蔽下汇合。“太险了！”没等惊魂未定的官兵转过神来，“轰隆隆”的声音传来，泥石流从后方5米远的山顶倾泻而下，一块块乱石扎进岷江，激起一丈多高的浊浪。
    吊桥高悬铁索寒，岷江水急浪滔天。11时55分，银杏乡沙平关村。杨恩红带领先遣队刚小心翼翼地攀过一处长约250米的陡峭山崖，又遇险情：前方无路，只有通往对岸的一座废弃索桥孤零零地横在面前。
    虽近晌午，灰黑色的铁索仍暗光四射，桥上零星的桥板成45度斜角随风摇摆，仿佛在向即将抢渡的勇士们示威。自小“恐高”的教导队战士、上等兵徐兆鹏看着这一切，头皮发紧，心里七上八下。他刚上到吊桥挪了两步，又急忙后退。“别怕，就当是小时候抓着绳子荡秋千！”杨恩红眼疾手快，一个箭步冲到前面，一边轻声叮嘱小徐拿眼盯住自己的脸，一边近距离示范。
    “一米、五米、十米……”离对岸越来越近。就在大伙儿正要松口气时，小徐突然双脚踏空，一个趔趄。杨恩红转身抓住小徐的右手，一把把人背在了自己的后背，一步步挪到了岸上。
    19时38分，岷江峡谷暮色降至。经过12个小时精神与体能的极限挑战，先遣队跋涉到了渔家湾水电站。在空无一人、遍地废墟的院内举目西眺，残桥断垣，黄沙弥漫，昔日的秀山美景凶相毕露，暗藏杀机。杨恩红决定原地休整，补充体能。
    临出发前，为减轻负荷，官兵一律轻装简从，这时已缺水短粮。汶川籍藏族战士任云龙熟知地形，不多会不知从何处弄来一堆连茎带叶的新鲜莴笋。杨恩红说：“有了这顿‘绿色维生素食品’，明天行军如履平地！”大伙剥皮去叶，着实“美餐”了一顿。
    地当床，天作被，伴着断断续续的余震，官兵很快进入了梦乡。这一夜，杨恩红静坐在篝火堆旁，始终没敢合眼，警惕地注视着宿营地四周的动静。
    “解放军同志，早就盼你们来了……”16日8时16分，先遣队刚走出桃关隧道不足200米，一名斜倚在路边的中年妇女吃力地站了起来，指着倒塌房屋旁约6米高的乱石堆，请求官兵找寻与她同游九寨沟的同伴。
    仔细勘察现场地形后，杨恩红立即组织官兵搬运石块。半个小时过去了，终于挖出了两名面目全非早已遇难的游客。清点完遗物，他们为两位游客垒了一座简易的坟包。
    “既要当好探险突击队，也要当好救援队和宣传队，把党和全国人民的温暖和关切之情，及时送到身处困境的灾民心上！”一路走来，杨恩红和战友们对沿线13个居民地、上万余灾民进行了安抚，给被困的5000余名群众提供了安全转移路线和方式，为80余人发放了应急药品，救治了32名轻伤员。
    10时32分，先遣队已连续征战29个小时，攀越300米以上滑坡山体路段56处，600米以上无路陡峭山崖11座，途遇塌方滚石袭击15次，顺利抵达汶川草坡隧道，进入了最后8公里的安全行军地段。
    站在隧道口，杨恩红从挎包里取出映秀―汶川徒步行动经历图，用红、蓝、黑三色圆珠笔，专注地标记了草坡镇地形、路况、灾情和具体建议。合上图纸，杨恩红久久没有挪步。回望“探险之旅”，他意味深长地说：“突击才刚刚开始，哪里需要我，我还将向哪里突击！”（梁申虎 黄超）
    江宏景
    （题图：江宏景摄）
〖-ZW/正文〗
