〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔赴田间地头当生产队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/陈磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团2000余名抗震救灾官兵坚决贯彻落实党中央关于积极帮助广大农民抢收抢种、恢复农业生产的重要指示精神――
    本报青川5月25日电记者费士廷、通讯员陈磊报道：今天从早晨8时到中午13时，济南军区某团“钢七连”69名官兵一口气割了7亩小麦。尽管很疲劳，中午14时许，官兵刚刚放下碗筷，又拿起了镰刀。
    在青川县七佛乡芙蓉村村民邓福德的地头，记者看到，“钢七连”指导员贾利辉带着连队13名官兵，一字排开，或蹲或弯腰，正挥动着镰刀割麦。山东泰安籍新战士仇贞飞，虽然以前没有割过小麦，却一把一把割得很认真。
    邓福德老汉说：“这些麦子要是我一个人割，两天也干不完，麦子已经熟透了，这些天又阴雨不断，再不及时收割，麦子就要在地里霉烂了。”
    正在现场指挥小麦收割的团政委朱清伟说：“这次大地震，不仅给灾区人民生命财产造成了重大损失，也给灾区群众的生产造成了很大困难，数百亩成熟的小麦、油菜籽缺人收割，农田、农机具受损严重。”
    “战争年代，人民军队就有‘生产队’的光荣传统，新时期的人民子弟兵，更应该在帮助受灾群众恢复生产中作出自己的贡献。”
    这几天，从团领导到普通士兵，这个团官兵在积极搜救受伤、受困群众的同时，纷纷奔赴田间地头，全力帮助灾区群众恢复生产。各营连纷纷调整兵力，2000名官兵在青川县七佛乡、茅坝乡、凉水镇等10个乡镇展开了大规模的抢收抢种。
    下午15时许，记者来到九连驻地时，九连连长邵万波正带着20余名官兵，帮助受灾群众邓坤德采收油菜籽。战士们把晒干的油菜抱到彩条布上，再拿着竹竿一下下地捶打，彩条布上很快堆满了黑色的油菜籽。
    灾区山多地少，许多农田在地震中受到毁坏，这个团及时组织官兵清理农田上的碎石，修筑受损的梯田田埂。
    在芙蓉村的村头，记者看到团修理所所长马志杰正在给村民们修理受损的农机具。马志杰说，这次他们带来的修理车上，车、钳、焊等工种工具一应俱全。目前，他们已经给灾区群众修理农机具300余件。
    据了解，为支援灾区群众更快恢复生产，今天这个团又买来数千把铁锹、镐、镰刀等农用工具，无偿地捐给灾区群众恢复生产使用。
    刘应华
    5月24日，成空某旅官兵深入田间地头帮助受灾群众插秧。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
