〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙宝坪大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，我抵达绵竹采访时，在某红军师抗震救灾指挥所见到了老朋友、该师副政委刘渠。他顾不上寒暄，就告诉我，他们部队今天早上派出一支小分队前去营救龙宝坪的受灾群众，尚未返回。我连忙追问详情。
    刘渠说，今天早上有群众送来消息，说在绵竹最北面最靠近地震中心的金花镇龙宝坪，有80名受灾群众困在山上，需要立即营救。部队马上组织了一个由工兵营为主的63人小分队前去营救。“战斗已经打响，我们冲锋在前。这是我们红军师的光荣传统。”小分队由战勤科长张乐带领，早上7点出发的，但汽车到金花镇后路就断了，小分队只能下车徒步前往。以后就失去了联系，现在仍情况不明。
    当时是15日晚上7点，我的心也随之紧张起来。我了解到，12日下午地震发生时，该师正在距绵竹167公里处的崇州驻训。当天晚上7点接到第一个命令，他们就直接奔赴汶川灾区。当部队到达都江堰时，新的命令要求他们中的一部分立刻绕道转向绵竹。于是刘渠便带领580名官兵连夜强行军，于13日早上6点半抵达绵竹。他们啃了两口干粮，就开始投入营救。到我们去时，已经奋战了整整三天，官兵们连续作战，吃干粮，喝冷水，每天休息时间不超过6小时，已营救被困群众154名，从废墟里搜救出被掩埋的群众369名，其中生还86名。
    16日，我们前往映秀镇采访，通讯联络中断了，无法与刘渠副政委联系，待17日返回成都后，我连忙再次与之联系。让我感到高兴的是，电话接通了，他一开口就告诉我，第一次营救行动已经成功了，就在那天晚上我们走后2个小时，10点10分，小分队回到了绵竹，成功营救出了38名群众。
    我非常高兴，尽管他很忙，我还是一再请求他给我说说详情，他便在电话里断断续续地给我讲起了营救故事。说断断续续，是因为他那边不断被各种急事打断――
    那天上午，营救小分队从金花镇开始徒步往山上走，由于塌方和泥石流，山路危机四伏。途中，他们遇到一支返回的部队，说前面没有路了，无法再走了。小分队便停下来开了一个短暂的会议：走，还是不走？他们很快就作出决定，继续前进。又走了两个小时后，再次遇到一个从山上下来的村民，告诉他们不能再往前走了，非常危险，已经有人摔下江去了。这时，带队的张乐科长非常矛盾。一方面，他渴望带领队伍迅速完成任务，另一方面，又要为62个战友的生命负责。但同志几乎异口同声地说：“我们不能退，坚决往前走！我们是红军师，就要发扬红军精神，比起红军来，我们面临的困难算什么？”
    小分队于是继续前进。在徒步行进了7个小时后，小分队终于到达龙宝坪！当等候在那里的80个村民看到他们时，激动得一个个都说不出话来，流着眼泪，拉住战士的手不放。
    小分队立即清点人数，查看伤员。医护人员则当即为一位50多岁的大妈实施了手术。庆幸的是，村长和一位退伍老兵，将村民组织在了一起，还成立了临时党支部，先期进行了自救。村长告诉小分队，他们龙宝坪除了几个村民遇难外，多数人幸存了下来，但房屋完全倒塌，没吃没穿，情况依然很危险。
    山路艰险，受伤的、老弱的都无法徒步走出去。小分队和村长商议后作出决定，把38个可以走路的村民先营救下山，回去汇报情况后再进行第二步营救。村长和退伍兵等5个青壮年主动表示留下照顾老弱伤残。小分队便将这38个村民护送下山，又徒步走了7个小时后，终于在当晚10点10分返回绵竹，将群众妥善安置。
    我连忙问，后来呢？剩下的42个呢？他们怎么办呢？
    刘渠说你别急，听我慢慢讲，营救过程很曲折――
    15日当晚，我就给上级作了报告，请求派直升机营救剩下的42名受灾群众。上级将这一任务交给了某陆航团。16日中午，2架米171直升机飞临绵竹。我领着一支救援分队带着食物和水，乘机前往营救。可当飞临龙宝坪上空时，发现还是无法降落，原先看到的比较平坦的河谷，靠近才发现全是污泥。飞机只好拉高，空投食物和水。
    眼看着无法降落，我心里急得不行。我从舷窗上看到下面的河滩上，有着很大的3个字母“SOS”，还看见一个村民不停地摇动手中的红布。我深知村民们已经焦急万分了，灵机一动，迅速找出纸和笔，在食品盒上分别写下“老乡，快将停机坪清理出来”，“老乡，你们一定要坚强，我们明天再来”。然后，将食品和我们的关切心情一起空投了下去。
    昨天晚上回到指挥所，我又一次给上级打报告，请求再次派直升机前来救援，并提出了两套营救方案。一是先由直升机投放人员到河谷清理停机坪，两小时后直升机再飞入进行救援；二是小分队先由陆路进入清理场地，然后直升机降落进行救援。可是今天（17日）早上天却阴了，到中午仍布满乌云。眼看今天不能飞了，我们迅速作出决定，再次派出一支5人小分队，从地面徒步进入龙宝坪，帮助开辟停机坪。
    这个5人小分队，仍由张乐科长带队。出发时，送行的和执行任务的都非常悲壮。大家心里都有些担忧，那样危险的山路，也许一去不能回。但没有人退缩，心里都抱着一个坚定的信念：一定要救出被困的村民！生命不息，救援不止！庆幸的是，这一次，有一支8人组成的登山队志愿者加入了进来，他们的专业技术给我们小分队很大的帮助。而且上级装备的北斗一号手持用户机也正好配备到位。小分队下午3点出发，晚上10点抵达龙宝坪，在村民已经清理的基础上，用了两个小时快速地将停机坪整理完毕，然后用北斗一号给指挥所发回信息。我收到他们的信息稍稍放心一些，现在，他们已经在返回的路上了。这样一来，明天的直升机就可以顺利降落，营救出那里的受灾群众了！
    刘渠显得很兴奋。在我印象里，他一直是个稳重内向的人，此时的表现真的不多见。
    18日晚，我在采访间隙再次打电话给刘渠，追踪龙宝坪大营救行动。刘渠副政委一接电话就高兴地说：“成功了！营救成功了！所有灾民都救出来了！今天（18日）上午10点半，我们营救分队乘坐两架黑鹰直升机从绵竹起飞，顺利降落到龙宝坪，一共飞了5个架次，将那里的受灾群众和部分救灾人员一起，全部安全运送出来，现在，受伤的已送往医院，其余的都分别进行了安置。”
    我在电话这头长长地舒了一口气。这样，从15日早上开始的龙宝坪大营救，到18日下午5点，终于画上了一个圆满的句号。80名受灾群众的生命终于得到了延续，我的心也随之踏实下来。（裘山山）
〖-ZW/正文〗
