〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士歌手”谱写英雄曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苦也不说，累也不说，抗震救灾风风雨雨我们一起度过。鲜血在流，汗水在淌，抗震救灾沟沟坎坎这点累算什么……”这几天，在总参通信部政工网上，一首赞颂抗震救灾勇士的MIDI音乐《苦也不说，累也不说》点击率已多达万次。创作演唱这首歌曲的是“战士歌手”、总参某通信团一级士官黎长亮。
    5月15日，黎长亮从报纸上看到某部官兵为抢救灾区伤员40多个小时没有休息的报道后，心里久久不能平静：“一定要为战友写一首歌！”晚点名后，黎长亮开始创作，次日凌晨词曲完成。黎长亮说：“这是我用时最短的创作，都是战友们的英勇无畏将我的灵感激发了出来。”
    16日，黎长亮带着2000元直奔驻地某MIDI音乐制作室，录制歌曲。他投入地反复演唱，到晚上10点半录音全部结束时，嗓子全哑了。17日，黎长亮立即将这首歌曲上传到总参通信部政工网上，通过网络，这首振奋人心、感人肺腑的歌曲立即广泛传唱，并在救灾前线流行起来。
    这几天，黎长亮又开始马不停蹄地到驻地部队给官兵教唱。“我要用自己的歌声为在前方的战友加油鼓劲，我们因他们而骄傲！”黎长亮动情地说。
    本报特约通讯员 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
