〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警联合：携手营救幸存者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，第二炮兵抢险某部和武警海南消防总队联合搜救，在北川地震灾区国税局招待所地震废墟中，将埋在废墟中117小时的幸存者季中山成功救出。
    当天上午，武警海南消防总队官兵发现，北川县国税局倒塌的大楼里有微弱的回声。然而，消防官兵携带的是轻型抢险工具，无法进入里层实施救援。
    “第二炮兵工程部队，请你们出动大型挖掘机械和吊车！”接到求援信息，第二炮兵副参谋长王治民和某工程团政委孙乐马上赶到现场勘察。此时，幸存者已被埋6天之久。一声令下，孙政委把大型挖掘机、铲车调来。随后，电源车、空压机、液压镐、液压钳、液压剪、油锯等几十件机械工具全部到场。只见巨大的混凝土楼顶被吊车轻轻“抓”起，钢筋楼板被大型切割机顺利切开。随后，第二炮兵和武警消防官兵协同作战，采用液压镐、液压钳、液压剪、油锯等工具，小心翼翼地往废墟深处“打洞”救援。
    11时10分，幸存者的下半身完全暴露出来，但上半身被两块较大的水泥板死死压住。这时，消防官兵携带的轻巧工具派上了用场。11时31分，被埋在废墟中长达117小时之久的幸存者季中山，终于被官兵救出，奇迹般生还。
    17日下午，幸存者季中山的哥哥季中林，千里迢迢从山东老家赶到北川县城，见到了死里逃生的弟弟。那一刻，季中林百感交集，“扑通”一声跪倒在救援的官兵面前，哽咽着连声道谢。
    本报记者 夏洪青
    （本报北川5月22日电）
〖-ZW/正文〗
