〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙特阿拉伯等国援助第二炮兵官兵连续奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗706顶帐篷一夜安装到位等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张旗/汤浩/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵竹5月25日电记者刘声东、张旗报道：今天清晨，当绵竹市剑南镇居民王河睁开双眼时，不禁有些吃惊，在街的对面――绵竹市体育场以北的一大片空地上，一夜之间竟然矗立起一个有数百顶帐篷的“绵竹新村”。第二炮兵某工程技术总队一夜之间把沙特阿拉伯等国援助的706顶帐篷安装到位。
    5月24日，沙特阿拉伯等国援助的706顶帐篷运抵绵竹灾区。“这批帐篷凝聚着外国政府和人民的情谊。”总队长廖炳生说，“早一天搭建好帐篷，就能让灾区群众少受一点苦。”受领任务后，该总队600多名官兵携带挖掘机、电焊机、切割机等工具火速赶往绵竹市剑南镇，奋战20多个小时，终于在300余亩的平地上搭建起一个能容纳7000余名群众的“绵竹新村”。在现场查看灾情的沙特阿拉伯政府官员被中国军人雷厉风行的作风所折服，直说：“想不到，想不到。”
    一批军队文艺工作者赴灾区体验生活
    本报北京5月25日电根据中央统一部署，中宣部、文化部、广电总局、解放军总政治部、中国文联和中国作协联合组织的文艺工作者赴地震灾区体验生活活动正式启动。由总政直属文艺单位10名作家、艺术家组成的小分队，于今天上午从北京出发，奔赴四川抗震救灾一线体验生活。
    总政领导对组织好文艺工作者赴一线体验生活高度重视，要求创作人员深入抗震救灾一线，深入广大基层官兵，悉心感悟，真情投入，力争创作一批精品力作、传世之作、扛鼎之作，生动反映波澜壮阔、感天动地的伟大英雄壮举，激情讴歌心连心、同呼吸、共命运的伟大民族精神。此前，根据军委和总政领导指示，总政宣传部已组织全军各文艺单位多个艺术门类的部分创作人员深入灾区采访，体验生活，加紧文艺作品的创作。
    总后组织卫生防疫力量开展灾后防疫
    本报北京5月24日电汤浩、特约记者丁继东报道：记者今天上午在总后卫生部卫生防疫局了解到，据不完全统计，截至23日，全军赴灾区各卫生防疫队共完成1360多万平方米环境消毒，检测食品水样1520多份，洁治水源553处，消毒厨房伙房1562个、房舍帐篷39610间，协助处理尸体1900余具，发放防病宣传手册近53300册，处理厕所垃圾点5770个，宣传教育人数近19万人次，心理疏导24000人。
〖-ZW/正文〗
