〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断“剑”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队堰塞湖排险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/史志强/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堰塞湖，高悬灾区人民头顶的达摩克利斯之剑。
    汶川大地震，在四川省北川、青川、德阳等受灾地区形成了34个堰塞湖，其中水量在300万立方米以上的大型堰塞湖8个，100万至300万立方米的中型堰塞湖11个，100万立方米以下的小型堰塞湖15个，每一个都是随时可能爆发的巨型“炸弹”。已饱受地震重创的受灾群众面临着更为严重的次生灾害威胁！
    武警水电部队官兵受命协同各方力量担负21个堰塞湖的应急抢险任务，其中包括整个地震灾区风险度最高、最难处置的唐家山堰塞湖。一场缓解排除堰塞湖险情的“断‘剑’行动”，在高山峡谷之间旋即全线展开……
    爆破小岗剑
    绵竹小岗剑水电站。地震震垮两岸大山后，形成一个已容水500多万立方米的堰塞湖。经过踏勘，其堰体含石量仅30%，库容量更是以日均50万立方米的速度增加，随时都有溃堰危险，数十万人民群众生命财产和3000多名救灾官兵的人身安全受到严重威胁。
    5月21日上午11时许，武警水电三总队参谋长梁建忠带领18名爆破突击队员，背负480公斤炸药，紧急奔赴小岗剑，采用抛投爆破技术对堰塞湖实施排险。
    此去行路之难，短短20公里竟动用了3种交通手段：先乘直升机空降到清平乡，再徒步3.5公里急行军，然后换乘4艘汽艇，历经5个小时才到达堰塞湖。
    此时，距堰顶还有40多米高程，头顶是七八十度的陡坡，乱石欲坠。突击队官兵手持十字镐，全速向上攀援。班长王晓在蓥华中学救灾时胳膊被深度划伤，没爬几步，伤口便崩开，渗出斑斑血迹。他咬紧牙关，终于将爆破设备安全运抵。
    不容喘息，官兵们随即投入紧张的爆破准备。挖沟、放药、安装雷管、接导火索……伴随狂风吹起的粉尘，炸药和导火索分三段、30个炸点科学分布。随着“轰”的一声巨响，堰体被炸开一个长45米、宽25米、高5米的导流渠，200万立方米洪水倾泻而下，堰塞湖水位降低8米，减轻了对下游汉旺镇、绵竹市乃至整个德阳地区人民群众生命财产的威胁。
    踏勘石亭江
    红白镇石亭江上游形成的6个堰塞湖情况不明，四川省抗震救灾指挥部领导心急如焚。
    5月18日9时25分，武警水电三总队十一支队支队长汪友才带领20名官兵，会同地方水利局8名专家、技术人员组成“敢死队”，前往石亭江进行现场踏勘。
    山高路远，乱石嶙峋。“敢死队”每迈一步都异常艰辛。行至燕子岩，山体在地震中如被刀劈斧砍般变成了光秃秃的切面，恐怕只有燕子才能飞过。
    “上！”汪友才一马当先，手脚并用，踏着凸出的石头和裸露的树根缓缓向上攀援。当官兵们终于把燕子岩踩在脚下，一处蓄水约10万立方米的堰塞湖出现在眼前。勘探、测量、记录……官兵们紧张有序地展开了工作。
    12小时后，官兵又在红松电站发现堰塞湖1个，在木瓜坪村发现堰塞湖1个，在马槽滩发现堰塞湖3个，并一一进行踏勘。一份全面分析评价6个堰塞湖的踏勘报告迅速送至国家抗震救灾指挥部。
    出兵唐家山
    近7万名群众，数十个县城乡镇，在落差可达百米的唐家山堰塞湖下游岌岌可危。
    河水上涨，降雨持续，余震频发，唐家山堰塞湖渐露狰狞。灾情紧急，刻不容缓！5月21日10时，武警水电部队组织专家乘直升机飞临唐家山堰塞湖。
    由于堰体上无法降落，在距离地面1米多时，他们逐一跳下。直升机螺旋桨刮起的强风差点把他们掀入深渊。从堰体最高处到最低处，无路可行，官兵们只能攀越陡峭的巨石，踩着碎石沙土，钻过倒下的树木，探寻这个巨型“天湖”的真实面目。据当时现场监测，唐家山堰塞湖堰体顺河长约803米，横河最大宽约611米，顶部面积约30万平方米，由石头和山坡风化土组成。截至21日17时，库内水位为716.01米，比20日上涨了2.55米，相应容积为0.977亿立方米，上下游水头差为52米。
    22日20时30分，接到前往北川县唐家山执行堰塞湖处置的命令，武警水电三总队党委立即向武警水电指挥部党委和首长进行了汇报，并连夜召开紧急会议，研究制定执行处置方案。
    23日10时起，350名抢险官兵和11台重型设备先后开抵绵阳，准备进驻唐家山。
    25日，有8名水电官兵空降到唐家山堰塞湖堰体，26日将有800名解放军和武警水电部队官兵背运10吨炸药，徒步进入堰体实施爆破，开掘倒流渠……
    “断‘剑’”行动将随之展开。
    本报记者 丁海明 梁蓬飞 通讯员 史志强 谢鸿宏
    （本报唐家山救灾现场5月25日电）
    北川漩坪乡被堰塞湖淹没的村落（5月22日摄）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
