〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭千秋壮举的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川大地震中，产生了很多平凡的英雄。谭千秋，就是其中一位。
    谭千秋生前是四川德阳市东汽中学的一名老师。地震过后，当救援人员发现他的遗体时，看到了这么一幅催人泪下的场景：他双臂张开着趴在课桌上，身下死死地护着四个学生，这四个学生都幸存了下来。
    灾难，是一面镜子，可以照出人的灵魂。谭千秋把生的希望留给学生，把死的厄运留给自己，这一英雄壮举，生动地诠释了何谓师德。
    俗话说，“学高堪师，德高为范”。人民教师是知识的传授者，更是学生成长的引路人。谭千秋在生与死的考验面前，以血肉之躯护住自己的学生，为学生撑起一把有力的“保护伞”，让四支稚嫩的花朵得到了庇护，铸写了一代师魂的高洁。他用生命，捍卫了为人师表的道德准则，是真正意义上的“灵魂工程师”。他用自己的行动，给学生上了最后一课，做人，要有爱心，有责任感，有高尚的道德追求。
    谭千秋的壮举告诉我们，人民教师要立言立行，注重平时的养成，不断提高自己的“人格魅力”，言传身教，润物于无声之中。谭千秋关键时刻挺身而出，是他平时优良品质的必然体现。从教20多年来，他不仅教学成绩卓越，而且师德高尚，爱生如命，在校园里看到一块小石头也要捡起来，生怕学生因此受伤，被同事们誉为“最疼爱学生的人”……谭千秋正因为有太多的情愫蕴藏在这份职业当中，有太多的牵挂寄托在学生身上，才有了危难时刻的英雄壮举！
    徐特立有句名言：“做教育工作的人一般总是先进分子。”教师是一个特殊的职业，是以人格来培育人格，以灵魂来塑造灵魂。要想育人，必先正己，古今亦然。相比较谭千秋的品德境界，有的教师应该汗颜。他们坐不了“冷板凳”，耐不住寂寞，抵制不住种种名与利的诱惑，以致思想道德出现滑坡，也就谈不上教书育人、为人师表了。古人云，“学校之中，惟以成德为事。”成德，既要成学生之德，也要成教师之德。
    谭千秋已离我们远去了，但他张开爱的羽翼奋不顾身保护学生的“姿势”，却永远定格在人们的记忆中，成为高尚师德的符号象征。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
