〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心，托起生命的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给英勇抗击汶川地震灾害的中国人民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日14时28分，北纬31度、东经103.4度――相当于数百颗原子弹能量的汶川大地震，在10万平方公里的区域释放。霎时间，山崩地裂，江河呜咽。
    8.0级大地震！数万人不幸遇难！数百万人失去家园！
    灾难，让中华民族迸发出气壮山河、感天动地的伟大力量。一场抢救群众生命、抗击地震灾害的斗争，在中华大地展开。
    托起生命的希望――党和政府坚持以人为本，把抢救人的生命放在第一位
    人民安危牵动着中南海。
    灾情传来，胡锦涛总书记立即作出重要指示：“尽快抢救伤员，确保灾区人民群众生命安全。”
    震后两小时，温家宝总理赶赴地震灾区。
    灾情就是命令，时间就是生命。面对新中国成立以来最大的地震灾害，以胡锦涛同志为总书记的党中央果断决策、紧急部署――
    地震当晚，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署抗震救灾工作。会议决定，成立抗震救灾总指挥部，由温家宝任总指挥，全面负责当前的抗震救灾工作。会议号召全党、全军、全国各族人民万众一心、众志成城，迎难而上、百折不挠，共同夺取抗震救灾斗争的胜利。
    5月14日，灾后第二天。中共中央政治局常委会再次召开会议，强调要把抢救被困群众放在第一位，只要有一线希望，就要尽一切努力施救。
    5月22日，灾后第十天，中共中央政治局常委会会议又一次专题研究抗震救灾工作，强调要继续搜救被困群众，切实把搜救工作落实到每一个乡村，特别是要抓紧彻底排查边远乡村，努力做到无一疏漏。
    面对千头万绪的救灾任务，胡锦涛总书记明确要求：抗震救灾工作必须坚持以人为本。抢救人民群众生命是首要任务，必须继续作为当前抗震救灾工作的重中之重。只要有一线希望，只要有一点生还可能，我们就要作出百倍努力。
    以人为本――中国共产党执政理念的精髓。灾难面前，关爱生命、抢救生命、为了生命，一线希望、百倍努力、决不放弃……所有这一切，成为以人为本理念的生动诠释和具体体现。这是中华民族精神在新时代的辉煌升华和深刻拓展。
    中南海的灯光彻夜长明，党中央、国务院的心与灾区人民的心一起跳动……
    ――5月16日，在抗震救灾的危急时刻，胡锦涛总书记乘飞机赶赴四川省地震灾区，慰问灾区干部群众，看望奋战在抗震救灾第一线的部队官兵、公安民警和医护人员，指导抗震救灾工作。
    ――5月22日，了解到灾区安置受灾群众急需大批帐篷，胡锦涛立即赶赴浙江省湖州市，实地考察救灾帐篷生产情况。
    ――5月25日，胡锦涛又专程前往河北省廊坊市，实地考察救灾过渡安置房生产情况。
    温家宝总理在地震当天赶赴灾区之后，于5月22日再赴灾区。他走上废墟，走进野战医院，走进帐篷小学，走进灾民临时安置点……
    同样心系灾区的吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志，或到救灾第一线指挥救援，或主持会议部署救灾工作……
    抢救生命、抗震救灾，从中央到地方，各方面迅速行动起来。
    国务院抗震救灾总指挥部紧张忙碌。汇集灾情、下达指示、调兵遣将……在救灾的不同阶段，总指挥部成了流动指挥部，先后在北京、在灾区帐篷里、在行进的火车上，召开13次会议，对抗震救灾工作及时作出具体部署。
    四川、甘肃、陕西等受灾省份也迅速动员、紧急行动。
    一队队解放军和武警、公安消防官兵，一支支医疗队和专业救援队、一家家新闻媒体记者，从四面八方奔赴灾区。与此同时，声势浩大的募捐活动在全国展开。
    以人为本，国家意志和人民意志高度统一；以人为本，中华民族的力量紧紧凝聚。一个大写的“人”字在山崩地裂中巍然挺立！
    托起生命的希望――11万子弟兵上演“生死突击”，在人民最需要的地方发挥最关键的作用
    地震发生第13分钟，全军启动应急机制。
    距地震发生不到10小时，解放军和武警部队就有1.2万名官兵进入四川灾区展开救援。
    争时间，抢速度，救生命！空中运送、铁路输送、摩托化开进……参加抗震救灾的部队向灾区全力挺进。短短几天，全军和武警部队投入现役部队总兵力达到11万人。
    交通中断、通讯中断、电力中断……自5月12日14时28分起，震中汶川没有了消息，10万百姓生死不明。
    党中央在关注，全国人民在关注。
    “由党员和班长骨干就地组成200人的突击队，携带干粮、水和抢险工具，徒步前进，以最快的速度到达汶川。”13日凌晨1时12分，武警某师参谋长王毅果断下令。13日23时15分，武警部队作战指挥部接到了来自汶川的声音――挺进小分队用双脚征服90公里艰难险阻进入汶川县城，成为到达这里的第一支救援部队。
    就在救灾部队突进汶川的第二天，另一场惊心动魄的突破战在空中打响。
    这是个间歇性的降雨天。没有准确气象资料，没有地面引导；地形复杂，高原缺氧……但是，茂县的灾情不容空降兵循常规、细掂量。
    14日12时25分，队长李振波带领15名突击队员，身背小型卫星通信站、超短波电台和夜视仪，勇敢地从5000米高空跃出飞机舱门……2小时40分钟后，茂县灾情第一次传了出来。
    时间在分秒流逝，那些依旧被掩埋在废墟里的一个个生命让全国人民揪心……打通“生命线”，成为抗震救灾的又一重中之重。一支又一支工程部队，在悬崖边，在高山上，展开抢通生命通道的接力。
    至16日早晨，救援部队突击到了四川所有受灾乡镇。19日14时，救援部队进入到了1480个受灾行政村。
    人命关天，顾不得急行军的疲劳，官兵立即投入紧急救援。
    哪里有困难，哪里就有人民子弟兵的身影；哪里有呼唤，哪里就有人民子弟兵奋不顾身的壮举。到21日21时，解放军、武警官兵共从瓦砾堆中解救生还者3323人，转移受灾群众47.5万人……
    托起生命的希望――共产党员、白衣天使、专业救援队、志愿者……为灾区人民擎起一片天
    北川县县长经大忠被垮塌的大楼掩埋，从废墟爬出后，忍着伤痛迅速组织救灾。
    北川县民政局局长王洪发分工负责医疗救援。可是，县中心医院不存在了，王洪发的任务变成了救人。他机械性地奔跑着，不停地用手刨，先后从废墟里救出10条生命。下午4时，了解到北川小学教学楼压了很多学生，王洪发又赶紧往学校跑……
    到13日凌晨，王洪发终于找个空闲，一屁股坐在泥水里。这时，他才想起了儿子，想起了埋葬儿子的那堆废墟。
    噩耗相继传来，二姐、侄儿、岳父等15位亲人已离王洪发而去……
    在危如累卵的建筑物下搜救幸存者，在巨石不时滚落的山道上打通“灾区孤岛”，在滚滚泥石流中指挥群众转移……历尽劫难的废墟上，灾区10余万基层党支部、300万共产党员成为稳定人心的“主心骨”、排危除险的“先锋队”、帮助群众的“贴心人”。
    抢救生命，来自全国各地的医疗队迅速向灾区进发……
    到21日20时，在四川参加抗震救灾医疗救治和疾病防治的一线医务人员达4.5万人，医疗救治队伍覆盖到灾区每一个受灾村庄。
    绵阳市中医院手术室护士长黄琼，3天内接到7位亲人遇难的消息。但她坚守在医院看护伤员，直到15日晚，才躺到床上痛哭了一场。
    72小时、100小时、164小时、179小时……一个个生命奇迹的出现，不断刷新着人类生存的纪录。随着黄金72小时的逝去，奔波在灾区的近400支专业救援队成了抢救生命的中坚力量。
    不完全统计，到5月21日，专业救援队在断壁残垣间共搜救出遇险人员近2000人。
    救援现场，还活跃着一支14.6万人的志愿者队伍。他们从天南地北自发赶来，穿着各式服装，操着各种口音。他们中有啃着大饼前来救灾的12位沂蒙山人，有带来10万元保障现金的河北省枣强县芍药村村民“爱心救援队”，有来自唐山的农民“十三义士”，有滚雪球般不断壮大的“老兵志愿队”……
    托起生命的希望――废墟中闪耀的人性光芒，像阳光照亮天地
    没有照片，这个画面却通过记者的报道在千千万万人心中定格：汶川县映秀镇小学29岁的张米亚老师跪仆在废墟上，双臂紧紧搂着两个孩子。两个孩子一息尚存，而用血肉之躯挡住钢筋水泥的张老师生命已经远去。乡亲们怎么也掰不开他拼死护着孩子而变得僵硬的双臂。
    撼人心魄的相同画面也出现在德阳、绵阳、绵竹、什邡、都江堰……谭千秋、杜正香、瞿万容、钱富波、向倩、何智霞……一个个名字闪耀着爱的光辉。他们离去时都与张米亚是同一个姿势：俯身向下，双臂紧紧护着学生，身体像展翅欲飞的雄鹰。
    他们都是普通得不能再普通的人，大难临头时，却显示出顶天立地的英雄本色，山河为之动容。
    在都江堰，在德阳汉旺、在汶川……许许多多侥幸逃生的孩子，没有只顾自己的安危，而是用双手刨挖抢救老师和同学，呼喊着仍在废墟下的同伴；被压在废墟中的孩子，身处绝境，却朝着正在想法营救他们的搜救队员和医务人员喊：“叔叔阿姨快出去，这里危险！”……
    她去了，但她身下的孩子得救了。包裹孩子的被子里放着一部手机，手机中有一条写好的短信：“亲爱的宝贝，如果你能活着，一定要记住我爱你”。找不到她的名姓，“爱”就是她的名她的姓。
    母爱，在这一刻，用如此惨烈的方式展现得淋漓尽致。
    一个个催人泪下的故事如清纯的山泉，涤荡着我们的灵魂。
    如果把波澜壮阔的大救援写成一部书，那些故事是击中我们心灵最柔软处的一个章节；如果把波澜壮阔的大救援谱成一支曲，那些故事是生命交响中最凄美的一段旋律。
    托起生命的希望――灾难无情，人间有爱。爱的传递铸就了坚不可摧的精神长城
    你的伤痛就是我们的伤痛，你的平安就是我们的平安……面对灾难，13亿人发出同一个声音：我们都是汶川人。
    川渝自古血脉相连，尽管地震同时导致重庆200多万人受灾，然而这个城市还是在第一时间向四川伸出了援助之手。
    “请大家转告大家：雪凝中，全国人民支援贵州；抗震灾，贵州人民献份爱心。”这是汶川地震当天，在贵州各地广为传播的一条短信。
    “灾区急需帐篷、棉被、食品、饮用水、医疗用品、环境消毒剂和饮水消毒剂等物资。”这是中国红十字总会震后第一时间发出的紧急呼吁。
    不分男女老幼，不分天南地北，港澳台同胞、海外华人华侨心系灾区，慷慨解囊。到25日12时，全国共接收海内外捐赠款物总计290.55亿元。
    日本、俄罗斯、新加坡、韩国等国的专业救援队伍先后赶到灾区。爱，没有了国界，拯救生命，超越了种族。
    “愿我的血能够帮助灾区同胞脱险。”在北京西单红十字会血液中心采血车前，特意从廊坊赶来的赵津楠说，“我是学生，捐不出多少钱，但是我可以捐出自己的血，我的血是热的！”
    在拉萨，“三大寺”之一的哲蚌寺近500名僧人在措钦大殿经堂齐声诵经祈祷，为地震灾区民众祈福。
    5月24日，专程前来走访慰问中国地震灾区的联合国秘书长潘基文感叹：中国人民是充满力量、勇敢无畏、坚韧不拔、富有自助和合作精神的伟大人民。联合国和国际社会将坚定地支持中国人民战胜这场自然灾害。
    地动天不塌，大灾有大爱。
    公元2008年5月19日14时28分，汶川大地震过去整整7个昼夜：国旗半降，汽笛长鸣，苍天无语，大地呜咽。13亿人把头深深低下……时间仿佛停止了。
    这是共和国为她的公民致哀，是以人为本、生命至上理念的彰显。
    当3分钟举国默哀结束，一声呐喊骤然爆发：汶川加油！中国加油！天安门广场的这声呐喊响彻华夏上空，化作隆隆雷鸣！
    这是13亿人发自内心的呐喊！这是一个民族伟大力量的凝聚！
    5月19日，全国哀悼日第一天。北川中学高三学生在高亢的国歌声中复课。这所学校有2900多名师生，其中近一半人在地震中遇难或失踪。
    遭受重创的灾区孩子，悲伤中透着坚毅，目光依旧清澈，书声依旧琅琅。
    那琅琅的书声，发散着生命的活力；
    那清澈的目光，让人们看到了民族的希望。
    （据新华社北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
