〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民联合：紧急勘察堰塞湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/杨天伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日下午2时，一支由武警绵阳支队官兵和9名水利专家联合组成的警民侦察小分队，向北川县营定坪、涵洞上游堰塞湖和苦竹坝水库进发，进行现场勘察。
    记者看到，小分队共分成3个小组。第一小组由水利专家任晓明工程师和排长杨明辉、战士李振鹏组成，他们在营定坪堰塞湖建立了3个观察点，最近的距宿营地1公里，最远的近2公里。20日，天降阵雨，他们在观察点上整整蹲了一天。第二天，雾气蒙蒙，两个观察点都无法观察到情况，他们爬上海拔2000多米的最远观察点，等待了4个多小时后，终于得到了这一天水位上涨2.8米的准确数据。
    第二小组到达苦竹坝水库观察点时，突然发生两次较大余震，造成山体大滑坡，水利专家陈工程师和班长王振海、战士徐腾飞，立即向联指报告险情。21日14时左右，王振海在观察中发现，水库左侧坝顶一块1米见方的水泥层被水冲掉。经陈工程师用仪器观察，证实了所发生的情况，立即用卫星电话向联指作了报告。
    第三小组的水利专家张华峰工程师，每次画观察情况草图时，总是要征求副班长毕成熙、战士叶瑞斌的意见，战士们把自己观察到的一丝一毫的细节，向专家详细描述。图绘制好后，3人在上面郑重地签上自己的名字。
    经过4天实地观测，这支联合侦察小分队终于探明了北川上游堰塞湖及水库的情况，发回了第一手数据和资料，为联指决策提供了科学依据。
    本报记者 张建军 通讯员 杨天伟
    （本报北川5月23日电）
〖-ZW/正文〗
