〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防化团700多名防化兵同时在几个战场展开――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洗消北川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，记者一行3人穿上白色的防毒套装，戴上白手套和两个口罩，连照相机也套了个塑料袋，随成都军区某防化团副参谋长令狐艺家坐上病毒侦测车，迎着不断后撤的车队和人流驶向目的地北川县城。
    在进入县城的斜坡上，有一个检查关卡，防化团的5个战士正紧张地对从城里出来的每一辆车和每一个人进行消毒。下坡即入城，只见废墟深处，防化官兵正在忙碌。不顾废墟上刺鼻的气味，6个组的官兵工作一丝不苟。记者乘坐的侦测车有一流的侦测设备，一旦发现病毒，车内会立即报警，后面的洗消车马上跟进消毒，尔后淋浴车跟上，对消毒战士洗消。废墟中，三车一组，官兵们都忙开了。
    “嘟嘟嘟……”记者眼前的报话机突然响起来。车内的空气顿时紧张起来，令狐艺家一把抓起话筒。“报告副参谋长，二组到达北川中学！”“立即展开消毒！”“明白！”令狐艺家放下话筒，记者悬着的心才落了下来。
    在一片如山的瓦砾前，官兵爬上残砖烂瓦，对着每一处缝隙喷洒消毒液。令狐艺家介绍说，有700多名防化兵同时在北川几个战场展开行动，每天要喷洒5吨药液。当记者离开北川时，这支部队依然在废墟中忙碌。看着他们的身影，记者脑海里一直回荡着令狐艺家那句话：“我们最后撤离！”
    本报记者 李鑫 杨彪
    （本报北川5月22日电）
〖-ZW/正文〗
