〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悬湖压顶，陆海空突击队火速驰援――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小木岭：三军吹响冲锋号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍磊/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小木岭告急！
    5月21日，一个消息从绵竹清平乡传来：当地上千群众被困在海拔1200米的小木岭悬崖上，山下道路阻隔，上方两座山峰震后滑坡，坍塌的土石拥堵河道，形成堰塞湖。连日来，震区普降暴雨，湖水水位持续升高，随时可能溃堤，后果不堪设想！
    灾情就是命令，接到抗震救灾联合指挥部命令，陆海空吹响冲锋号，空降兵某师800名官兵、济南军区某炮兵团200人、海军陆战队百余人跋山涉水，齐聚小木岭悬崖下。
    1
    这是一次典型的三军联合抢险战斗。刚刚抵达，三军抢险部队就迅速组成前线指挥所，由空降兵某师政委司家安担任指挥员，三军联合营救行动当即展开。
    “在悬崖上搭天梯！”一声令下，陆军、海军、空军救援部队中的党员组成突击队，冲锋在前。只见他们身背30多公斤的救援设备，徒手向着50米高的山崖攀援。一路上，余震不断，碎石“哗啦哗啦”往下掉，官兵们一边向上爬，一边用锹镐在可以开凿的松土上修筑台阶。终于，突击队成功登顶，一条用电缆、粗树枝和铁丝混合编成的梯子搭在了山崖上。
    “解放军来了！”被困群众一片欢呼。此时，空降兵战士杨万思却因体力消耗过大昏厥了过去。
    时间紧迫，官兵们继续联合作战。考虑到群众人数较多，转移任务可能跨昼夜实施，官兵们4人分为一组，在“天梯”上手脚并用，艰难地把发电机、电线、灯泡等物品运送上山，使山顶至山底一路上都有光亮。
    2
    这时，小木岭上，悬湖开始漫溢。海军陆战队官兵发挥装备优势，驾驶冲锋舟，冒着暴雨般纷纷滚下的山石，快速泛水开进。在另一处水陆救援现场，十几名空降兵官兵手拉手站在湖水中组成人墙，护送群众，一站就是3个小时。
    告急、告急！随着从小木岭转移下来的群众越来越多，山下道路愈发堵塞，急需赶紧将群众转移出去。
    此时，唯有直升机能担此重任。大雨中，前指紧急调集空运力量，空军某搜救团、广州军区某陆航团、海航、民航各型直升机，冒雨源源不断地飞来。
    引擎轰鸣，铁翼飞旋。直升机越往西飞，大山之间的距离越窄，旋翼几乎要打着山谷的石壁。但是，飞行员们依然勇敢向前。
    “这条航线极其复杂！”空军某搜救团团长李春辉向记者介绍说，航线两侧的山峰海拔最高的有3047米，最低的也有1086米，直升机在山谷中飞行，一旦出现特情没有回旋余地。
    3
    一路上，雨不停地下，山间的浓云像潮水一样，追着直升机跑。记者看到，飞行至受困群众上空时，找不到平整的备降场，有的直升机只能一侧轮子落地，另一侧轮子还悬在空中！
    飞机来了！三军官兵引导一批批群众快速登机。从小木岭悬崖上被解救出来的杨超钢与母亲重新团聚，母子抱头痛哭。母亲一边掏出鸡蛋剥给儿子吃，一边说：“我们啥子也没得了，多亏了解放军才有了咱们母子的命啊！”
    连日来，百余架次从太平寺、双流、广汉等各机场起飞的多型直升机持续转运群众上千名。
    截至记者发稿时，救援仍在继续。湖水悬顶，余震不断，官兵们随时可能出现生命危险。但是，指挥员司家安坚定地说：“只要受困群众一天没有全部撤离完，部队就要坚守到最后一天！”
    鲍磊 本报记者 谭洁
    （本报成都5月22日电）
〖-ZW/正文〗
