〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州南通齐迎“祥云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午8时，在为汶川大地震遇难同胞默哀1分钟后，苏州奥运火炬传递活动在苏州乐园开始。8时8分，羽毛球世界冠军孙志安接过第一棒火炬，开始了奥运圣火在江苏省境内的传递。
    苏州的火炬传递路线全长1⒐1公里，路线展示了“东方水城、人间天堂”的特色。火炬从苏州乐园出发后，途经三香路、苏州市政府、著名的盘门三景风景区，沿着景色秀丽的古运河传递，经觅渡桥、金鸡湖路、中央公园，到达苏州工业园区世纪广场。
    第36棒传递的轮滑亚洲冠军郭丹展现了当日火炬传递的一个特色传递方式――轮滑。作为全国首个“全国轮滑城市”，已经连续举办两届轮滑世界杯的苏州市特意安排了一棒轮滑传递。苏州市火炬传递于上午10点结束。
    14时35分，火炬在新落成的苏通大桥上完成交接，开始了在南通市的圣火传递。乒乓球奥运冠军李菊成为南通站首棒火炬手。
    南通是著名的体育之乡，共培养出14位世界冠军和奥运冠军，为祖国夺得57项（次）金牌，居全国地级市之首，被誉为“世界冠军的摇篮”。
    虽然城市不同，但苏州、南通对奥运的关注和震区的关心是一样的。圣火所到之处，满目都是“传递圣火、奉献关爱”、“爱心与圣火同行”等字样的标语。很多车辆都贴上“中国加油”的红色心形车贴，热情的群众手拿五星红旗和奥运会旗，激动地喊着“中国加油，汶川加油，奥运加油”的口号，一颗颗充满热情的心与灾区人民紧紧联系在一起。
    羽毛球奥运冠军葛菲17时45分点燃火炬盆，结束了圣火在南通的传递。26日，奥运圣火将进行江苏省第二天的传递，传递城市为泰州市和扬州市。
〖-ZW/正文〗
