〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航直升机空中悬停海军侦察员从天而降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军陆战队某陆航直升机团联合营救漩坪孤岛群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北川5月23日电曹金平、记者司彦文报道：从5月20日一早到5月21日晚7点，海军陆战队两栖侦察兵与成都军区某陆航团联合行动，在地震重灾区北川县展开营救。经过艰苦奋战，成功地从漩坪乡被洪水围困的一处孤岛上营救出21名重伤员和老人。
    北川县漩坪乡位于白草河和湔江河交汇处。地震中山体垮塌，堵塞河道形成堰塞湖，漩坪乡一带沦为孤岛，地势较低的房屋被淹没，部分受灾群众被困多日，生死不明。此前，各方面曾努力设法营救均未成功。一度，水位以每小时12厘米的速度急速上涨，情况越来越危急，有些在地震中受伤的群众得不到救治，生命危殆。
    20日一早，海军抗震救灾指挥部主动向上级指挥部请缨营救。获得批准后，海军陆战队与成都军区某陆航团联合展开搜救行动。海军陆战队派出两栖侦察队队长詹建中、中队长岑向华、士官陈荣、芦勇等两栖队员，由陆战某旅副参谋长李太峰带队，搭乘某陆航团直升机前往侦察营救。中午11点，直升机在一个小山头上低空贴近地面悬停，两栖侦察队员们一个接一个跳了下去。
    记者看到，5名队员分成两个战斗小组，在山谷里逐片仔细搜寻，先后发现和收拢了多名因房屋倒塌逃生到野外的村民。其中，有位叫李朝琴的老大娘已经82岁高龄，行动极其不便；一位叫赖顺太的村民，地震中脊椎受重伤，双下肢瘫痪。队员们就地取材制作简易担架，将老人和伤员抬上山顶。接着，两栖队员们又在地形复杂的山头开辟出直升机机降场。晚7时，他们将9名重伤员和老人成功救上直升机，运送到安置地点。随后，直升机又向孤岛上等待继续营救的灾民投送了食品、饮料和消毒药品。
    21日，联合营救行动仍在继续。某陆航团直升机载着海军陆战队两栖侦察兵3次机降北川“孤岛”，又解救出12名被困群众，其中有重伤员和一位双目失明的老人。
〖-ZW/正文〗
