〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运北京”中国田径公开赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手获得3金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚的比赛中，来自苏丹的18岁女孩阿曼娜在女子800米决赛中勇夺桂冠，我国女子中长跑名将刘青获得亚军。让人颇为惊奇的是，阿曼娜竟然是赤脚上阵，她说：“每逢大赛我们似乎都习惯了不穿鞋，当然平时训练我们还是穿鞋子的。”刘青坦言自己更侧重1500米比赛，争取在以后的比赛中达到奥运B标以参加北京奥运会。
    女子4×100米接力是今天最值得关注的比赛之一，中国国家队不负众望，以43秒69的成绩夺得该项目的冠军。男子4×100米决赛中，之前被看好的中国国家队没有完成比赛，最终四川队以39秒45夺冠，日本队和广东队分获亚军和季军。
    当晚进行的男子200米决赛中，中国选手李明轩以20秒91的个人最好成绩，摘得该项目的金牌。男子800米决赛中，中国选手李翔宇跑出了1分48秒39，夺得冠军同时还创造了个人最好成绩。
    “好运北京”中国田径公开赛不仅是各国运动员提前适应奥运赛场的宝贵机会，也是北京奥运志愿者向世界展现微笑的舞台，志愿者们出色的表现赢得了现场观众和运动员们的一致赞誉。
〖-ZW/正文〗
