〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难中，大爱无言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《众志成城》的雄壮合唱中拉开帷幕，在台上台下齐声高歌《歌唱祖国》的铿锵旋律中达到最高潮――5月18日晚，由中宣部、总政治部等七部委联合主办的“爱的奉献――2008抗震救灾大型募捐活动”，自始至终洋溢着浓浓的爱意、感人的真情，把全国人民情系灾区、万众一心、共渡难关的炽热情感展现得淋漓尽致。这是新中国成立以来宣传文化界最大的一次募捐活动，汇聚了文学艺术界、新闻出版界、体育界、文化产业界等文化宣传系统的近千位知名人士和军队、企事业单位代表。参加现场募捐的单位和个人异常踊跃，很多演员一边流泪一边表演，各界人士一边流泪一边捐款，现场共募得善款15.14亿元。
    募捐活动将中华儿女一方有难、八方支援的博大爱心传遍全国各地，将中华民族同舟共济、万众一心的强大凝聚力展现于世界。胡锦涛总书记对这次活动给予充分肯定和热情鼓励：“感谢中央电视台和发起单位的同志们，感谢广大文艺工作者。我们心连心，同呼吸，共命运，就没有克服不了的困难。胜利一定属于英雄的中国人民。”
    这次募捐活动，可以说是连日来亿万人民争献爱心、与灾区群众血肉相连的一个缩影。突如其来的特大地震灾害，让四川部分地区遭受灭顶之灾，昔日春风荡漾美丽温馨的家园，瞬间变得满目疮痍，一条条鲜活的生命，被砖头瓦砾深埋。然而，大灾无情，人间有爱。这爱来自“一切以人民利益为重”的执政理念，来自社会主义大家庭的温暖。
    为尽快抢救废墟下的生命，党中央、国务院动员一切可以动员的力量，全力投入抢救生命的攻坚战。中国军民的抗震救灾实践向全世界展示了中国共产党的坚强领导和中华民族的凝聚力、向心力。始终把人的生命看得高于一切，始终把百姓的疾苦惦记在心，始终与人民群众唇齿相依，这是共产党人的大爱，也是中国政府的大爱。
    奋战在抗震一线的人民子弟兵，秉承听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，奋不顾身地日夜兼程，忘我奋战。为尽快打通因山体滑坡而阻塞的生命通道，为搬走比卡车还大的石头，他们不怕疲劳，连续作战；为抢救出更多伤员，他们冒着余震，继续着抢救生命的接力。英勇无畏的勇士们，在没有硝烟的战场奏响了生命的礼赞，定格了冲锋的英姿。
    面对特大地震灾难，生命是如此脆弱，而在生与死的危急关头，伟大的亲情、师生情、邻居情、同学情，却创造了一个又一个生命的奇迹。灾难让我们收获了宝贵的精神财富，那就是人间至纯的真情、无言的大爱。
    是的，地震可以摧毁我们的幸福家园，掩埋我们的骨肉，可以在我们的心里留下难以愈合的创伤，但却摧不毁我们坚强的意志，磨不灭我们不屈的信念，压不垮我们坚挺的脊梁。因为在困难和天灾面前，我们有全心全意服务人民的党和政府，有13亿患难与共、血浓于水的骨肉同胞；因为伟大的中华民族拥有一种伟大的力量叫“团结”，拥有一种伟大的精神叫“自强”。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
