〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“奥运夺牌点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国田径公开赛闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了肩负亿万人期盼的“飞人”刘翔之外，中国田径在北京奥运会上能有多大作为？
    近几届奥运会，中国田径每每都能收获金牌，但与传统强国美俄相比，差距甚大，我们能否凭借主场之利在北京奥运会上取得一些突破呢？从本次中国田径公开赛看，实现这个目标有希望，但还是比较困难。
    在4天的赛程中，除了刘翔这一个引人注目的亮点外，缺乏其他吸引观众的亮点，也部分反映了中国田径的窘境。尽管如此，我们还是可以从本次赛事观察到一些“奥运夺牌点”。对中国田径选手和教练员来说，从“夺牌点”到闪亮亮的奥运奖牌还有一段艰苦的路程要走，但是凭借主观努力和主场之利，也许北京奥运会时他们能给我们带来惊喜。
    我军22岁的女子链球选手张文秀就令人眼前一亮。她在本次比赛预赛中一投定乾坤，以预赛第一的成绩进入决赛。尽管她70米56的决赛成绩离自己的最好成绩和世界最高水平的成绩相差较大，但是因为对手不强，获得第二名选手仅仅投出了65米60，抱着适应场地为目的的张文秀并没有发挥出全力。
    据叶奎刚教练介绍：“张文秀身体不太好，赛前有点发烧，所以这个成绩还算不错。”这次比赛的时间与奥运会基本吻合，都是晚间进行，热烈的赛场气氛也颇似奥运会。对张文秀来说，这是她奥运会前的一次模拟实战，从适应主场气氛、适应赛场设施来说，这个目的都已经达到了。
    据悉，国际田联5月20日正式确认了对俄罗斯女子链球名将莱森科禁赛两年的处罚。近年来屡次刷新世界纪录的莱森科去年被查出尿检超标，她的禁赛使张文秀少了一个强劲的竞争对手。然而，叶奎刚认为：“目前，德国、古巴和俄罗斯的其他选手水平很高，去年曾5次在比赛中成绩超过74米的张文秀如果想在奥运会上有所作为，必须付出更大的努力。”一般情况下，75米是奥运会夺牌甚至夺冠的一个“临界点”。
    去年在国际顶级赛事――伦敦马拉松赛上夺冠的周春秀也参加了本次女子万米比赛，并获得第五名。1990年出生的张莹莹等3位20岁以下的年轻小将包揽了该项目的前三名，她们表示，虽然国外选手的实力很强，但是依靠团队作战，我们将更具竞争力。去年一战成名的周春秀一度排名女子马拉松项目的世界第二，目前中国队已经有多名选手达到了奥运会的参赛标准，形成了集团优势，这也让人们对中国女子马拉松在奥运会上的成绩多了一分期望。
    细数中国田径在奥运会上有望突破的项目，还有女子竞走20公里、铁饼和铅球。从成绩来看，这几个项目的选手成绩离世界水平还有一些差距，但是在这些项目中我们有多名优秀选手，还有一批经验丰富的教练员。这些都是值得我们期待的理由。
    本报记者刘化迪
    （本报北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
