〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际联合：地下陷层施救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从16日开始，来自俄罗斯紧急情况部国际救援局搜救队的51名成员，与中国消防官兵开展了联合救援。
    17日上午，联合救援队来到都江堰管理局第二生活区标号为“10号楼”的宿舍楼前。根据当地居民提供的线索，这栋楼两处有幸存者。联合救援队立即围绕这两个地点进行搜索，他们先是用4条搜救犬进行搜索，然后用生命探测仪在三单元展开深层搜索。
    当晚21时，联合救援队证实：有幸存者被困在塌陷的一层和地下室之间。由于大楼一楼已经陷入地下，幸存者被夹在仅有40厘米高的一层与地下室之间，从外部救人不可能，只能进入摇摇欲坠的危楼里，在地板上打洞，将幸存者拖出来。
    于是，联合救援队先用电钻在地板上打了一个小孔，中方人员喊话：“请你保持镇定，我们现在来救你，不要着急，很快就会成功！”随后，俄罗斯救援队8名队员开始切割地板。不到10分钟时间，钢筋混凝土结构的地板被切割出一个长1米、宽半米的缺口。
    这时候，救援队员们已经看到幸存者的两只脚，4名俄罗斯队员抓住幸存者的双脚往外拉。这名女性幸存者开始叫疼，俄罗斯队员于是停止拖拉，转换姿势，托着她的背往外拉。21时16分，这位妇女被解救出来。
    “感谢俄罗斯救援队真诚的人道主义救援！”俄罗斯救援队的工作赢得赞誉。临别前，四川省抗震救灾指挥部向他们赠送了锦旗。据悉，俄罗斯救援队是此次唯一成功救出中国幸存者的外国救援队。
    本报记者 赵波
    （本报成都5月23日电）
〖-ZW/正文〗
