〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记在河北廊坊考察救灾过渡安置房生产情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，现在，安置好受灾群众的任务十分艰巨、十分紧迫。希望承担过渡安置房生产和装配任务的企业挖掘生产潜力，确保产品质量，抓紧抢运装配，力争提前完成任务，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利作出积极贡献
    胡锦涛强调，当前，要坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展。全国各地要大力支援抗震救灾工作，同时要保持经济发展的良好势头、维护社会和谐稳定，这本身就是对灾区人民的有力支持
    新华社河北廊坊5月25日电 （记者 孙承斌）妥善安置四川汶川大地震灾区1400多万被转移的受灾群众，是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛高度关注的问题。继3天前赴浙江省湖州市考察救灾帐篷生产情况后，胡锦涛又于25日来到河北省廊坊市，实地考察救灾过渡安置房生产情况。
    为了让这1400多万受灾群众在恢复重建过程中能够安顿下来，中央决定，在向灾区提供大批救灾帐篷的同时，安排专项资金，为灾区首批建造100万套救灾过渡安置房。
    上午10时许，胡锦涛在河北省委书记张云川、代省长胡春华等陪同下，考察了雅致集成房屋（廊坊）有限公司。位于河北廊坊经济技术开发区的这家企业，承担着13500套过渡安置房的生产任务。厂区内，到处码放着生产用的钢材、泡沫板，运送原材料和制成品的货车来来往往，全厂1000多名员工正昼夜不停地加紧生产。
    胡锦涛走进焊花飞溅的钢构车间，一边观看生产过程，一边向企业负责人询问情况。生产班次是怎么安排的，原材料有没有保证，生产上还有什么困难……总书记问得十分仔细。他叮嘱企业负责人说，过渡安置房生产任务非常重要，关系抗震救灾工作全局。一定要开足马力，加紧生产，提前完成任务，以实际行动支援抗震救灾斗争。
    在板材车间，胡锦涛同几位正在忙碌的工人亲切交谈，代表党中央、国务院向他们表示衷心的感谢。他对大家说，现在受灾群众急需过渡安置房，希望大家抓紧生产，为帮助灾区人民重建家园贡献一份力量。
    随后，胡锦涛走进一间搭建好的样板房，认真察看过渡安置房的质量。看到样板房洁净明亮、通风良好，胡锦涛对企业负责人说，过渡安置房一定要确保质量，具备防震、防水、防火、防风和隔热、保温等功能，尽可能改善受灾群众临时住处的居住条件。
    离开雅致公司，胡锦涛来到中太建设集团股份有限公司。这家企业承担了6000套过渡安置房的安装任务，目前已有200多名职工在四川地震灾区进行基础施工，还有300多名职工即将奔赴灾区安装过渡安置房。
    中太建设集团楼前广场上，铲车、吊车等大型施工设备整齐排列，即将启程的安装救援突击队员精神抖擞、整装待发。胡锦涛走到他们面前，大声对大家说，当前，安置受灾群众已成为抗震救灾最突出的任务，我们面临的最大困难就是缺少临时住房。抓紧建设过渡安置房，就是中央为解决受灾群众临时住房问题作出的重大决策。希望同志们到灾区后，急受灾群众之所急，解受灾群众之所难，争分夺秒，加紧工作，出色完成任务，让受灾群众早日住进“新家”，为夺取抗震救灾胜利作出更大贡献。
    总书记为突击队员壮行的这番话，使大家倍感振奋。
    在中太建设集团一个会议室里，胡锦涛同河北省、廊坊市有关负责同志和这次考察的两家企业负责人围坐在一起，共同研究搞好过渡安置房建设问题。
    在听了大家的情况汇报后，胡锦涛作了重要讲话。他指出，这次四川汶川大地震，给灾区人民群众生命财产造成了巨大损失。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全国军民紧急动员，打了一场抗震救灾的攻坚战。现在，安置好受灾群众的任务十分艰巨、十分紧迫。中央对承担过渡安置房生产和装配任务的企业寄予厚望，灾区群众也对你们寄予期待。希望你们把受灾群众的困难当作自己的困难，把受灾群众的需要当作自己的需要，全力以赴，日夜奋战，保质保量并力争提前完成任务，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利作出积极贡献。
    胡锦涛就过渡安置房建设提出四点要求：一是要挖掘生产潜力，克服各种困难，千方百计增加产量，努力完成过渡安置房生产任务。二是要把质量放在首位，符合防震、防火、防水、通风、采光、卫生等方面的设计要求，坚持质量不合格决不出厂。三是要抓紧抢运装配，运输部门要扩大运力、特事特办，优先保证生产出来的过渡安置房第一时间运往灾区；装配企业要及时组织队伍赶赴灾区一线，迅速把过渡安置房装配起来，让受灾群众尽快住进去。四是要加强组织领导，各级政府部门要为过渡安置房生产企业提供服务，帮助这些企业解决原材料供给、零部件配套和流动资金等问题，为他们按期完成中央下达的任务创造有利条件。
    胡锦涛强调，当前，要坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展。全国各地要大力支援抗震救灾工作，同时要保持经济发展的良好势头、维护社会和谐稳定，这本身就是对灾区人民的有力支持。目前改革发展稳定的任务很重，希望大家努力工作，切实把本地区本部门的事情办好。
    5月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到河北省廊坊市，实地考察救灾过渡安置房生产情况。这是胡锦涛在雅致集成房屋（廊坊）有限公司板材车间同一线工人亲切交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
