〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团43名家庭受灾战士家长支持孩子救灾等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/孟斌/夏洪青/王永孝/姜兴华/向辉/周彦涛/夏洪平/徐夏明/员孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团43名家庭受灾战士家长支持孩子救灾
    本报都江堰5月25日电记者刘声东、特约记者孟斌报道：今天，都江堰43名家庭受灾战士家长的联名慰问信在济南军区某工兵团官兵中引起反响。
    汶川大地震发生后，这个团43名都江堰籍战士的家长强忍悲痛，教育孩子不要为家事操心，全力解救其他受灾群众。
    43名家长的义举，在该团引起了强烈反响。日前，该团有26名都江堰籍战士被评为“抗震救灾先进个人”，43人全部受到团队嘉奖。
    第二炮兵防疫队深入重灾区开展防疫
    本报北川5月22日电记者夏洪青、特约记者王永孝报道：今天上午10时30分，第二炮兵防疫防护救援分队绕道200多公里赶到北川县陈家坝乡，开展卫生防疫工作。
    分队队员们每人背负20多公斤重的消毒水挨家挨户进行喷洒，在陈家坝进行卫生消毒。据了解，第二炮兵防疫队先后对进出北川县城的10余万人次进行洗消，对北川县城及周边数万平方公里的范围进行了消毒处理。
    某团70名突击队员营救出2000余名群众
    本报平武5月24日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：今晚21时，已经与指挥部失去联系5天的成都军区某摩步团70名突击队员，连夜将2000余名群众安全撤离被困山区。
    19日晚，就在该团突击队组织群众向山外撤离时，余震造成的大塌方使下山的便道几乎全线中断，与指挥部也失去了联系。危急时刻，突击队分成10个战斗小组，同时把村民中的青壮年全部吸收进来抢修道路，将2000余名群众安全转移。
    武汉总医院11名专家救治伤员冲锋在前
    本报什邡5月24日电周彦涛、记者夏洪平报道：连日来，抗震救灾战场上的一群“银发专家”颇为引人注目。他们是广州军区武汉总医院医疗队的11名专家教授。尽管都年过半百、平均年龄达57岁，他们仍然如年轻人般冲锋在前，广受灾区群众赞扬。
    5月13日，该院11名老专家得知院里受命抽组医疗队时，联名向院党委申请，强烈要求上救灾一线，以自己的医术和爱民深情，为受灾群众带去生命的希望。
    武警湖州支队抢运救灾帐篷至灾区
    本报湖州5月25日电徐夏明、特约通讯员孔一报道：截至今天19时40分，在武警湖州支队100余名官兵的紧急抢运下，1000顶帐篷在2个小时内装车运往汶川灾区。
    今天下午17时，湖州市银格户外旅游用品有限公司生产的第一批1000顶帐篷保质保量完成，该支队官兵获悉后主动请战，126名官兵火速赶到银格公司将帐篷搬运装车。
〖-ZW/正文〗
