〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗，在抗震救灾一线高扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰/蒲柳萧/杨彪/邓恩泰/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团一连与受灾村
    携手成立临时党支部
    本报平武5月25日电记者费士廷、通讯员谭雄鹰报道：今天上午，在平武县南坝镇垭头坪村，经过7名党员投票，选出以该村老党员严勇为书记、济南军区某装甲师炮兵团一连指导员张波为副书记的临时党支部。
    该师政委姜思源告诉记者，垭头坪村党支部5名支委中有3名被地震夺去生命，村党组织工作困难。临时党支部的建立，让村民们树立了信心。上午10时许，临时党支部召开第一次会议，明确了最近一段时间的5项工作。下午，临时党支部成员根据各自分工行动起来。副书记张波带领官兵、村民清理废墟，掩埋垃圾。支部书记严勇组织村民分发救灾物资，抢收小麦、油菜。
    成都军区某师、北京军区255医院
    一批年轻官兵火线入党
    本报成都5月25日电蒲柳萧、记者杨彪报道：今天下午3点，在重灾区北川的一处废墟上，10名在进村入户搜救群众过程中表现突出的战士，在成都军区某师开展的“进村入户”火线入党立功受奖活动中光荣加入中国共产党。至此，全师共有83名战士在地震废墟上宣誓入党，56人立功。
    成都军区某师从云南千里机动到重灾区北川后，及时开展了火线入党活动，经报上级批准，适当提高入党和奖励比例。与此同时，他们大力宣传火线入党入团、立功创模范活动中涌现出来的先进典型，激励官兵勇挑重担、不怕疲劳、连续奋战。
    本报绵竹5月25日电卢邓、特约记者杨鸿报道：昨天上午11时，北京军区255医院野战医疗所在绵竹举行了一场特殊的火线入党仪式，11名年轻官兵光荣加入党组织。
    5月19日傍晚，255医院野战医疗所162名医护人员携带医疗方舱，经过50多个小时的长途铁路输送到达绵竹预置地域后，广泛开展了“我是党员跟我来”、“我的岗位请放心”等活动，激发了广大党员参与救援的积极性。党员始终站在排头、冲在一线，发挥了先锋模范作用。
    宣誓仪式结束后，新党员们立即投入到紧张的救援工作中。
    某部党员士官陈宏
    救灾表现突出荣立一等功
    本报成都5月25日电邓恩泰、特约通讯员陈依文报道：今天，成都军区装备部党委给某坦克修理大队共产党员、三级士官陈宏记一等功。
    陈宏的家乡什邡市红白镇是重灾区。5月13日，陈宏得知爱人与10个多月的儿子等6名亲人在地震中遇难的消息后，强忍悲痛，连续12天奋战在救灾一线，和战友们一起在什邡市龙居中心小学、湔氐中学等地营救出87名被埋群众。
    李唐
    5月24日上午，海军某部10名在抗震救灾中表现突出的“钢铁战士”火线入党。
    李唐 摄
〖-ZW/正文〗
