〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北川开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程团打通北川县“生命线”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北川灾区视察灾情时，亲切看望和慰问了救灾部队官兵。当中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄向胡主席介绍第二炮兵副司令员于际训时，说：“是他们二炮部队快速打通了北川‘生命线’！”
    胡主席拉着于际训副司令员的手连声说：“好！好！好！”
    5月12日下午2时28分，四川汶川发生8级特大地震后，和汶川毗邻的北川顿时大厦倾覆，山体滑坡，遍地巨石，满城瓦砾，美丽的“云朵中的民族”――北川羌族自治县顿时变为一片废墟。
    这场突如其来的灾难，顷刻将上万个鲜活的生命埋入纵横交错的钢筋水泥中，废墟里不时传出的呼救声令人心碎。从那一刻起，北川断电、断水、断通信，这里便成为“地震孤岛”，与外界失去一切联系。
    “地震孤岛”北川的灾情和汶川一样，引起中央领导同志的高度关注。一支支救援队伍向北川挺进，一支支医疗队伍向北川奔袭！
    绵阳通往北川县城只有唯一的一条通道，地震后有3.5公里路段被巨石堵死，最大的石块重达数百吨，有的地段甚至隆起了9米高的断层，有的地方沉降了10多米。由于进城的通道被堵死，至5月15日，救援的机械和车辆无法开进，上万名军地救援队伍只能在城外焦急等待，情况十分紧迫。
    5月15日凌晨4时，第二炮兵某工程团200余名官兵携带大型救援机械千里挺进北川后，团长郭中定立即组织人员勘察地形、制订方案，并向第二炮兵前指立下了24小时之内打通“生命通道”的军令状，200余名官兵从6时开始全力投入攻坚战。
    “北川有救了，北川有救了！”灾区群众和在城外集结的救援队伍看到第二炮兵的大型工程机械隆隆向城区开进，在公路两旁鼓掌夹道相送。
    “轰！轰！轰！”
    突然，山体摇晃，余震袭来，山顶巨石夹着黑泥滚滚而下，路面来回晃荡，路边山体的乱石滑向山崖……此时，稍有不慎就有坠崖之险。大地震发生后，每天都会发生几十次余震。该团官兵就是在这样异常严峻的险情下，毫不畏惧，迅速展开作业。
    最大的“拦路虎”出现在距县城2公里的公路上，一块块数十吨乃至几百吨重的巨大滚石，挡住了前进道路。
    “爆破，引发山体震动容易滑坡！”“移动，现有的装备无能为力！”危急时刻，所有人的目光都投向了现场指挥的郭中定。
    郭中定指挥若定，他盯着巨石思索片刻，迅即提出在公路旁挖大坑，使巨石自动下陷坑中的方案。这一绝妙方案引起阵阵掌声。
    很快，他们制定了利用现有地形迂回改道、埋石填土的科学方案，在无法移动的巨石旁边迂回开道，对于可以转移的石块用来加固路基，官兵顶着当天发生余震39次、山体滚石不断的危险，迅速掘开一个个大土坑，将一块块巨石埋到地下，挖出的土被抛洒到坑洼不平的道路上，随着一块块巨石被“降服”，“生命通道”一米一米地向前延伸。
    15日9时许，抢险官兵正在紧张施工，郭中定正在道路抢修的最前沿指挥作业，突然余震发生，头顶上十几块碎石向他袭来，他眼疾手快，迅速躲避，才逃过一劫。
    这时，一名安全员赶紧跑上前来劝他：“这里危险，你是团长，还是到安全地带吧！”他却严肃地说：“我的指挥位置在这里。我们快点把道路打通，群众就能早一点得救。”
    中午13时许，又累又饿的官兵为了争时间、抢速度，就啃几口干粮，喝几口矿泉水，继续鏖战在被阻路段。这时，郭中定端着半碗方便面倚在石头上睡着了。一营龚正辉营长正要汇报工程进度，参谋长李湘拦住他说：“从部队出发到现在，他坚持了40多个小时，一直没有合眼，先别打扰他。”
    15日晚18时，该团官兵冒着生命危险，经过历时12小时的全力拼搏，将3.5公里长的北川灾区“生命通道”胜利打通。
    随即，救护车、抢险车开进了北川县城；挖掘机、装载机等大型机械开到了救灾现场；二炮、海军、空军、陆军、武警、预备役，满城都是身穿各类迷彩服的救援军人，满城都是搜救声。一群群幸存者沿着这条生命通道，走向希望，迎来光明！
    15日晚20时，新华社向国内外播发了这一激动人心的消息。
    据悉，该团又投入了一项更艰巨的任务：打通北川县擂鼓镇至禹里乡63公里长的另一条通道，为北川西北山区12个乡镇的6万名受困群众解围。
    本报记者 夏洪青 特约记者 王永孝 通讯员 王刚
    （本报北川5月25日电）
〖-ZW/正文〗
