〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系灾区群众爱心涌动军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队向地震灾区捐款4.27亿元〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电连日来，全军和武警部队积极响应党中央、中央军委和胡锦涛主席的号召，迅速掀起向地震灾区捐赠热潮。截至目前，已捐款4.27亿多元，捐衣被2.1万件（套）。
    党中央发出大力发扬“一方有难、八方支援”的精神，共同夺取抗震救灾斗争胜利的号召后，军委领导高度重视，要求全军和武警部队官兵，把向地震灾区捐赠作为践行我军宗旨的实际行动，切实把党的关怀、子弟兵的深情厚意送到灾区群众的心中。总政迅速下发通知，对全军和武警部队向地震灾区捐赠工作进行部署。各大单位闻讯而动，迅速对捐赠工作作出具体安排，利用军营广播、政工信息网等载体向官兵发出倡议。
    从东海之滨到西部边陲，从北部哨所到南海守礁分队，从万里远航的远望号测量船到驻外武官处，处处涌动着捐赠热潮。每个捐赠点，先到场的是领导干部，捐得多的也是领导干部。军委领导和军委老首长与军办的同志一道捐赠，一天就捐款40多万元。四总部和各大单位普遍举行捐赠仪式，主要领导亲自组织，带头捐赠，许多师以上领导干部自发捐出一个月的工资。
    每个捐赠点都排起长长的队伍，不少单位全员参与，不漏一人。一些生病住院、探亲休假和在外出差的同志，打电话给亲属或委托同事代为捐赠；一些已确定转业的同志，纷纷赶回部队参加捐赠；一些入伍不久的战士，也强烈要求把当月的津贴捐给灾区。海军在不到一周时间里，就捐款6019万元。济南军区4万多名奋战在抗震救灾一线的官兵，就地捐款300多万元。
    根据总部的部署，此次向地震灾区捐赠的衣物，已送交地方民政部门转赠灾区；所捐钱款，商国家有关部门统一安排，由各大单位直接送往灾区，帮助受灾群众恢复生产、重建家园。
〖-ZW/正文〗
