〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育让官兵干劲倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――透视武警阿坝支队抗震救灾中的政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓陆军/廖清德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处于震灾中心的武警阿坝支队，充分发挥随机教育的作战功能，有力提升了部队的战斗力。作为第一支在第一时间有组织地投入抗震救灾的部队，该支队为汶川县、理县、茂县、卧龙特别行政区等重灾区安全稳定做出了积极贡献。
    地震发生后，支队每天利用休息时间组织抗震救灾官兵在一线收听新闻，开展新闻点评，统一官兵思想认识。在不影响抗震救灾工作的前提下，支队还不间断地将上级党委的慰问电传达到全体参战官兵，鼓舞部队士气。
    5月18日晚9时，部队搬运赈灾物资。休息间隙，政委许红军给大家讲了这样一个故事：一名东北汉子驾车5天5夜，拉了一吨大米及粮油到达汶川支援灾区，在场的官兵都非常感动。
    灾难发生后，支队积极发挥干部骨干在政治工作中的主力军作用，培育官兵英雄气概。在抢救搬运救灾物资的任务中，官兵经常连夜奋战、英勇顽强，每个干部骨干和战士的骨子里都透出一股子“拼”劲，在连续两天没有吃饭的情况下，每人每天平均搬运16吨救灾物资，充分展现出我军威武之师的精神风貌。地震发生后，支队政委许红军、参谋长王世烈、后勤处长曲爽每天带领部队早出晚归，与官兵摸爬滚打在一线。各级干部用他们的实际行动对全体参战官兵开展了一次又一次的随机教育，带动全体官兵完成一项又一项艰巨任务，部队始终保持着高昂的士气。（邓陆军 廖清德）
〖-ZW/正文〗
