〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士今年19岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区驻滇某装甲团修理连上等兵严情勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻滇某装甲团修理连上等兵严情勇，在四川省安县抗震救灾前线，连续3天3夜带病背送救灾物资和伤员，由于突发嵌顿性腹股沟疝引起大网膜穿孔，最终晕倒在山路上，小肠流进阴囊，危及生命。5月19日9时28分，上海第二军医大学设在四川安县的“抗震救灾医疗救护中心”经过紧急手术，终于挽救了他年轻的生命。由此，一个“漏肠英雄”的感人故事，在灾区传诵开来！
    5月15日凌晨，严情勇随部队来到安县高川镇救灾。由于道路毁坏严重，上万群众被困在山上。救灾指挥部命令部队火速打开一条“生命通道”。
    严情勇负责的一段山路，背着食品爬上山需两个多小时，背着伤员下山需要3个小时。他和战友们一道，24个小时连轴转，几乎没有休息，全靠干粮充饥，很多时候连水都喝不上。
    16日23时许，严情勇突感腹痛，但忙于救灾，他没当回事，继续和战友们一起扛着药品和食物往山上送，把伤病员往山下运。
    一直坚持到17日下午，当他背着近50公斤的干粮进山时，阵痛加剧，像是有什么东西卡住了肠子，针扎般疼痛。为了不使自己接力的这一棒耽误时间，严情勇只是把腰带紧了紧，再用武装带死死的扎住痛处，继续往返在“生命通道”上。
    19日凌晨6时，在“生命通道”上往返了近20趟的严情勇，背着一名老奶奶蹒跚着向山外行进，突然一阵剧痛袭来，眼前天旋地转。他心里一惊，身体怎么能在这一刻犯毛病呢？他忍着刺骨般的剧痛，冒着豆大的汗珠，拼命睁大眼看着旋转的山路，用尽最后一点力气轻轻地将老奶奶稳稳放在地上，捂着肚子晕了过去。
    闻讯赶来的团长马洪昌、政委江水清立即组织官兵将严情勇送到了第二军医大学设在安县的“抗震救灾医疗救护中心”。
    19日9时30分，手术成功后长征医院普外科陈学云等医生介绍：因为突发嵌顿性腹股沟疝引发肠移位、穿孔，加之发病后继续长时间、高强度负重运动，导致腹内压力不断升高，肠穿孔引发的充血水肿，囊内积液已经超过200毫升，如果不能及时手术，这一段小肠就会坏死，进而危及生命！
    现场的上百名医护人员，看着严情勇10个磨烂了的脚趾和背脊上严重的压痕，还有为了止痛，用武装带紧紧勒住腰部造成的紫痕，都哭了。
    “一个19岁的士兵，竟然忍住剧疼，坚持负重行走数十个小时，这是我们不能想象的！我们所有的医生、护士向你致敬！”第二军医大学的医护人员郑重地向这个“80后”士兵敬了一个军礼！
    本报记者 姜兴华 通讯员 向辉 夏东京
    （本报安县5月25日电）
〖-ZW/正文〗
