〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在镜头之外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警成都支队二大队副大队长邓丹和他的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震前线，他和他的战友们，常常在镜头之外。
    也许默默无闻，却绝非微不足道。因为每当人群散去，废墟重新归于沉寂，他们便戴着口罩、手套，提着运尸袋，开始清理现场，去直接面对另外一种更让人撕心裂肺的“死亡”。
    在映秀镇中心小学废墟前，武警成都支队二大队副大队长邓丹正在收殓尸体。自5月13日进入灾区，他带领官兵已经搬运掩埋了200多具遇难者遗体。
    这绝不是简单容易的事，从搜寻、挖掘到整容、装运、掩埋，每一个环节对邓丹来说，都是生命难以承受之重。
    “一个七八岁的小女孩被石头砸断了背，埋着头，右手前伸，像是要抓住什么东西……”邓丹回想起发生在昨天的一幕，泪水一下子涌了出来。邓丹说，他有一个可爱的女儿，整天在家里闹着找爸爸。可眼前不知是谁的女儿，却再也找不到她的爸爸了。
    邓丹强忍悲痛，小心翼翼地将尸体挪了出来，用清水轻轻擦去小女孩嘴角干结的血迹，一缕一缕束好散开的马尾辫。整容完毕，邓丹托起小女孩的遗体，缓缓放进运尸袋，当拉链滑过女孩的额际，他一屁股瘫在地上，哭红了眼睛。
    随着废墟一处处被清理，挖出来的遇难者遗体越来越多。由于掩埋太久，许多尸体已经开始腐烂。起初的几天，他们戴着棉线手套搬运尸体，稍一接触，尸水便会浸湿双手。略微有一点常识的人都知道，这究竟意味着什么。邓丹集合起队伍，动情地说：“大家不要怕！我们一定要善待遇难者的遗体，这，是对死者和生命的最大尊重！”
    转战映秀电厂废墟，扭曲的楼房与坍塌的石板错落相间，摇摇欲坠。见到邓丹，一位40岁左右的妇女哭着直奔过来。原来，她的丈夫是映秀镇一个驾校的校长，被压死在地下一层，两块预制板死死卡住了他的小腿，她找人帮忙怎么挖也挖不出来。为保丈夫一个全尸，她实在不忍锯掉丈夫的小腿，因此向邓丹求助。没二话，邓丹立即带领官兵一边刨开遗体周围的石块，一边找来原木加固。打开入口后，邓丹带领9名战友爬了进去，用木棒撬开楼板，把尸体完整地抢了出来。
    在映秀镇中心废墟通往埋葬点的道路上，邓丹和他的战友抬着尸体，一天不知要走上几个来回。但记者注意到，他们总是走得很快，但走得很轻。
    本报记者 梁蓬飞 丁海明
    （本报汶川5月25日电）
〖-ZW/正文〗
