〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗23日凌晨，本报记者探访成都军区抗震救灾联合指挥部――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高效指挥调度11万大军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个神奇的速度：震后10分钟，成都军区就成立了抗震救灾指挥部。
    这是一个果断的决策：各路抢险大军到达灾区后，军委、总部授权成都军区组成抗震救灾联合指挥部，在国家抗震救灾总指挥部和中央军委的指挥下，统一指挥调度震区三军部队。
    如今，这个由几十人组成的联合指挥部，担负起指挥调度抗震救灾一线11万大军的重任。
    色彩：陆海空迷彩服汇聚一堂
    “连夜部署，连夜行动，一刻也不能耽搁！”凌晨1点，记者走进指挥大厅，劈头就听见这一句。定睛细看，来自陆海空和武警部队的参谋人员身着各色迷彩服：丛林迷彩、山地迷彩、沙漠迷彩、海洋迷彩……斑驳的色彩，象征着全军各路抢险精锐在这里汇聚。
    抬头看，大屏幕上实时显示着灾区各地的实况画面，大大小小的兵力部署图上面，插满了表示兵力部署的小旗。
    侧耳听，电话铃声不停地响着，东西南北各救灾一线的战报在这里汇聚，党中央、国务院、中央军委的命令、关怀和询问也一次次传递到这里。
    记者了解到，联合指挥部一成立，就建立了高效运转的指挥机制。进入汶川、开赴映秀、突进北川……连日来，一架架军用运输机星夜起航，一辆辆军车昼夜兼程，一支支精锐之师走上抗震前线。
    回放：“生死时速”惊心动魄
    5月12日14时28分，8级大地震瞬间摧毁了通往汶川的公路，瘫痪了汶川与外界的一切通信联系。时间一分一秒地流逝，全国人民焦急地呼唤：“汶川！汶川！汶川！”
    那天，联合指挥部总指挥、成都军区司令员李世明拿着红笔敲打着地图上的汶川说：“焦点在汶川，制高点在汶川，关键的关键在汶川！”说着，他激动地站起来，大声说：“告诉大家，不管将军还是士兵，谁先到就给谁立功！”
    一声声将令往下传达，一支支精兵动若风发。不久，指挥部的电话几乎在同一时间响起。
    “报告总指挥，我是武警驻川某部参谋长王毅，我将率领200名官兵，强行军朝汶川县城进发……”
    “报告总指挥，我是某集团军军长许勇，我马上率领一支由30人组成的先遣队开赴映秀镇……”
    “报告总指挥，我空降兵将视天气条件实施空降……”
    “报告总指挥，我部工程兵某团将在通往映秀镇的都江堰紫坪铺水库渡口架设门桥，实施漕渡……”
    空中、陆上、水上，三军部队一个个抢险计划纷至沓来。生命大通道，从此时开始打通。
    “联合指挥部调兵遣将，几乎每一次行动都是跨军兵种联合组织。”采访时，李世明刚刚对记者说了一句话，一个电话便打断了记者的采访：“我部在进村入户时，在安县高川乡发现60名村民滞留在大山里，请求派部队前去救援！”
    偶遇：一场协调三军的联合抢险
    此时，是凌晨3时20分。3分钟后，联合指挥部副总指挥、成都军区副司令员范晓光下达指令：“军区陆航团出动4架直升机，机降到高川乡运回全部村民；武警部队组织在高川乡附近的救灾官兵，徒步前去救灾。”
    不到1分钟，范晓光便接通了某陆航团政委张晓峰的电话。与此同时，联合指挥部副总指挥、武警部队副司令员刘红军也联通武警四川总队指挥所的电话，指派100人快速前往救援。
    时钟指向凌晨4点，各救援部队更多的信息反馈回来：
    ――联指派出的5支机动气象保障小分队，已分别部署到平武、北川、理县、绵竹、安县，为直升机、运输机空投、空降提供气象保障。
    ――武警四川总队某支队官兵正联合济南军区某部官兵，全面“进村入户”，展开全面搜救行动。
    ――第二炮兵工程技术总队正紧急打通前往堰塞湖的道路，为成都军区某部排除障碍。
    ――海军陆战某旅准备联合空降兵某部，从绵竹市东北镇等地转移大批受困群众……
    凌晨5时，忙碌的指挥部稍稍静下来。这时，大楼明显地晃了一下。“又是一次余震！”工作人员相视一笑：“大家都习惯了……”
    本报记者王士彬 李敬坡
    （本报成都5月23日电）
    李敬坡
    成都军区抗震救灾联合指挥部承担协调指挥震区三军抢险行动重任。图为联合指挥部陆军、海军、空军与武警参谋人员根据近期震区堰塞湖水位变化情况，正在联合会商抢险预案。
    本报记者 李敬坡 摄
〖-ZW/正文〗
