〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4个小长征等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏/杜天廓/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4个小长征
    5月19日20时55分，随着一声嘹亮的啼哭，绵阳安县第二军医大学抗震救灾医疗救护中心的一座简易帐篷里，20岁的安县安昌镇村民钟静生下了一个3公斤重的男婴。
    “产妇预产期已经过了2周，我们检查后发现骨盆狭窄，只能实施剖腹产。”第二军医大学长征医院护士长王进华说。经过精心准备，手术进行得非常顺利。小宝宝出生后，年轻的父母当即给孩子取名“叶长征”。“大灾大难中，宝宝在长征医院派出的医疗队里平安降生，取这个名字是最好的纪念。”钟静说。
    不过，长征医院的医护人员更乐意把小宝宝叫做“长征二号”。原来，在叶长征出生之前，医疗救护中心已经有了一个刚刚出生的“李长征”。之后，又有两个宝宝接连问世，分别取名为“杜长征”、“廖长征”，医护人员亲切地称他们为“长征三号”、“长征四号”。
    身在救灾一线的第二军医大学校长张雁灵说：“长征”添四号，是一种期许，我们一定不能辜负群众对我们的信任，努力做好下一步救灾工作。截至目前，第二军医大学派出的12支医疗队共诊治各类伤员2300人次；实施手术453例，其中重大手术127例；441人经救治已转院，197人出院。（汤宏）
    （本报安县5月24日电）
    5筐小白菜
    地震发生后，四川青川县迎来了一批又一批部队。看着亲人解放军围着破损倒塌的房屋忙前忙后，大沟村二组的5个姐妹热泪一次又一次涌入眼眶，时常聚在一起商量：我们该怎么回报他们呢？
    站在地坝边，她们的目光不经意转向绿油油的菜地，不由眼前一亮：“解放军只顾帮我们救灾，一定顾不上买菜，给他们送点蔬菜也好啊！”不大功夫，她们就拎着满满5大筐白菜来到某野战兵站营地前。
    没想到她们在这里却遇到了麻烦。战士们知道地里不多的蔬菜已是灾区群众仅存的财产，说什么也不肯要。于是，他们耐心地给五姐妹解释不能收蔬菜的道理，然而不论战士们如何劝说，都没有效果。眼看五姐妹的眼泪都快急出来了，战士们只好先收下了五姐妹的5筐白菜。
    今天一早，五姐妹醒来发现，自己摆在简易帐篷外的竹筐里，均端端正正地摆放着一袋洁白的优质大米。
    杜天廓 本报记者 林贵鹏
    （本报青川5月25日电）
〖-ZW/正文〗
