〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许晓龙和几位军代表好几天没有睡个囫囵觉了。已是深夜两点多钟，刚刚送走一趟军列，几个人又凑在一张桌子前，摊开地图，研究下一趟运送物资专列的接站方案。
    汶川大地震造成宝成线中断后，真是牵一发而动全身，安康――这个巴山秦岭间的陕南小城火车站，一下子成了通往四川灾区的交通要地。平日，这里一天也过不了几趟列车，这几天却汽笛声声，显得异常繁忙。许晓龙所在的西安铁路局安康军代处，正在进行着一次前所未有的“遭遇战”：全力确保途经安康奔赴灾区的部队和物资安全顺畅。
    部队早一秒赶到，就能多救出一条生命；物资早一分钟抵达，就能早一分钟送到灾区人民手中。只是任务来得突然，其运量之大、时间之紧、任务之重，让军代表们感受到了前所未有的压力。军代处迅速启动铁路应急输送预案，打破常规，特事特办，保障畅通。
    安康军代处受领任务时，主任张春立正在外驻勤，他闻讯火速回到指挥岗位，带领官兵在安康东、万源和勉西车站昼夜奋战，仅15、16日两天，从他们手中就接发了抗震救灾军列60余列2000多车，运送兵员2万之多。
    “抗震救灾军列的快速通行，是对灾区群众的最大支援。总部机关看着我们，抗震一线的官兵在看着我们，灾区群众期待着我们。”张主任在全处动员会上讲的一番话，时时萦绕在每一位军代表的耳畔。
    时间就是生命，一切都打破了常规，任务也没有了分内分外。15日下午14时30分，许晓龙接到乘坐专列正在奔赴四川灾区途中的某部张团长紧急求助电话。说是部队开进急，救灾急需的工具准备不充分，请求军代处帮助购买100把大铁剪和50台小型切割机。许晓龙看了看表，满打满算只有两个小时的时间，他来不及多想，一边往市区疾驰，一边与安康市有关部门联系请求支援。在列车到站前20分钟，张团长需要的物资已经全部送到了站台上。
    抗震以来，安康东站内挂满了“向奔赴抗震救灾前线的子弟兵致敬”等横幅，站台上堆满了当地政府和群众送来的食品、饮料。每趟军列抵站后，都能在很短时间内完成补充。16日早上7时45分，第二炮兵某部官兵乘专列抵达安康东站，官兵们刚想吃点面包、泡包方便面打发早餐，没想到车刚停稳，军供站人员就将热气腾腾的饭菜送进了车箱，在现场指挥调度军列的驻西安铁路局军代处政治部主任张天哲，带领军代表为官兵打菜盛饭、倒开水。10分钟后，随着一声鸣笛，这趟军列从安康东站开出，快速驶向灾区。（武晓军）
〖-ZW/正文〗
