〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗口号喊出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政补充印发军队参加抗震救灾战斗口号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电今天，总政治部向全军和武警部队下发《关于补充印发<军队参加抗震救灾战斗口号>的通知》。通知要求各部队紧密结合担负的抗震救灾任务，采取多种形式把战斗口号挂起来、打出来、喊出来，激励官兵大力发扬这次抗震救灾不屈不挠、团结奋斗的精神，不怕疲劳、连续作战，毫不松懈、再接再厉，坚决夺取抗震救灾斗争的全面胜利。
    军队参加抗震救灾战斗口号
    坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示，再接再厉打赢抗震救灾这场硬仗！
    我们心连心、同呼吸、共命运，就没有克服不了的困难！
    胜利一定属于英雄的中国人民！克服一切困难，排除一切险阻，坚决夺取抗震救灾斗争的全面胜利！
    万众一心，众志成城，迎难而上，百折不挠！
    不屈不挠，团结奋斗！
    以完成任务为第一要求，视人民利益为最高准则！
    一不怕苦，二不怕死！不怕疲劳，不畏艰险，连续作战！团结就是力量，坚持就是胜利！
    学人民，爱人民，为人民！
    想群众所想，急群众所急，办群众所需，解群众所难！
    抗震救灾打头阵，重建家园立新功！视灾区为家乡，把群众当亲人！抗震救灾展雄风，严明纪律树形象！
    履行历史新使命，当好救灾工作队！
    人民军队秋毫无犯，不拿群众一针一线！
    尊重地方政府，尊重人民群众，共建美好家园！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
