〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵诗人”歌唱同胞情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，在北京军区总医院抗震救灾捐款现场，一支退伍老兵合唱团演唱的歌曲《同胞情》，令在场听者潸然泪下。
    这首歌的作者是多年来坚持“文化拥军”的两位年近七旬的老人――“老兵诗人”卢自强作词，他的妻子、退休音乐教授张月萍谱曲。
    汶川大地震爆发后，亲历了唐山大地震切肤之痛的卢自强和老伴看着电视里的救灾报道，眼泪怎么也止不住。“当时，我的心被一次次震撼。我是一名老兵，虽然不能上救灾一线，但一定要做些什么。”深夜，卢自强激情迸发，挥笔完成了《同胞情》的创作。凌晨，老伴张月萍又一气呵成给《同胞情》谱了曲。创作完成后，卢老让妻子唱给他听听。“叫一声乡亲我泪水盈盈，唤一声同胞我热血沸腾，只因为我们骨肉相连血脉相通……”刚唱几句，夫妻二人就已经泪流满面。
    卢自强说：“在祖国和人民需要的时候，我看到官兵们义无反顾地冲了上去，当代军人是好样的！”为了表达对战友们的敬意，这位退伍已经50年的老兵和妻子又拿出1000元钱送到某部军营，希望捐给家在灾区的战士，被婉言谢绝后，夫妻俩又带着钱来到民政局，把钱捐给了灾区。（何曼）
〖-ZW/正文〗
