〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进村入户一个也不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日午夜，海军陆战队两栖侦察队的官兵经过12个小时的努力，终于把一位被困在北川漩坪乡“孤岛”上的八旬老人解救出来，护送到她女儿家。
    进村入户，再偏僻的村落也不能落下，一个受灾群众也不能丢下！21日下午，海军陆战队某旅派出由两栖侦察队队长詹建中、中队长岑向华、士官陈荣、芦勇等两栖侦察队员组成的小分队，由旅长陈昌锋亲自带领，乘坐某陆航团直升机前往漩坪乡“孤岛”搜寻营救。
    下午2时，直升机在一个小山头上低空贴近地面悬停，两栖侦察队员们一个接一个勇敢地跳了下去。
    5名侦察队员分成两个战斗小组，翻过一个个山头，分头到一些偏僻村落，挨家挨户寻找。两个多小时后，两组队员们将搜寻到的11名受困群众收拢到山顶上。这时，有个老乡指着远处好几公里外的一个小山坳说，那里住着一位下肢瘫痪、80多岁的老大娘。
    马上出发！队员们踩着杂草丛生的乱石，小心地绕过塌方，一个多小时后终于走到山坳的一个小窝棚里，找到了这位名叫王庆茂的老大娘。
    将老人送到安置点后，他们又根据老人的要求，驱车70多公里将王庆茂老人送到江油市香水乡七大队女儿家中。
    本报记者 司彦文 本报特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
