〖ZQ/总期〗18399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾工作和部队建设两手抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十三谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，全军和武警部队闻令而动，迅速投入抗震救灾，全力抢救人民的生命财产，与全国人民一道，为抗震救灾取得重大进展作出了应有贡献。当前，抗震救灾形势依然严峻。继续搜救被困群众，救治伤病人员，妥善安置受灾群众，保障群众基本生活，防止发生疫情和次生灾害，抢修毁损基础设施，仍然是当前最重要、最紧迫的任务。灾区生产恢复和灾后重建，面临许多困难和问题，更要付出长期艰苦的努力。从某种程度上说，下一步任务的繁重性一点不亚于前一段。抗震救灾丝毫松不得。对此，我们一定要有充分的思想准备，以更加坚定的决心、更加坚决的行动，夺取抗震救灾的全面胜利。
    我军作为执行革命政治任务的武装集团，在任何时候、任何情况下都要坚持现代化建设这个中心不动摇，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。现在，我军建设正处在关键时期。贯彻落实党的十七大精神需要进一步引向深入，学习实践科学发展观活动即将全面展开，军事斗争准备要加快推进，军队的各项建设和改革有待继续深化。这些工作同样十分重要、紧迫和繁重，也丝毫不能松、不能等。能不能做好这些工作，不仅关乎部队建设能不能又好又快发展，也会影响抗震救灾任务的完成。我们一定要站在部队建设全局的高度，充分认识救灾工作和部队建设两手抓的重要性。
    坚持救灾工作和部队建设两手抓，最根本的就是要以科学发展观为指导，总揽全局，科学统筹。参加抗震救灾的部队，要把救灾当作履行职责的重要平台、锤炼部队作风的重要契机，坚持在救灾实践中抓建设，用部队建设成果促进救灾任务的完成，使救灾的过程成为提高部队完成多样化军事任务能力的过程，成为加强部队全面建设的过程。没有直接参加救灾的部队，一方面要通过各种形式和渠道，积极支援灾区；另一方面要用抗震救灾的精神抓好部队建设。要认真学习救灾部队的好思想、好作风，以更高的标准和要求，搞好年初部署的教育训练等各项工作，保持部队高度稳定和集中统一，以部队全面建设的丰硕成果支持抗震救灾，使抗震救灾和部队建设相互协调，相互促进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
