〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩与癌魔抗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记81医院离休干部马永泉和妻子周溶的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/李根萍/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记81医院离休干部马永泉和妻子周溶的事迹
    ●龚怡李根萍季杰
    在六朝古都南京，有一对专家夫妻，丈夫从事肿瘤防治54年，让无数肿瘤患者告别死神看到生的希望，他叫马永泉，是南京军区81医院原肿瘤内科主任；妻子为人类的健康繁衍献身妇产事业，将成千上万的小太阳托出地平线，她叫周溶，是该院原妇产科主任。这对令人敬慕的专家夫妻，在半个多世纪医学研究道路上，留下一串串不寻常的足迹，直至晚年，夫妇俩仍执著地为我军的医学事业发挥余热。
    70年代初期，上级指定在81医院组建全军肿瘤中心。医院把这个任务交给了马永泉，他便马不停蹄地去上海肿瘤医院学习化疗、放疗，收集有关肿瘤治疗方面的资料，回来后招兵买马，建立理疗科、肿瘤内科、肿瘤外科、中心实验科等科室。1976年，全军肿瘤中心在马永泉等人的艰苦创业下正式挂牌成立。马永泉在20多年肿瘤防治生涯中，挽回无数对生命失去信心的病人。曾有一个患晚期肺癌的教授，在手术台上胸腔打开后又关上了，家属几乎是绝望地找到了马永泉。马永泉采取先化疗、放疗再手术的方案，将这位教授的生命从死神手中夺了回来。18年后，老教授不仅平安地活着，还能站在讲台上给学生们讲课，并取得了多项科研成果。
    也是在70年代，周溶在81医院妇产科带领医务人员开始做孕妇染色、绒毛检测、产前胎儿畸形诊断；80年代即着手研究产期保健工作，建立产前检查病历，将产前、产中、产后保健贯穿一体，改变以往以母体为主，忽视婴儿健康分娩的老观念；90年代，妇产科被确立为南京市最早一批爱婴科室。世界上产儿残废率最低的瑞典是10％，而81医院是9％。
    天有不测风云。1982年初春，马永泉刚掌握征服癌的第一手资料，癌魔就向他袭来：三期肠癌诊断结果清晰地从病理切片上跳了出来，大肠初切除了27厘米。
    静静的病房，以往马永泉几乎天天从这里进进出出，给病人检查、治疗。如今，自己却躺在了这里，难道要“壮志未酬身先死”吗？一连几天，他辗转难眠。此际，周溶头发也白了许多，整天一有空就守在老伴的床头，一改往日心急火燎的性格，极其温柔地安慰着马永泉：“老马啊，不要怕什么癌，马克思不会这么快收下你的，我们80岁大寿的庆宴酒还未喝呢。”一番话逗得病房里的人都咯咯笑。
    马永泉在老伴的精心照料下，手术八个月后，支撑着身体从病房里走了出来，一天也不休息就开始了上半天班。半天班上了两个月，又急不可耐地和正常人一样上起了全天班。
    马永泉夫妇退休后，仍然致力于征服癌魔的事业。“征服癌症，不仅是医学工作者的事，而且是全社会的事。”这是马永泉和妻子周溶倡议的策略。为进一步扩大社会效果，肿瘤中心举办了“对社会开放日”活动，向南京市上百家单位发出了通知和公告，发放防癌宣传资料1500多份，免费门诊咨询上千人。马永泉还抱病著书立说，主编了《恶性肿瘤化疗手册》和《防癌浅说》两书；每月不定期地利用电台、报纸等宣传工具，直接解答关于肿瘤方面的知识，让防癌知识走进千家万户。
    “妙手含春露，丹心还早春。”这是一位病人送给马老夫妇的条幅，也是对他们高尚医德的评价。
〖-ZW/正文〗
