〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田会见邹本兴事迹报告团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、曹刚川、郭伯雄、徐才厚参加了会见。
    邹本兴是北京军区某集团军后勤部原副部长，他离休后联合4名离休干部创办了面向农村、山区的民办大学――河北冀联医学院，10多年来培养了大批医学人才，受到广泛赞誉。
    张万年高度赞扬邹本兴是我军实践江泽民主席“三个代表”重要思想的典范，是全军离退休干部的杰出代表。张万年说，邹本兴的事迹感人至深，很有教育意义，全军官兵和离退休干部都要以他为榜样，更加自觉地实践江主席“三个代表”的重要思想，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定不移地为共产主义事业而奋斗。要学习他老有所为、无私奉献的革命精神，忠实履行我军全心全意为人民服务的宗旨，多为人民办好事、办实事；学习他崇尚科学、追求真理的求实态度，信科学、学科学、用科学，坚决同各种封建迷信和伪科学进行斗争；学习他艰苦奋斗、廉洁奉公的高尚品德，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，始终保持共产党人的政治本色。
    迟浩田高度称赞了邹本兴离休后为国分忧、为民造福的先进事迹。迟浩田说，邹本兴战争年代是部队的卫生干部，仗打到哪里，医疗保障的工作就做到哪里，身先士卒，不怕牺牲。离休后，他继承和发扬我党我军优良传统，为党和人民再立新功。一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。邹本兴的可贵之处就是他一辈子都模范实践我军为人民服务的宗旨，模范实践江主席“三个代表”的重要思想，我们要向邹本兴学习，为国家和军队的改革与发展做出新的贡献。
    总政副主任唐天标、北京军区司令员李新良等也参加了会见。RW：张万年；迟浩田；邹本兴；老干部事迹
〖-ZW/正文〗
