〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院工作组要求各地贯彻江总书记重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施遏制重大事故发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；安全生产工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日至13日，由国家经贸委牵头，公安部、监察部和全国总工会等有关部门和单位参加的工作组，对上述三省一市的安全生产情况进行了认真检查。检查表明，这些地区安全生产工作存在的主要问题有：首先是对安全生产认识不深，贯彻落实不力。其次是一些企业存在重效益轻安全现象，安全生产的规章制度没有得到很好落实，事故隐患仍然较多。第三，检查整改不深不细，安全管理有“死角”。第四，安全监督力量与经济发展不适应，执法监督力量不足。
    国家经贸委副主任、国务院安全生产工作组组长李荣融说，各地要进一步深入学习、宣传和贯彻落实江泽民总书记关于安全生产的重要批示和全国加强安全生产防范安全事故电视电话会议精神，形成人人关注安全生产的社会氛围。各级领导要加强对安全生产工作的领导，负责安全生产监督管理的有关部门要各司其职，各负其责，密切配合，严格依法行政，加大执法力度。要把安全管理真正落实到岗位，落实到人，同时要加紧建立适应社会主义市场经济要求的安全生产管理监督体制。
〖-ZW/正文〗
