〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市建立三位一体“维权通道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法维护部队和官兵合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛肖堇/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月14日电盛肖堇、记者张柔桑报道：曾4次荣获全国“双拥模范城”称号的青岛市，积极研究解决双拥工作中出现的新情况、新问题，军地联手建立并完善依法维护军队利益和军人军属合法权益的“维权通道”，有效地维护了部队和官兵的合法权益。
    为支持国防和军队建设，青岛市不断探索双拥共建新路，于1998年建立了以党委政府“维护军队军人军属合法权益领导小组”为龙头，以人民法院“涉军案件法庭”为主体，以人武系统“军人军属法律咨询站”为纽带的“维权通道”。今年初，该市广泛听取军内外意见和建议，对“维权”工作进行进一步完善，市两级法院结合改革，依托立案庭对涉军案件统一受理、分流、督办，使之纳入审判流程管理，由有关审判庭优先办理；涉军案件法庭随时掌握审判进程，协调解决遇到的问题，对案件办理情况跟踪监督，确保优质高效；市中级人民法院立案庭增设涉军案件法庭，对基层法院涉军案件进行指导监督，受理二审上诉案件，并直接受理重大涉军案件。这一举措实现了“两个明确”、“两个优先”和“四个快捷”，即：受案范围明确，职责明确；接待军人军属优先，登记立案优先；快立、快审、快结、快执行。
    青岛市三位一体、上下联动的“维权”工作机制建立两年多来，共为部队和军人军属提供法律咨询6680人次；发放“致军人军属公开信”和“法律服务卡”63360份；处理“涉军”法律纠纷3552件，其中立案605件，审结602件，为部队和军人军属挽回经济损失3000多万元，收到了良好的社会效果。日前，军委办公厅、总政办公厅分别转发了他们的经验；最高人民法院对青岛市中级人民法院的做法予以肯定。
〖-ZW/正文〗
