〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理局北极寺休干处老红军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系党史畅谈“三个代表”思想内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申大强/张新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系党史畅谈“三个代表”思想内涵
    念念烽火创业情，依依犹存报国心。总参管理局北极寺休干处老红军举行纪念建党79周年座谈会，联系亲身体会，回顾我党发展历程，共话江总书记提出的“三个代表”重要思想的深远意义。
    曾经生活和战斗在不同岗位上的9名老红军，结合自己与党风雨同舟60余年的战斗历史，共同抒发心中的无限感慨。座谈中大家一致认为，领会江总书记关于“三个代表”重要思想论述，不仅要从目前加强党的领导的需要去理解，还要结合我党发展79年来的光辉历史去认识其丰富的内涵。1934年参加革命的老红军杨光明谈到，学习时必须做到“两个结合”：一是学习“三个代表”重要思想与学习毛泽东思想、邓小平理论相结合；二是学习“三个代表”重要思想与学习党的历史相结合。“三个代表”是对我们建党79年正反两个方面经验的科学总结，要深刻理解和把握“三个代表”重要思想的内涵，就必须学习党史，发扬优良传统。曾经“三过草地”的老红军杜华义认为，毛泽东思想使中国革命取得成功；邓小平理论使我们找到了建设有中国特色社会主义道路；江泽民关于“三个代表”的重要论述，对于在新的历史时期全面加强党的建设，把建设有中国特色社会主义事业不断推向前进具有深远的意义。归国华侨、老红军王耀华表示：今天，我们虽然离休了，但做为一名共产党员，仍要忠实实践“三个代表”的要求，奉献到生命的最后一刻。他决定，将来一定把自己的遗体捐献给医疗事业。 （申大强、张新宇）
〖-ZW/正文〗
