〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的女儿”上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的女儿”上党课
    ●宫洁民
    为庆祝建党79周年，搞好党员教育，总政莲花池干休所党委为全体工作人员安排了一次党课。这堂党课由“党的女儿”扮演者、已离休的老共产党员田华主讲。田华同志年愈古稀，自己创办艺校，十分繁忙，仍然挤出时间为大家讲课，大家十分兴奋。
    为了使课堂气氛活跃起来，她事先准备好抢答题。她首先说：“过七一，讲传统，今天我出几道测验题，大家来抢答。看哪位同志能说出中国共产党诞生的年月日和开会地点？”她话音刚落，营房助理史文信就答了个满分。接着，田华指向年轻活泼的郭护士，要她说出“三个代表”的全部内容。郭护士从容地说出第一个之后，其他同志争相补充，抢答完全正确，课堂出现欢快的气氛。
    抢答结束，田华用现身说法阐述人生观价值观。她讲述自己从12岁参加“抗敌剧社”，经过党组织精心培养树立起正确的人生观，通过老演员手把手教自己怎么在舞台说台词，讲普通话，后来又如何学会拍电影。她说：“我参加《白毛女》、《党的女儿》等影片拍摄，对片中角色所以饰演成功，甚至后来得了好多奖，那都该归功于党的培养。一句话，没有共产党，就没有我田华的今天。”接着，她又忆起战争年代在太行山曾经掩护过小演员们的老乡以及那些死去的烈士。中间又穿插讲起在晋察冀过春节吃酱油的趣事。田华说：“那过去艰苦岁月，农村哪有酱油，现在条件多好，幸福来之不易，我们可不能忘了过去。”到会同志听了都点点头。
    讲完往事，田华又问到会有多少党员，请举一下手。她点完人数，语重心长地说：“大家要珍视自己的宝贵年华，千万不能虚度光阴。我们干休所虽不是边防、海岛第一线，可也是一个党的基层组织，要时刻想着如何才能无愧于党，无愧于人民。”
〖-ZW/正文〗
