〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开在世界屋脊的“雪莲花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海拔3700米的西藏军区某通信总站话务连，迄今是全军海拔最高的话务连。在这空气含氧量只有内地的68％的世界屋脊，一群花一样年华，火一般青春，平均年龄不足20岁的姑娘们，远离亲人，远离繁华都市，肩负着对祖国、对人民的责任，在这里经受着高山反应的洗礼，尽管头痛欲裂、失眠恶心、鼻子流血、血色素增高和强烈的紫外线照射，可仍然义无反顾地在高原雪域奉献着青春和热血。她们克服高原缺氧带来的身体机能失衡，神经衰弱，记忆力减退等常人难以想象的困难，以顽强的拼搏精神，练就了“一口清”、“一传准”的过硬本领，完成了数百次重大通信保障任务。在平凡的岗位上创造出用户满意率100％，事故率为零的不平凡业绩。连队被评为“巾帼建功文明示范岗”，连续两年被评为“先进连队”和“军事训练一级单位”，连续三年荣立集体三等功。
    向前进，向前进，战士的责任重；
    多才多艺，被誉为“世界屋脊第一支女子军乐队”；
    技艺精湛，服务热情；
    女兵们遨游在知识的海洋里。
    罗顺裕、王平摄影报道
〖-ZW/正文〗
