〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第四届农运会准备工作顺利
    展示我国九亿农民兄弟体魄和精神风貌的第四届全国农民运动会将于10月29日至11月4日在四川省绵阳市举行。主赛场所在地绵阳市政府负责人14日在北京宣布，农运会的各项准备工作进展顺利。
    ●2000年全国男排锦标赛落幕
    随着八一队与山东队最后一场比赛结束，2000年全国男排锦标赛在辽宁省丹东市落幕。来自全国各地的15支球队，历时11天角逐，上海队以11场9胜的战绩夺得第一名。山东队异军突起，以10场8胜取得亚军。八一队获第三名。
    ●光大依波与篮协联手开发品牌
    中国篮协所属的中篮体育发展中心，近日与深圳光大依波钟表公司联手，共同开发CBA品牌-中国篮球系列运动手表，将于今年8月面市。这是中国篮球走向市场化以来的第一个中国篮球品牌。
    ●青岛又出国际象棋“神童”
    据青岛日报社驻匈牙利国际象棋联络站提供的消息，14日凌晨结束的匈牙利国际象棋传统赛事之一“第一个星期六”国际象棋大师赛上，青岛日报社国际象棋队年仅15岁的女子小棋手赵雪，以不败战绩夺得冠军，并晋升为女子国际大师。（以上均据新华社）
    ●成都军区举行“战旗杯”篮球赛
    为了丰富官兵基层文化生活，成都军区2000年“战旗杯”男子篮球赛于7月10日在成都军区体育馆拉开战幕。11支代表队的131名运动员参加了这次角逐。这些运动员都是从基层官兵中挑选的篮球爱好者，有的是今年才入伍的新战士，有的是多次参加军区篮球竞赛的老兵。十余名裁判员也是从部队挑选的国家一级裁判。（符小军、张伟）
〖-ZW/正文〗
