〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政部分文艺工作者座谈学习“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家一致认为，江总书记提出的关于“三个代表”的重要思想，高屋建瓴地对党的性质、宗旨、根本任务作了科学概括，集中体现了在建设有中国特色社会主义伟大事业的进程中政治、经济、文化全面发展的要求，是新形势下对文艺工作者提出的新要求。与会者谈到，“三个代表”的重要思想，既是一个重大的理论课题，也是一个重大的实践课题。江总书记曾要求军队在社会主义精神文明建设中走在前面，作为军队文艺工作者，在贯彻落实“三个代表”重要思想中，要带头当好中国先进文化前进方向的代表。这既是人民军队的性质、宗旨和任务所决定的，也是军队文艺工作者的地位、作用和使命所要求的。我们要把“三个代表”的要求，落实到创作实践中，为社会、为部队奉献出更多更精美的精神食粮。大家表示，在今后的工作实践中，一定要进一步学习领会江总书记的讲话精神，从立党之本、执政之基、力量之源的高度，充分认识“三个代表”的深远意义，按照讲话精神，加强部队文艺队伍的全面建设，提高全体文艺工作者的思想素质和理论水平，唱响主旋律，打好主动仗，不断繁荣部队的文化艺术，为推动两个文明建设的进一步发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
