〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何应对“入队热”与“习武冷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某预备役团预任军官履行职责情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆轩/张亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预任军官素质；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期视点●姜庆轩张亚军如何应对“入队热”与“习武冷”
    ━━━对某预备役团预任军官履行职责情况的调查
    预任军官作用发挥得如何，对预备役部队建设有着至关重要的影响。然而，不久前，笔者在济南军区某预备役团调查时却发现，部分同志虽然是积极要求加入预备役部队才成为预任军官的，但对参加部队组织的军事活动热情并不高，出现了“入队热”、“习武冷”的现象。据初步统计，经常参加活动的占40％，偶尔也参加的占40％，没有参加过一次活动的占20％。
    为何出现上述现象？笔者通过走访军地有关部门的领导以及预任军官所在单位，对此有了较为明确的答案。其一，少数同志加入预备役部队的态度不端正，认为当上预任军官可以多捞取一点“政治资本”，至于怎样履行职责尽义务则考虑较少；其二，部队在选拔配备预任军官时，过分强调选配协调能力强的、说话算数能办实事的党政要员和机关干部，而这部分人员，因为平时工作太忙，不能保证正常参加预备役部队组织的活动；其三，军地协调不够，预任军官本人积极要求参加的活动，由于所在单位不支持，也只好放弃。
    部分预任军官连部队平时组织的活动都不能参加，长此以往，势必影响预备役部队的质量建设。让笔者感到欣慰的是，该团党委积极采取对应措施，深入进行热爱预备役部队的教育，强化预任军官“把预任当虚设是错，预任不尽责是过”的观念，增强搞好预备役部队建设的使命感。他们会同地方党委、政府制定了《预备役部队预任军官管理暂行规定》；成立了由地方党委书记、预备役团政委挂帅的领导小组，加强领导；采取军地共同考核预任军官的办法。在任免干部时，严格标准和条件，不迁就照顾，预任坚持三优先（优先预任转业干部、专武干部、专业技术人员）。除每年定期组织预任军官参加军事训练外，还适当组织开展一些活动，并把活动安排和要求提前告诉每一位预任军官，对无故不参加活动三次以上的调整出队。与此同时，他们还积极营造良好环境，关心预任军官的成长进步，解决预任军官的实际困难。对此，预任军官反应强烈，精神为之一振。在日前进行的防汛演习集结中，96％的预任军官按时到达指定地点。
〖-ZW/正文〗
