〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国举行盛大国庆阅兵；车臣首支特警部队成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马芳云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣首支特警部队成立
    据新华社巴黎7月14日电（记者马芳云）法国14日上午在首都巴黎举行盛大阅兵式，庆祝法国国庆。
    来自法国陆、海、空三军各军兵种、宪兵和警察部队、军校及外籍军团的7300名官兵参加了阅兵式。与往年不同的是，法国的欧洲盟国比利时、荷兰、卢森堡、意大利、西班牙、葡萄牙、英国和德国也派分队参加了今天的阅兵式。
    上午10时35分，阅兵式正式开始。9架法德联合制造的“阿尔法”喷气式攻击机在香榭丽舍大街上空飞过，喷出象征法国国旗的蓝、白、红三色彩烟。随后，4架法国空军“幻影2000-5”型战斗机呼啸而过。接着是英、意、西、比、荷、德5国的各4架战斗机，其后是法国的预警机、侦察机、加油机、舰载飞机和直升机等，共100架。
    据新华社莫斯科7月13日电俄罗斯联邦车臣共和国首府格罗兹尼市政府13日向新闻界宣布，由车臣共和国临时政府第一副首脑甘塔米罗夫领导的、总人数为400人的特警部队已经成立。这是车臣临时政府组建的第一支特警部队。
    据国际文传电讯社报道，特警部队的警察基本上是从与车臣非法武装分子进行过战斗的人员中挑选的。
    这支特警部队的使命是对隐藏在山区的车臣非法武装采取特别行动，因为他们战斗经验丰富，非常熟悉山区地形。
    14日，乌拉尔军备博览会开幕。图为出席开幕式的俄总统普京亲手施放一门重型榴弹炮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
