〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见坎代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对有机会再次见到坎代表示非常高兴，并热烈欢迎他再次访华。他说，坎代主席在世纪之交来访具有重要政治意义，必将推动两国关系全面深入发展。他说，中老关系正常化以来，两党两国关系发展很快，双方在国际和地区事务中保持密切协调与配合，我们对近年来两党两国关系的顺利发展感到满意。
    李鹏向坎代介绍了中国的人民代表大会制度和民主法制建设的情况。他说，中国和老挝议会之间的交流与合作是双边关系的重要组成部分。中国全国人大愿意与老挝国会开展多层次的交往，相互学习和借鉴，为各自国家的经济建设发挥更为重要的作用。
    坎代对有机会再次在北京见面感到十分高兴。他说，此次访华时间虽短，但与中国领导人进行了深入的交流，取得了广泛的共识，我们对此次访问感到满意。
    据新华社北京7月14日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天下午在中南海会见了老挝国家主席坎代・西潘敦一行。
    朱F基首先对坎代主席来华进行国事访问表示热烈欢迎。他说，两国关系目前发展势头良好，我们对中老两党两国关系的顺利发展感到满意。两国领导人在世纪之交加强相互往来，充分体现了两党两国之间的密切关系，必将推动中老睦邻友好合作在新世纪更加全面深入地发展下去。
    朱F基说，近年来，中国对老挝的投资和劳务承包逐年扩大。希望通过双方的共同努力，使两国的互利合作不断取得新成果。
    坎代说，我对有机会再次访问中国感到非常荣幸。每次访华，都感到中国在邓小平理论的指导下，在建设有中国特色社会主义现代化的进程中不断取得进步，这对社会主义事业是巨大的鼓舞。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
