〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江门爆炸案又有新进展
    对江门“6・30”大爆炸事故负有直接责任的烟花厂负责人梁清鸿、简友梅、黄伟坚、梁盛源、丁克胜等6名犯罪嫌疑人，13日被依法逮捕。爆炸事故经有关部门初步认定，是由于工人操作不当引起火险，使包装二车间发生爆炸并波及到原料库，引发原料仓库发生大爆炸。
    保护母亲河捐建青年林
    各地青联向“保护母亲河行动”――“中华青年林”捐赠仪式日前在京举行，上海、江苏、西藏、香港等地青联向全国保护母亲河行动领导小组捐款170多万元。（何鸣鸿）
    五位老八路资助失学童
    日前，当年曾在沂蒙山战斗过的老八路陈来喜代表4位战友将5000元奖学金送到蒙阴县岱崮镇中心小学。群众称赞5位老八路“一生为民，品格高尚”。5位老人1997年共同设立了“岱崮连老战士奖学金”。
    公交“民兵号”羊城展风采
    14日，广州市电车公司在中山八路路场站举行挂牌仪式，该公司行驶市区主要路线的20辆公交车首次被命名“民兵号”车。“民兵号”车编入广东国防交通应急第三团，平时，培养生产骨干，为企业增收创益，战时能成为召之即来的运兵车。（姜志文、章泽伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
