〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘计良善抓基础工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/刘宏斌/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预任军官；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘计良，曾任乡镇党委书记、县检察院院长、政法委书记。现任山西省繁峙县常务副县长、山西某预备役团预任副团长，3次被山西省军区和北京军区表彰为“优秀预任干部”。
    繁峙县是一个拥有23万人口的国家级贫困县，刘计良担任预备役团副团长后，也曾为县里拿不出更多的钱支持预备役部队建设而“内疚”，但他始终认为，关心支持预备役部队建设，不只是在多出钱物上，打牢官兵艰苦创业的思想根基，是一项既管眼前更管长远的基础工程，必须抓紧抓实。
    团队基础设施陈旧，正规化建设拖了其他工作的后腿。去年6月，刘计良和其他团领导商议后，决定自己动手，改变面貌。那些日子里，刘计良和参训官兵一样，利用早操时间到河边捡石子、淘沙子。一个月下来，全团官兵共捡回800方沙石。他们用这些沙石，整修了训练场地，硬化了营区路面。
    贫困地区的预备役部队基层营连部硬件建设是个“老大难”问题。刘计良从预编官兵中挑选部分骨干，加班加点，整修房屋、制作图版和宣传橱窗。经过一个多月的连续奋战，营连部建设布局合理、美观大方、制式统一，全部达到了上级规定的要求，受到上级领导的一致好评。
    图为刘计良（中）在研究应急分队保障预案。（王思俊、刘宏斌、张蕾）RW：刘计良
〖-ZW/正文〗
