〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐有月开辟保障通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预任军官；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐有月，湖北省宜城市市长兼湖北预备役师炮兵团预任副团长。有“计算机专家”之称的唐有月致力于“网上后勤保障”的探索。连续三年被湖北省军区评为“优秀预备役军官”、“关心国防建设之星”。
    鼠标轻点。网页连翻。团建设新办公楼、整修训练基地等后勤保障信息一目了然。6月24日，唐有月在他的办公室里，给我们做了精彩的演示。
    预备役部队调整改革后，炮兵团组建范围扩大，后勤保障点多、线长、面广。常委会上，唐有月提出了将训练统筹费纳入财政统管，不管征收多少，财政都按标准划拨给部队的建议。常委会研究通过后，他连续熬了一个星期的夜，制作了《统筹统管统分训练费》计算机课件，使部队训练统筹费收缴率提高了近30％，保障了部队训练经费的落实。
    为了利用互联网搭设“后勤保障信息平台”，唐有月先后三次到武汉大学、华中理工大学、中南财经大学等高校学习取经，并从几所高校启动“数字城市”中得到启示，回来后他多方筹集资金，请来6位专家一起研究开发。经过一个多月的拼搏，终于建立了“后勤保障网络信息平台”，实现了“采购、供应、使用、保障”一体化，以及在此基础上的后勤综合管理规范化，提高了后勤综合保障能力。
    采访中，唐副团长兴奋地说：“‘网上后勤保障’通道开通后，可以更好地实现保障有力。”据他介绍，调整组建后的炮兵团需要大笔经费搞基础设施建设，在地方财政紧张的情况下，“网上信息平台”仍为部队提供了可靠的后勤保障信息，在该团营建缺少资金时，社会筹集资金300多万元，为部队解决了燃眉之急。（刘万军）
    图为唐有月（右）利用“网上信息平台”向团政委旷冬成介绍军嫂就业安置信息。RW：唐有月
〖-ZW/正文〗
