〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵切莫“情况不明决心大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某预备役师训练场的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万功民/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵切莫“情况不明决心大”
    ――来自济南军区某预备役师训练场的一组新闻
    “高手”的科研成果为何遭淘汰
    贴近实战搞革新方有收获
    本报讯万功民、特约通讯员翟耀报道：已有11项革新成果问世的师司令部李参谋怎么也没想到，自己耗时三个多月的一项革新成果，惨遭淘汰；而登上领奖台的却是名不见经传的二营营长桑殿伟。某预备役师抓住这一典型事例，引导官兵贴近实战搞革新，取得成效。
    今年年初，李参谋受领了一项技术革新任务后，在没有详细调查论证的情况下，就关起门搞了起来。当他将辛辛苦苦搞出来的“地炮射击射角测试仪”安装到火炮上时，才发现精度不够，型号不配套。与此同时，二营营长桑殿伟结合训练实际发明的革新成果“送弹测力装置”，使射击精度显著提高，且大大减轻了六炮手的体力消耗，深受官兵欢迎。师领导从中悟出道理，及时组织17名技术干部到训练上挂职训练，以增强技术革新的“贴近性”和有效性。
    动不动就“请看大屏幕”行吗？
    多媒体“依赖症”须根治
    本报讯特约通讯员周玉山、翟耀报道：把队列动作制作成多媒体课件，说是便于组织训练；一日生活制度也要搞成软件，说是规范管理。某预备役师通过解剖“典型”，帮助机关干部端正思想认识，根治多媒体“依赖症”。
    科技练兵活动开展以来，该师先后选送178名官兵到信息工程学院学习计算机知识，促进了多媒体知识的普及和网上练兵活动的开展。但时间一长，师领导发现有滥用多媒体的倾向，而制作一个多媒体课件一般要耗费数千元甚至上万元。师领导认为，不分情况过份依赖多媒体，既浪费人力物力，又影响了教练员作用的发挥。为此，师里在对各团上报的软件制作项目进行梳理后，砍掉了准备上马的8个软件制作项目。他们并不搞“一刀切”，而是将节省下来的经费用于《能用物资储备管理信息系统》等应急软件的制作和开发。
    让技术干部参与科技练兵决策
    工程师被请进常委会
    本报讯万功民、特约通讯员周玉山报道：6月30日，某预备役团党委出台一项新规定：今后，凡是议题有科技练兵内容的常委会，必须请工程师刘建荣、荣林、刘瑞新等3人出席。
    不是常委何以能列席常委会？团长黄卫杰这样告诉笔者：这3名工程师都有多项科研成果问世，这些成果经过实践检验，对提高部队战斗力产生了积极的推动作用，是上下共认的“科技人才”。他们出席常委会后，以高度的责任感为团里的科技练兵出谋划策。7月上旬，他们经过实地调查和周密论证，在常委议训会上大胆发表了自己的见解，团党委采纳他们的合理建议，否决了3项华而不实的革新项目，避免了近10万元的不合理开支，同时上马了6项新的革新项目。
〖-ZW/正文〗
