〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相伴夕阳十五秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黄冈军分区干休所所长唐启辉？政治协理员吴海明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强/刘俊辉/张友兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记黄冈军分区干休所所长唐启辉、政治协理员吴海明
    ●盛强刘俊辉张友兵
    鄂东黄冈，这是一块浸染着烈士鲜血的英雄土地。在这里，革命前辈谱写了著名的“黄麻起义”、中原突围、千里跃进大别山的恢宏篇章，给中国革命史留下了浓墨重彩的一笔。
    斗转星移，当年追随革命的老红军、老八路、老战士，相继离开了工作岗位，组织上安排了50余位老干部住进黄冈军分区干休所离职休息。
    笔者在与该所老干部接触中，听到不少老干部反映，所长唐启辉和政治协理员吴海明“搭档”15年来，一心扑在干休所建设上，为老干部安度晚年做了大量卓有成效的工作。
    （一）
    据干休所吴海明协理员介绍，这些老干部十分关心国家大事，总希望能及时听到上级精神，总喜欢常过过党组织生活。因此，对老干部最大的关心莫过于做好政治上的服务。基于这一点，唐启辉、吴海明自1985年“搭档”以来，就把每周星期二和星期三的上午，作为老干部的学习日，坚持至今。每逢“八一”、春节、重阳节等节日，干休所还专门召开老干部座谈会，请军分区领导作形势报告，介绍部队建设情况，听取老干部对部队建设的意见和建议。
    在深入揭批“法轮功”中，该所发现有一位遗属在练“法轮功”，吴海明协理员耐心对该遗属进行说服教育，做思想转化工作，唐启辉所长积极配合，全所老干部也伸出帮助之手。通过深入细致的教育，使这位遗属认清了“法轮功”的危害和李洪志的反动虚伪本质，主动向组织交出了有关“法轮功”书籍、录相带、磁带和挂图，并彻底与“法轮功”决裂。在市场经济改革大潮中，该所有12名老干部的子女下岗，他们没有向组织提出任何要求，积极教育子女自立自强，表现出了共和国老功臣为党、为政府分忧的豁达胸襟。
    （二）
    黄冈军分区干休所是1964年组建的老所，老干部分别居住在四个休养点，其中的两个休养点远离市区180公里，这给干休所管理服务工作带来很大困难。但唐启辉、吴海明不因此而降低管理服务质量，而是把工作做得更细、更好。他们先后修订完善了为老干部服务的《医疗保障制度》、《食堂管理规定》、《车辆管理使用规定》等10多项规章制度，使干休所管理服务工作走上了正规化、规范化轨道。此外，他俩带头坚持每月给老干部灌煤气、背鸡饲料；要求医务人员送医上门，巡回问诊；每星期到老干部家中问寒问暖，解决实际困难。
    有一年正月十五深夜，唐启辉所长刚看完中央电视台“元宵晚会”节目，正准备休息，突然接到老干部刘湘云的老伴打来的电话，说刘老在家突然病倒，不省人事。唐所长迅即打电话通知值班的医生，然后自己一头扎入寒冷的冬夜。仅10分钟，唐所长和医生就赶到刘老家。经确诊刘老是大面积心肌梗塞，随即进行紧急抢救。次日凌晨，吴海明协理员又请原黄冈地区人民医院专家赶来诊治。经两天的紧张救护，刘老的病情得以稳定，随后唐启辉、吴海明又把刘老送到医院观察治疗。在历时半个月的治疗期间，他俩分别带干部轮流守护。经过精心的护理，刘老康复出院。像这样的事，唐启辉、吴海明不知碰到了多少次，每次他俩都做到了随叫随到，无论白天黑夜，风雨无阻。
    （三）
    清政廉洁，艰苦奋斗，是唐启辉、吴海明军人本色的充分体现。该所有4部为老干部服务的小车，他俩从不因私事动用，而是坚持骑自行车；每年所里的非正常性开支，都尽量压缩……就是这样，15年来他们“抠”出60余万元，用于改善老干部的物质文化和医疗条件，增强干休所的发展后劲。
    让老干部老有所乐，是唐启辉、吴海明不懈的追求。他们根据老干部的兴趣爱好，积极组织开展丰富多彩、健康有益的文体活动。老干部深有感触地说：“干休所真是我们陶冶情操，开拓视野，健康长寿的温馨之家啊！”
    自1992年以来，这个干休所连续3届被省军区评为“先进干休所”。唐启辉和吴海明多次被评为“优秀共产党员”和“廉洁自律优秀干部”。
〖-ZW/正文〗
