〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好辩证法增强实效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区空军部分单位政治教育情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在积极探索新时期思想政治工作特点和规律的实践中，增强政治教育有效性的问题，可谓是一个“重头戏”。笔者近日深入济空部队3个团级单位“解剖麻雀”，发现“政治教育不讲辩证法”，是影响“有效性”的一大症结，应以唯真唯实的态度积极解决。
    是不是“形式”越规整，教育就搞得越好？
    一项教育搞得好不好、效果怎么样、用什么标准去衡量？某空防工程处党委的“标准学说”耐人寻味。
    前段时间，他们在对艰苦奋斗教育进行检查考核时，一些单位因为教案和心得笔记格外规整，获得了“教育搞得不错”的溢美之词。深入一了解，追求享乐、花钱大手大脚的现象仍有相当的市场。原来，这些单位在教育中把大部分精力都花在了制定教案、抄写教案和整理心得笔记上了，对“有看头”和“有听头”的文章做得比较足，而对“怎样依照教案上好课”和“战士是不是真有心得”却重视得不够。
    此事引起处党委“一班人”的深思：“教案”和“心得”作为一种必要的形式，本身无可指责。但是，脱离实际，只讲究表面形式，不讲究教育的实际内容、实际效果和实际意义，就会使“形式”变成表面文章。
    工程处党委由此反躬自省：下面之所以会走入“形式越规整，教育就搞得越好”的误区，关键还在于上面“以形式是否规整论优劣”的误导，使政治教育考核变成了“考文化、考美学、考书法”。为此，处党委及时提出了检查验收政治教育“三不四查”的标准，即：不唯教案心得，不搞背题考试，不搞量化打分；坚持查支部议教情况，是否重视了政治教育；查领导讲课情况，看“一班人”是否站到了部队教育第一线；查官兵精神风貌，看思想觉悟是否真正有了提高；查重大任务完成情况和工作实绩，看教育是否真正有效果。从而有力地促进了政治教育的落实。
    〔笔者感言：导向问题至关重要，用人如此，搞好政治教育的检查和评估亦如此。领导机关必须切切实实把教育实效作为各项教育评估的出发点和落脚点，不唯“形式”，不搞“定势”。〕
    是不是“不准”越响亮，教育威力就越大？
    政治教育的目的纵然由于教育内容不同而千差万别，但有一点却是相通的，即：提倡什么、反对什么、应该怎么做、不准怎么做。
    在政治教育中，如何使“不准”掷地有声？某后勤训练团党委“一班人”感慨良多。前段时间，该团在开展艰苦奋斗教育中，针对部分官兵热衷于到驻地美容美发厅理发的问题，作出了“不准去驻地美容美发厅”的硬性规定。然而，没过多久，团领导发现干部战士去营区附近的美容美发厅“光顾”的仍然为数不少。在团里随后召开的党委议教会上，党委“一班人”就此事进行反思：我们在教育中一味要求干部战士不去驻地美容美发厅，而团里既没有自己的理发室，也没有像样的理发员，我们的战士总要定期理发，他们不到外面美发厅去理，又能去哪里？团党委成员进而联想到，现在我们只注重强调“不准”，却忽略了“不准”的“下篇文章”，诸如不准到地方浴池去洗澡，而部队的澡堂却远远满足不了官兵的实际需要；不准到地方书摊去租阅书刊，而连队的图书室读物却陈旧贫乏；不准用电热器烧水，而营区里又没有烧开水的地方，等等。
    由此，团党委形成共识：要使“不准”的硬性规定落到实处，既要在教育中给官兵讲好“为什么不准”的道理，又要给他们“坚决不做”创造条件和场所。随后，这个团从实际出发，在投资兴建理发室、培训理发员的同时，还对一些与官兵生活密切相关的“不准”进行全面梳理，切实做好“下篇文章”，收到了事半功倍之效。
    〔笔者感言：政治教育只有和良好的环境融为一体，才能增强有效性，更好地发挥威力。领导机关在构筑“禁止”围墙的同时，不要忘了畅通“令行”之路。〕
    是不是“手段”越先进，教育质量就越高？
    “军队现代化呼唤政治教育方法和手段的改革，但是，教育改革不能脱离现实的土壤，新手段的应用不能忽视对传统的继承，更不能以牺牲实效为代价”。这是电化教育较为普及的某仓库党委“一班人”的切肤之感。
    前不久，仓库领导在作业场发现各单位的政治干部大都没有跟班，一问原来都去做多媒体课件去了。随后，又发现库里布置的一项重大时事政策教育一些单位还没有展开，而他们的回答却众口一词：推迟教育是因为多媒体课件没做好。同时发现，没有多媒体课件的单位，通过随机教育及时统一了官兵思想，收到较好效果。
    党委“一班人”深入调查发现，一些政治干部对多媒体课件产生依赖性，只要讲课不问是否有必要，都要做课件。机关干部也反映，基层单位没有制作课件的能力，大量的课件制作任务使机关应接不暇。仓库领导经过分析认为，多媒体教学大有优势，但找资料和制作时间长，如果一些简单的、需要随时进行的教学和教育活动也一味坐等课件，就会延误时机，影响效果，因此，他们决定利用这次时事教育检查，对制作多媒体课件的问题进行引导，努力提高教育质量。
    无独有偶，在一次政治干部授课比赛中爆出冷门：1名众人看好的“电脑通”指导员，带着精心制作的艰苦奋斗教育课件参赛，结果出人意料地落马。落马的原因，是制作所配的文字内容陈旧老套，用的或是上任指导员用过4年多的内容，或是根据报刊上有关文章稍加整理而成。战士们在评价这位指导员授课后的感受时，诚恳地说：看上去画面挺热闹，却没有啥收获，教育内容缺乏针对性，达不到教育目的。
    为什么忽视了教育的针对性和有效性呢？党委“一班人”刨根问底，结果发现症结有二：其一图出名挂号，争彩头，把心思用在了课件图像制作技巧上，忽视了思想内容的创新；其二知识面窄，缺乏教育经验，致使教育内容质量低下。为此，他们指定机关干部与素质相对较弱的指导员结成帮扶对子，使他们切实做到“水涨船高”。
    〔笔者感言：普及电化教育毫无疑问是好事一桩，但并不意味着一“高”就灵，一“先”就行。内容与形式、时效与手段的辩证统一，应是实行现代化教育的主旋律。〕
〖-ZW/正文〗
