〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵眼里的好政委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某红军团官兵话说魏殿举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱招才/尹胜武/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱招才尹胜武本报特约记者程关生
    南京军区某红军团政委魏殿举的事迹报道后，在读者中引起反响。连日来，记者在魏殿举所在团继续采访，官兵们又向我们讲述了魏政委的许多故事。这些事也许有助于读者进一步认识这位新时期模范思想政治工作者可亲可敬的形象。
    他不愧是讲政治的楷模
    团政治处副主任蔡大佐：魏政委在原则问题上特别清醒。他到任不久，一个台商登门联系租团里一栋空闲房子，想建一个拉链厂，房租价开得很高。当时团里家底很薄，许多人觉得这桩买卖可以做。魏政委毫不犹豫地说，这事没商量。政府欢迎和鼓励台湾同胞来大陆投资办厂，但绝对不能把台商引到军营里来！他就是给座金山也不能干。
    杭州有个单位瞅准了咱们团营房后面的马头山，说马头山有丰富的铜、铁等矿藏，要与团里联合开发，利益均分。但政委说，一旦开发，部队训练就会受到影响。他果断决定，这个开发项目不能答应。
    他讨厌虚的假的
    警侦连指导员杨新斌：去年7月的一天，政委来到我们连菜地，他看到菜地里的南瓜、西葫芦、茄子长得整整齐齐，没有一点采摘的痕迹，就问：“你们连蔬菜长势很好哇，为什么不摘下来吃呢？”我说，后天全团要进行农副业生产检查评比，菜地是个门面。政委耐心劝导我：“作为一级领导，首先要懂得关心爱护士兵，不能为了图虚名，让战士们喝酱油汤啊！”一席话说得我非常惭愧，当天下午，我们就把准备“应付检查”的茄子等蔬菜端上了餐桌。
    二营教导员卢修鑫：我们营搞爱国奉献教育时，我提出个人再大的事也是小事，部队再小的事也是大事。这话传到政委耳朵里，他对我说，对这个问题要辩证地看，就个人而言，孩子病危、亲人病故这算不算大事？只要不是执行紧急重大军事任务，这些就是大事，就要想办法处理好。
    我记得，当时军区要考核团里军事训练，有4个连长在家休假，有关部门想把他们召回来迎考，但政委不同意。他说，又没打仗，急什么，让他们把假休完嘛。这些年，除了执行重大军事任务，团里没有中途召回一个休假的官兵。
    他真正把士兵当脊梁
    三连排长伏华明：1997年，我任一连班长，参加全军军事三项全能比武夺得一项金牌后，政委十分高兴，大老远打电话来祝贺。回团队时，又出现了我一生也忘不了的一幕。
    政委派车到火车站接我，快到营门时，我一下子惊呆了：团长、政委领着常委“一班人”整齐地排成一列站在大门口，政委捧着大红花，团长拿着彩色授带，没等我反应过来，政委快步奔过来，他说：“小伏，你为我们红军团争了光，是我们团的功臣哪！”一时间，鞭炮、锣鼓、掌声都响起来了。
    团长、政委拥着我往团部走，道路两旁都是战友，大伙一个劲向我招手。我想往后退一步，政委拉着我的手说：“小伏，别紧张，你是我们红军团的骄傲哇，应该享受这个礼遇。”当时的场景，使我一下子流出了泪水。
    他对部属的关心胜过自己
    三营副营长王志明：我当连长时，爱人一度下岗，孩子生病，爱人和孩子一时没地方住。政委来我们连蹲点时了解到这个情况，就让我把家属小孩接到部队先住着。
    可没多久，我爱人又被查出患了胆囊炎，需要立即动手术，手术费需6000多元。当时，我已经有4000多元欠债，哪来这笔手术费呢？就在我一筹莫展的时候，政委来了，他让我马上送爱人住院动手术，费用他来想办法。为了我，政委一次次跑医院，给医院院长讲述我在抗洪中的突出表现，又摆了我家庭的困难。院长被打动了，把我当抗洪英雄，免去了我6000元的手术费。政委为了我们这些部属，把心都掏出来了。
    他是一位敢于承认过失的好政委
    六连连长徐伟达：有一次，部队演习期间进行内务卫生检查评比，由于我的棉被在军校拉练时撕破了，棉絮缺了一大块，怎么也整不好。政委检查时当众批评了我，并让我现场整好。我感到政委犯官僚主义，出了我洋相，心里产生了对立情绪。
    就在那晚上床睡觉时，我忽然发现，破棉被已换成一条崭新的棉被。我正纳闷，一个战友告诉我，新棉被是政委亲自拿过来的，政委等了一会没见你回来，就让我转告你，上次不了解情况错怪你了，向你道歉。
    那一宿，我睡在新棉被里着实暖和，但怎么也睡不着，有心向政委承认错误又没勇气，所以我只好拼命工作，以实际行动向政委认错吧。RW：魏殿举
〖-ZW/正文〗
