〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁提高“军地一体化”保障效能等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁昭/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为预备役部队办实事力戒“避难就易”
    辽宁提高“军地一体化”保障效能
    本报讯袁昭、特约通讯员焦玉庆报道：经过军地双方的共同努力，调整改革后的辽宁预备役部队的基础建设和配套设施已基本完善，战备、训练所需的各类武器装备全部调整到位。日前，总参有关部门转发了辽宁省提高预备役部队“军地一体化”保障效能的经验。
    为使预备役部队尽快形成战斗力，辽宁省军地合力做好保障工作，随着一批专业技术人员被编入预备役部队，官兵素质发生了质的变化。目前，80％的预备役团开通了军线直拨，旅以上单位均加入了省军区远程自动化指挥网。各级政府均将预备役部队建设所需经费列入了年度财政预算，并形成了制度。鞍山市为某预备役通信团新建营房2200平方米。大连、本溪两市为预备役部队建家属楼减免各种收费1100万元。
    科技动员潜力调查不搞“概略瞄准”
    镇江建立科技动员信息平台
    本报讯袁宋、刘晓平报道：在未来高技术条件下的局部战争中，如何快速组织地方科技力量参战支前？江苏省镇江市政府和镇江军分区在对辖区内与军事专业对口的高科技行业、部门、科研院所和大专院校以及273个大中型企业的科技潜力和支援作战能力做到心中有数的基础上，坚持把建立科技动员信息平台作为重点工作来抓，先后投资数十万元，研制开发了人武部工作管理系统、专业技术人员管理系统和科技资源信息管理系统3个数据库软件，并对上级统一下发的国防动员信息管理系统进行了修改补充。同时，他们将人武系统的局域型网络扩展到市国防动员委员会所有成员单位，建成了全局型科技动员网络，实现了科技潜力管理的规范化、自动化和网络化。
〖-ZW/正文〗
