〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到西部的西部人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程道君本报记者李砺寒
    初见陈岗是在一个炎热的下午。听着蝉鸣，我在接待室里等他开完会出来。不一会儿，一个身着休闲T恤、脚穿运动鞋的年轻人给我倒上一杯茶水。寒暄几句后，我才猛然发现：这个还有些孩子气的人就是我要找的圣百庭实业有限公司董事长陈岗。
    陈岗今年31岁，却已在全国有了上百家服装连锁店，拥有资产数千万元。这几天，他正生病发烧，看他抱病忙个不停，我忍不住问：“你现在什么都有了，还这么拼命，为什么？”陈岗摇摇头，笑容渐敛，打开记忆的闸门，给我讲起了他的故事……
    马丁・路德・金说过一句名言：我有一个梦。陈岗同样也有梦，但梦却在不停地变幻。
    “十年前高中毕业时，我只是想混口饭吃。”陈岗最初的理想相当简单：有个不论好坏的工作就行。当年，他毕业时没找到工作，万般无奈只好借钱在大街上摆地摊。一次，他从广州进了一批“大大”牌泡泡糖，想尽招数也卖不出去，没想到紧接着广东人带着泡泡糖进军重庆却卖得异常火爆。陈岗百思不解：为什么同样的努力、更多的辛苦，结果却大相径庭？这次失败对他的刺激太深了，以至于后来重庆清理市容把地摊一扫而光的时候，再度陷入困境的陈岗首先想到的就是――去广州闯天下！
    陈岗笑着说：那时的打算依然很实在，赚笔钱就回重庆买房。为了这个梦想，“真是起五更、爬半夜，搬运工、司机，什么都干过。”出于爱好，最终他选择了服装业，最初是采购、销售，然后搞生产、管理，再后来又当设计师。三年时间，他从精明能干的广州人那里学到了很多，也有不少设想。1992年，陈岗自己的服装店终于开业了。他毫不犹豫地把本不充裕的资金拿出很大一部分，请香港公司为他进行品牌设计和市场定位，这在以前是他想都不敢想的。“在重庆，如果赚了10元钱我会马上存5元，而去广州后，我会把10元甚至更多的钱都再投入到经营中。”在激烈的市场竞争中，他苦苦支撑，经历着脱胎换骨的改变。
    1996年，重庆即将成为直辖市，市政府为了招商引资，把包括陈岗在内的这批在沿海事业有成的人请回了家。割不断的乡情牵动着陈岗。他带着数年辛苦攒下的几十万元，回到了重庆。他的圣百庭是重庆第一家服装专卖店，一开张就引起轰动。同行们跑来看，却纷纷摇头不迭，不明白他为什么要用这么多钱来搞装修、广告和员工培训；而习惯了柜台的顾客却对店内优雅的环境和自选式购物反应热烈，生意出奇地兴隆。第一家，第二家，第三家……短短几年，圣百庭就像滚雪球一样发展成为生产销售一条龙，拥有上百家服装连锁店，年销售额上亿元的集团企业。
    “西部人不乏勤劳苦干精神，一旦掌握了先进的经营理念和管理方式，丝毫不会比沿海人逊色。”陈岗如是说。虽然只出去了六年，但广州却是他的第二故乡，现在仍不时把员工派去取经。重庆是我国第四个直辖市，也是最大的一个直辖市。3000余万的人口使劳动力市场长期处于饱和状态，每年都有不少人涌向沿海发达地区打工。他们不仅为重庆的发展带回急需的资金，更重要的是，他们在东部所受的熏陶和影响，在潜移默化中改变了整个城市的节奏和思想。西部大开发中，再没有什么比启人心智更重要的了。
    直到采访结束，我心中都萦绕着一个始终没问出口的问题，陈岗究竟是西部人还是东部人？或是前者，他生于重庆；或是后者，他的思维属于东部；或许都是，两者相加不断改变着他的梦想，造就了他的事业；或许对他而言，并无区别，因为具有不断尝试、超越自我的勇气的人，在哪里都会闪光。
〖-ZW/正文〗
