〖ZQ/总期〗15527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青联学联选出新一届领导机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；学生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯记者何鸣鸿、杜献洲报道：历时5天的全国青联九届一次全委会今天在京闭幕。团中央书记处常务书记巴音朝鲁再次当选为全国青联主席。
    大会期间，全体委员认真学习了江泽民总书记“三个代表”的重要论述和胡锦涛代表党中央国务院所致祝词。大会审议并通过了巴音朝鲁代表青联第八届常委会所作的工作报告；通过了关于《中华全国青年联合会章程修正案》的决议。会议以无记名投票的方式选举出中华全国青年联合会新一届领导机构，会议还选举产生了全国青联九届委员会常务委员会委员145名。
    会议号召全国各级青联组织和各族各界青年高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民为核心的党中央周围，为实现中华民族的全面振兴和祖国的完全统一而奋斗。
    据新华社北京7月14日电（记者李术峰、胡晓梦）中华全国学生联合会第二十三次代表大会圆满完成各项议程，今天在京闭幕。
    大会期间，代表们认真学习了江泽民总书记“三个代表”的重要论述、《关于教育问题的谈话》和胡锦涛代表党中央、国务院所致祝词，审议并通过了张菁同学代表全国学联第二十二届委员会所作的工作报告，选举产生了全国学联第二十三届委员会和主席团。
    新当选的全国学联主席、清华大学学生申跃致闭幕词。大会号召广大青年学生勤奋学习，勇于创新，胸怀祖国，服务人民，为实现中华民族的伟大复兴发奋成才。
〖-ZW/正文〗
