〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用冲绳和泰国作为侵略基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧在印度支那扩大战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美高级官员供认海空袭击挽救不了南越败局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 越来越多的事实证明，美国一直利用冲绳岛和泰国作为它在印度支那扩大侵略战争的重要基地。
    在冲绳岛的美国基地，第一百七十三空降旅目前正在冲绳岛北部和西表岛进行残酷镇压游击队的训练；据透露，这支空降旅将继海军陆战队之后调往南越。
    分布在冲绳东部海岸的美国海军陆战队，每天都在进行军事演习。本月八日在岘港登陆的美国海军陆战队的一部分就是由冲绳运去的。
    据传最近美国海军陆战队约有六千人由夏威夷派到冲绳。冲绳已经成为美国配备在越南前线的海军陆战队的补给基地。
    从去年十二月起，美国在冲绳首府那霸基地配备了拥有最新式的F一4C鬼怪式飞机的第五百五十五战术战斗机联队，目前又增派了一个F―4C型飞机的联队。据传在嘉手纳基地的拥有F一105型飞机的第十八战斗机联队处于随时可以出动的状态。
    冲绳的美军基地已整天的被紧张的战争空气所笼罩。
    美帝国主义最近派去轰炸越南民主共和国和老挝解放区的一部分飞机是从泰国起飞的。
    美国的喷气战斗机驻在泰国的呵叻、打卡里、乌隆和温芒等基地。
    据美联社十八日发自曼谷的消息援引在泰国的一位美国人员的话说：“美国空军F―105喷气机从一九六四年十一月起，就从呵叻定期起飞轰炸老挝。”他还说，这些喷气机参加了最近对越南北方的袭击。
    美联社驻西贡记者惠勒说，据他所知道的情况，“三月十五日的袭击根本不是从岘港进行的，以泰国为基地的飞机显然是那次空袭的主力。”有消息说，以泰国为基地的飞机十九日又参加了对越南民主共和国的袭击。
    美联社还报道，呵叻机场的跑道，将从一万英尺延长到一万二千英尺，使美国大型的喷气式轰炸机能够着陆。
    新华社二十二日讯 西贡消息：美国侵略者在继续进行战争讹诈的同时，承认美国对越南北方进行的强盗海、空袭击，并不能挽救美国在南越地面战斗中的败局。
    据路透社报道，美国驻南越“大使”泰勒在对一个意大利记者发表谈话时声称，“美国将不退出南越”，美国“通过空袭增加对北越施加的压力，是没有规定限制的”。他还扬言，美国的这种“压力”将在越南民主共和国“屈服时停止”。
    美联社记者布朗从西贡报道说，美国“现在已经详细制订了差不多每天对北越进行袭击的办法”。这家通讯社透露，美国现在把它“结束”战争的“主要希望”寄托在美国第七舰队和分散在南越和泰国的空军基地上。但是，他引西贡的一个美国“高级官员”承认，“在南越毕竟仍有八万到十万名越共，第七舰队对他们没有什么办法”，南越的“地面战争象以前一样僵持着”，美国的“绥靖计划”已经“一再被粉碎”，并且在“南越中部遭到一些严重的挫折”。
〖-ZW/正文〗
