〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙同泰国举行两栖攻击演习
    据美联社报道，一支载有大约三千名美国和泰国海军陆战队的美――泰联合特遣舰队正在泰国内部海面游弋，准备投入即将举行的两栖攻击演习。这是美国和泰国在十二日开始联合举行的代号为“丛林战鼓三号”的军事演习的一部分。
    据报道，这支舰队由三十九艘舰只组成，旗舰是美国导弹巡洋舰“堪培拉号”。第七舰队的飞机、潜水舰和后勤支援部队也出动参加。
    又用一批导弹装备南朝鲜伪军
    据朝鲜中央通讯社报道，美国十九日把一批“隼式”防守导弹交给南朝鲜伪军。这一行动是美帝国主义使南朝鲜伪军装备现代化计划的一部分。自从朝鲜停战以来，美国向南朝鲜非法运进了“诚实的约翰”火箭，以及“斗牛士”、“奈克一赫尔克里士”和“隼式”导弹。美国还在南朝鲜建立了美国第四导弹司令部。
    将在菲律宾建立通讯中心
    据《马尼拉时报》二十日报道，菲律宾总统马卡帕加尔十九日证实，菲律宾政府已经同美国政府签订了一项关于美国在碧瑶建立一个无线电通讯中心的协定。美国将在菲律宾建立起来的通讯中心是要“把菲律宾的美国基地同远东的美国基地连起来”，“把菲律宾的美国基地和其它军事设施同南越和老挝连起来”。
〖-ZW/正文〗
