〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部组织部党务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党委委员外出，在家委员不够半数，部队有急需解决的重大问题，应该如何处理？
    答：应按党委条例规定的精神，由军政首长负责处理（在处理时可与在家的党委成员或有关的干部进行研究），事后向党委报告、接受党委的审查。
    问：有些单位要把一些领导同志都选为党委常委委员，常委的名额超过了党委条例规定应如何处理？
    答：党委常委委员名额，按照党委条例的规定，以占党委委员名额的三分之一左右为宜。这是为了防止由于常委委员名额过多，以常委会代替全委会，或者在全委会上形成强迫通过常委会的意见等现象的人生，保证党的民主集中制的贯彻执行。各级党委会在选举常委的时候，应该从工作出发，选举确实能经常参加领导工作的委员参加常委会；上级党委在审批下级党委常委的人选时，也要注意使常委名额不超过党委条例的规定。
    问：在党代表大会闭会期间，是否可以增补党委委员，手续应该怎样办？
    答：由于各级党委每年都要召开一次党代表大会，增补党委委员一般应该在党代表大会上选举，不再采取临时均补的办法。如果因为党委委员缺额过多，或者需要参加党委的主要负责同志出缺，已经影响了党委实行集体领导，而党代表大会又一时不能召开时，可以由党委提出建议，报请上级党委批准。
    问：党代表大会怎样选举党委员会？选出的党委委员是否要经过批准？
    答：党的各级委员会，都是由各该级党的代表大会根据党的民主集中制的原则选举产生的。为了使选举有领导地进行，在选举党的委员会以前，应该根据上级规定的名额由大会主席团确定候选人名单。候选人名额一般可与应选人名额相等。对于候选人的确定，应经过充分讨论、酝酿。选举的时候采取无记名投票，选举人有批评、不选和调换每一个候选人的权利。
    党代表大会（党员大会）选举出的党委委员，不必报上级党委批准。由党委全体会议选出的常委委员和正副书记，要报上一级党委批准。
    问：党代表大会的常任代表，调离本级党代表大会的范围后，在任期未满又调回时，他的代表资格是否仍然有效？
    答：党代表大会的常任代表，调离本级党代表大会的范围后，可以征得本人同意，解除其代表职务。如果代表的任期未满，又调回本级党代表大会的范围内工作，而他的代表职务并未解除，又没有补选新的代表时，他的代表资格仍应有效。
〖-ZW/正文〗
