〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受为人民服务的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群旺韩金度蔡超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    级别待遇，在一个共产党员的整个生活中，是鼻子下面的一件微不足道的小事。如果不正确对待，就会被它牵住鼻子跑，忘记伟大的共产主义事业。
    一九六○年我就当副指导员了。没有多久，调到政治处当干事，一直到现在。和我一块出校的同志，好些级别比我高；原来的下级，有的也当指导员了。看到这些现象，曾一度引起了思想波动，觉得干机关工作吃了亏。我带着这个问题，学习了《论共产党员的修养》。刘少奇同志说：“我们党内某些同志中还存在着‘小气’，计较小事，不识大体等毛病。他们没有共产主义的伟大气魄和远大眼光，看不到大的方面，而对于他们鼻子下面的小事物却是津津有味。”什么是鼻子下面的小事物呢？我想，对于一个共产党员来说，名利地位，级别待遇就是鼻子下面的小事物。因为我们的奋斗目标是在全世界实现共产主义，而不是什么个人的级别待遇和生活享受。越想，越觉得自己的私心太重了，没有把自己摆进共产主义这一伟大事业中去，竟让级别待遇牵住了自己的鼻子，斤斤计较起个人得失来。
    反复地学习了《论共产党员的修养》的有关章节，使我进一步懂得，一个共产党员，应该把为人类的解放事业奋斗到底，当成自己最大的享受；把多做工作，看成自己最大的幸福。在工作中，向最好的同志看齐，力争超过他。在生活中，向最低的同志看齐，永不改变劳动人民的本色。这才无愧于共产党员的光荣称号。 （韩金度、蔡超记）
〖-ZW/正文〗
