〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件重要而经常的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高团支部骨干/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每年总有一批老团员退伍，又有一些优秀团员入党，团支部骨干的流动性很大。因此，培养提高团支部骨干就成为一件十分重要而经常的工作了。领导机要年年要抓，一年要抓几次。团工委和国支部则要制定具体的培养骨干的计划。
    有的领导同志虽然看到团支部骨干新，需要加强培养，但又考虑到连队任务繁重，工作紧张，怕加重连队的负担。其实，两者并不是矛盾。连队的一切工作任务都要发动群众去完成。如果把骨干的思想水平和工作能力提高了，团支部的助手作用发挥起来了，这就有助于连队任务的完成。培养骨干的方法主要的也是在实际中培养。只要领导重视，安排得当，方法灵活多样，培养提高骨干的工作就可以搞好。
    培养团的骨干工作要抓紧，但也不能操之过急。在培养教育骨干的时候，最好是采用“少吃多餐”，的办法，每次解决一、二个问题，不要想“一口成成胖子”，要多搞几次，向骨干多介绍活人活事，活的典型经验。教育的内容也要少而精，主要是教会他们如何活学活用毛主席著作，如何抓活思想，如何做团支部工作。
〖-ZW/正文〗
