〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会前的主意能改变吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董义成叶文贵赵生玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们切不可强不知以为知，要“不耻下问”，要善于倾听下面干部的意见。先做学生，然后再做先生；先向下面干部请教，然后再下命令。……这不会影响自己的威信，而只会增加自己的威信。我们做出的决定包括了下面干部提出的正确意见，他们当然拥护。下面干部的话，有正确的，也有不正确的，听了以后要加以分析。对正确的意见，必须听，并且照它做。         毛泽东：《党委会的工作方法》
    团里要对炮兵进行考核，叫我们连选一名炮手，参加简易实弹射击。和以往一样，我先和连长张永明同志合计一下，准备叫黄家健同志去打。因为他是老战士，有经验，能打出好成绩。
    考核前一天，支委会研究参加比赛的炮手人选，我说：“这是关乎着我们四好连队的荣誉问题，必须选个有把握的去打。”接着我就提出黄家健来，问大家有什么意见？多数同志说我和副支书考虑得周到，没意见；就是刚从外面搞训练回来的副连长不同意。他主张让新同志去打，理由是：一、能代表全连多数炮手的技术水平；二、有利于培养新生力量。我一听副连长和我们的意见“顶牛”了，心里不大舒服，但他讲的理由也不好否定，便问他叫哪个新同志去？他说凌家顺思想好，战备观念强，作风、技术练得硬，他去打，可以给新同志树个榜样。不管他怎样说，我还是坚持事先研究好的方案。我说老同志打，心不慌；新同志打，万一弄个“光头”就麻烦了。副连长又接着说：“咱们应该学习硬骨头六连，从加强战备出发，要扎扎实实的过硬本领，不要单纯去争锦标！”
    听了副连长的话，我的思想就斗争起来，一方面感到他说得对；另一方面又考虑事先已经和连长统一过思想，主意定了，变来变去不大好。怎么办？干脆来个少数服从多数算了。正想叫大家表决，猛然又想起毛主席“没有调查就没有发言权”的指示。副连长是搞训练的，他对这方面的情况比自己了解得多，而且主张让新同志去打的理由也站得住脚。毛主席不是教导我们，谁说得对，就应该照谁的办嘛，想到这里，我和副支书交换了意见，并对大家说，组织委员（副连长）的意见值得慎重考虑，不管考核不考核，咱们应该从提高战斗力出发，可不能光在“良好”“优秀”上打圈子。
    经过认真讨论，大家最后也都赞成副连长的意见，但个别同志还是有点担心。副支书说：“打好打不好，对新同志都是一次实际锻炼，打好咱们别骄傲，打不好也别互相埋怨，开支委会集体找原因，进一步加强对训练的领导。”
    第二天考核，凌家顺同志打了个硬棒棒的“优秀”。在回来的路上，我想：这次打靶的收获，不单单是那个“优秀”成绩，而更主要的是使自己懂得：必须充分发扬民主，正副支书会前初步统一下思想是可以的，但绝不能形成“框框”，硬要大家去通过。这件事给我的教育很深刻，在以后的工作中我就注意了：（一）支委会研究重大问题前，不光正副支书碰头，而且尽量和所有委员都“通通气”。（二）在会上遇有争论的问题，特别是对于少数人的不同意见，要诱导大家畅所欲言，反复讨论，尽量在思想一致的基础上作出决议，不是简单地用少数服从多数的办法解决。（三）发现自己的意见不正确时，要从党的利益出发，勇于服从真理。      （叶文贵、赵生玉整理）
    不要“先入为主”
    支委会研究重要问题之前，正副支书先“通通气”，以便在会上更好地统一认识，解决问题。这样做，是值得提倡的。但是，一定要注意不要把事先的“通气”，变成了“先入为主”的“框框”。有了这种“框框”，就可能忽视群众意见，达不到发扬民主的目的，结果，群众为积极性受到限制，集体领导就会受到削弱。
    有没有“框框”，是一个相信不相信群众的问题。不用说自己的意见不正确，形成“框框”不对；就是自己的意见正确，也不能用“框框”封起来，而必须拿到会上，虚心听取各方面的意见，然后加以充实提高。因为客观事物的发展变化总是复杂的，一个人为认识有限，只有集中多数人的意见，才能形成比较正确的决议。
    我们反对“框框”，不是反对会前“通气”，更不是反对坚持正确的意见，而仅仅反对的是，一成不变地看问题的方法和不民主的作风。
〖-ZW/正文〗
