〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价飞涨民怨沸腾
    最近台湾物价不断飞涨，居民叫苦连天。
    台湾糙米的批发价，去年十二月二十七日每六十公斤是三百零九元（台币，下同），今年一月六日涨到三百二十七元。一月中旬到二月下旬，台北、台中、高雄、基隆等地的粮价仍在继续上涨。随着粮价飞涨，糖、油、肉类、蔬菜，以及五金、药品和其他百货，也掀起一片涨风。一月下旬，猪肉售价每斤涨至三十二元，牛肉每斤四十元，蔬菜每斤三至五元，都比同月中旬上涨了百分之二十五。
    在这同时，台湾的煤炭，自来水和其他有关人民生活的各种物价也都纷纷涨价。今年一月一日起煤炭采购的牌价提高了百分之十。二月一日开始，自来水价格提高百分之十二点六。台北市郊北投镇自来水费上涨竟达七成。在“水涨船高”的情况下，理发、洗澡行业也相继提价，今年一月的价格较去年十二月增加了一倍。据大大缩小了的估计，一九四九年六月到一九六四年六月，台湾物价上涨了二十多倍。
    台湾物价飞涨，激起广大居民不满。自来水费涨价时，居住在台北市、北投镇、士林镇、南投县的台湾同胞，群情愤慨，呼吁自来水厂退回美国贷款，减低水价。在蒋匪帮台湾粮食局哄抬粮价以后，许多台湾居民破口大骂。
    台湾一个中学生的悲惨遭遇
    台湾《征信新闻报》二月二十一日和二十三日，连续报道了台湾一个兼当三轮车工人的高中学生的悲惨遭遇。
    据这家报纸报道，高雄工业学校二年级学生廖金强，由于生活所迫，白天上学，晚上蹬三轮车直至凌晨一两点钟才回家。二月二十日晚上，当他戴着两个妇女乘客行至高雄市建国路时，因为马路坡度太大，车子倒滑下来。这个十七岁的少年由于营养不良，睡眠不足，身体衰弱，用尽全力也无法控制，终于车倒人翻，摔死了乘客中一个老年妇女。
    廖金强蹬三轮翻车以后，被摔死的乘客家属同意他付出一千五百元台币作为民事方面的和解费，但是廖的父亲是一个失去土地的农民，家无隔宿之粮，破竹棚里除了一领破草席外，别无他物，哪里付得起这笔费用！
    蒋军退役官兵饥寒交迫
    在美帝国主义和蒋介石匪帮反动统治之下，不仅一千多万台湾同胞被迫在饥饿和死亡线上挣扎，就是曾经为蒋匪帮卖命流血的蒋军退役官兵，也都饥寒交迫，生活十分凄惨。
    许多蒋军官兵由于年老体弱，被蒋匪帮一脚踢开后，缺吃少穿，生活毫无保障。有的为求生计，只好流落街头，以蹬三轮、摆小摊、拣破烂糊口度日。蒋军九十三师一个中尉排长，三年前在金门布雷时，炸断了右手，第二年被迫退役，一直在高雄一带流浪，靠拾废纸谋生。在屏东一个陆军步校射击场上，每次打靶，总有数百名退役军人抢拾弹壳，有的射击未完，就冒炮火去抢，因而经常有人被打伤打死。
    有的退役官兵，求生无门，只好自寻绝路。台北民防指挥部有一个退役的蒋军团长，因生活艰难，思念亲人，投河自杀。台中市退役军人林银悌迫于生计，一家六口，同时服毒自杀。                （前台）
〖-ZW/正文〗
