〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实际工作中培养团支部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部青年部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部空军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部工作主要是靠骨干去做，骨干的水平提高了，支部工作才能搞好，团的战斗力才能加强。团支部骨干绝大多数是战士，随着老战士退伍、团员入党，差不多每年都要来一次骨干大换班。每年新补选的骨干，虽然工作热情很高，但是由于工作生疏，办法少，“有劲不会使”，“做工作心里没准头”。因此，培养训练骨干，对于加强团支部工作有着特殊的意义，也是广大骨干的迫切要求。
    培养团支部骨干，各级政治机关和团工委要抓，党团支部也要抓。党、团支部怎样抓这项工作？根据我们一些单位的经验，主要是在实际工作中进行培养。具体方法有以下几种：
    一、结合实际学习团支部工作条例。我们不少单位通常在团支部改选和补选新支部委员的时候，组织支部骨干进行一次学习。逐条阅读，联系实际，认真讨论，使新的支部委员熟悉支部工作条例，工作起来“胸中有数”。有时，工作遇到了问题，就带着问题学，到条例中找答案，求“药方”。也有的时候，根据工作需要有重点地解决一两个问题，边学条文，边提问题，边谈体会。
    二、以老带新，边教边做。做法有两种，一种是党支委带团支委，可以按各自分工帮带（如党的宣传委员带团的宣传委员）；再一种是团支委中老支委带新支委，支委带小组长，老组长带新组长。但不论采取哪种方法，他不论谁带谁都要固定起来，多长时间带出来，大体上也要有个计划和要求。原则上是作什么教什么，边教边做。带者要耐心，要多商量多研究；被带者要虚心，要有“不耻下问”的精神。
    三、党、团支书亲自帮助，解决问题。从实际情况来看，有些工作者支委往往也没有解决。党、团支书应该亲自动手帮助，要经常检查骨干的工作，发现经验及时总结，发现难点和问题及时研究解决，还可以亲自示范，作出样子，通过口传身教，帮助骨干提高业务水平。
    四、专题研究，总结经验。这是集中群众的经验，教育骨干一种较好的方法。可以结合支委会、支委小组长联席会进行，也可以专门召开会议进行，可以抓住骨干在工作中共同的难点和缺点进行研究，让大家提问题，找原因，想办法；也可以介绍一个支委、一个小组长在某一工作方面的经验和方法，展开讨论，然后支书加以归纳，总结提高。
    连队培养骨干，从实际效果来看，必须做到三个结合：
    提高业务与提高思想相结合。在团支部骨干中不仅存在着提高业务水平问题，而且也有一些思想问题。比如：有的骨干不重视团的工作，认为团的工作是“额外负担”；有的在工作上碰了钉子就灰心丧气，打“退堂鼓”。因此，培养训练骨干不仅要解决工作方法问题，而且要紧紧抓住团支部骨干的活思想，通过耐心说服教育，帮助他们解决思想问题，把二者紧密结合起来。
    培养骨干与当前工作相结合。做什么学什么，边做边学，学做结合，不要与工作脱节，所学非所用；也不要企图一次集训把所有问题都解决。只有结合实际，突出重点，才能立竿见影。
    总结自己的经验与学习别人的经验相结合。要经常总结自己单位的经验教训，尤其是典型的经验教训，认真进行宣传推广。这是培养骨干的活教材，活方法。同时，也要学习和运用其它单位的经验，通过学习报刊介绍的经验，到其它单位访问“取经”。请人来作介绍等方法，教育骨干，充实自己的经验。
〖-ZW/正文〗
