〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全部心思放在党的事业上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵如广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们听了江苏省贫下中农代表、共产党员“铁骨红心”的段妈妈的报告，给我们上了一堂生动的党课。段妈妈为了革命，曾掩护新四军的同志，给部队埋藏过军用物资，因而受到敌人一次又有的酷刑拷打，但她从不暴露半点消息。一家十口人，被敌人杀害了六口，自己被敌人打成残废。这位对革命有贡献的段妈妈，现在年纪大了，按说应该好好享享福，党和人民也希望她不再操劳。可是，她并不这么想，她想的是如何为党工作，处处把党的利益放在第一位。她积极要求参加社里生产，并固执地说：“重活干不了，可以干一点轻活，大家都在忙，我能闲着吗？”
    对待革命工作和个人享受，段妈妈是这样，我却是另一个样。一九六二年入伍前，我在地方上工作，是行政干部二十四级。到了部队，觉得待遇低，就抱着尽义务观点，准备尽完义务就回地方工作，服役态度不端正。指导员发现我的思想情绪，就帮助我学习《论共产党员的修养》。刘少奇同志说：“一个共产党员，在任何情况下，能够不能够把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益，是考验这个党员是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准。”这段话，象一把尺子，衡量着我的思想。我不正是计较个人待遇高低、追求个人享受吗？我不正是忘记了党的利益吗？我认识到，一个共产党员，只有维护党的利益的义务，没有计较个人得失的权利。我是来干革命的，又不是图拿钱为享受来的。我一定加强自己的党性修养，安心服役，服从党的需要，象段妈妈那样，正确对待物质享受，把全部心思放在党的事业上。
〖-ZW/正文〗
