〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样帮助支委做支部工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐宝庭沈干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经常这样想，要做好支部工作，光靠支书一个人哪行，必须充分发挥支委会的集体领导作用。但是，支委会的集体领导作用，也不是说说就能发挥的，除了支书的以身作则和民主作风外，还在于支部骨干有一定的思想水平和活动能力，会做思想工作。所以，我们比较重视对支委的培养。
    我们培养支委，主要是组织他们经常学习毛主席著作，学习军委扩大会议决议和团的“九大”文件。在支委会讨论工作的时候，我们常常联系实际学习一段毛主席语录，使支委能够自觉地按照毛主席的指示办事。如有一次，我们检查对没有评上五好战士的团员思想工作做得如何，我建议先学习一段毛主席关于主要工作不但一定要“抓”，而且一定要“抓紧”的论述。大家都说：抓是抓了，抓得不够，没有遵照毛主席的教导去做。于是，我们重新作了分工，研究了办法。后来支委会对这一工作就做得比以前好了。又一次，我发现有的支委有了缺点不虚心接受批评，有了意见不在会上提。我请示党支部后，就利用课余和团日时间，组织大家学习了团的“九大”文件中对团干部的要求部分，讨论了青年革命化的伟大意义，征求了群众对我们的意见。然后对照毛主席《反对自由主义》和《为人民服务》等文章，揭露矛盾，开展批评和自我批评，最后分析原因，找出努力方向。我们管这个叫“小整顿”。经过“小整顿”，团支委的思想觉悟有了很大提高，和群众的关系也进一步密切了。年终七名战士支委，全部评为五好战士，其中五对由团支委为骨干与别的同志结成的“一对红”，双双评上了五好。
    我对一些活动能力较差的支委，则采用“带徒弟”的方法。平时多跟他们联系，帮助他们出些点子。如支委陈标，文化水平较低，办法少，开会谈不出情况。我就对他说：“你可以用自己的经历去帮助同志，要和同志结成知心朋友。”原来陈标在解放前是受尽折磨的孤儿，入伍后，经过忆苦教育，活学活用毛主席著作，进步很快，连续两年评为五好战士。他听了我的话，对同志用现身说法、以苦引苦来启发对方的阶级觉悟，效果很好。现在他不但能做本班同志的思想工作，而且还做别的班同志的思想工作。又如支委凌均生，对于比他入伍早的团员不敢做思想工作。我就告诉他要采取虚心学习的态度和征求意见的方法，不要有支委架子，但要坚持原则。谈不好也不怕，接受教训再来。他打消了顾虑，主动找班长（团员）谈心，帮助班长克服了管理教育上的缺点。
    党支部要我们团支委个个成为连队思想工作的骨干，但是有些同志自觉性还不够。我想这主要是对四个第一的意义认识不足。有一次，团支部为了推动“一帮一、一对红”活动，需要立一个对于为标兵。当时有两对比较突出。一对是七班的陈仁和和何志明，他们军事训练成绩好，但是思想差些；另一对是五班的丁信生和李龙保，他们的军事训练成绩比前看差点，但是思想互助好。树立哪一对呢？骨干中有不同意见。我就抓住这个事例，组织大家重新学习了军委扩大会议关于四个第一的论述，并且自发大家带着四个第一的精神去分析这两对的情况。经过分析，大家都说：“应该立丁信生和李龙保那对为标兵。”                （沈干记）
〖-ZW/正文〗
