〖ZQ/总期〗2713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗人民瞻仰乔治乌――德治同志遗容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本共产党中央委员会发去唁电表示深切哀悼 我驻罗大使向乔治乌―德治同志遗体告别并献花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十二日电 罗马尼亚首都的劳动人民和来自全国各地的代表，在二十一日怀着沉痛的心情瞻仰乔治乌―德治同志的遗容，向自己亲爱的领袖告别。
    从二十一日清晨开始，在通向停放着乔治乌―德治同志遗体的共和国宫的各个街道上，就有许多人排成长长的队伍在等待。
    共和国宫里笼罩着一片庄重和肃穆的气氛。乔治乌―德治同志的遗体放在围着花圈的灵台上，上面覆盖着罗乌尼亚的国旗和党旗。
    罗马尼亚党政领导人和治丧委员会的成员轮流在乔治乌―德治遗体两旁守灵。
    新华社二十二日讯 东京消息：日本共产党中央委员会二十日向罗马尼亚工人党中央委员会发出唁电，对罗马尼亚工人党中央第一书记乔治乌―德治的逝世表示哀悼。
    唁电向罗马尼亚工人党全体党员和罗马尼亚人民表示最深切的哀悼。唁电指出，乔治乌―德治同志公开反对对罗马尼亚内政的大国沙文主义的干涉，为保卫罗马尼亚民族主权和尊严进行了斗争。
    唁电赞扬了乔治乌―德治在反对可能给国际共产主义运动造成决定性的分裂的三月分裂会议和巩固国际共产主义运动的团结的斗争中所起的积极作用。
    唁电说：“我们期望罗马尼亚工人党全体党员和全体罗马尼亚人民进一步加强团结，为推进他遗留下的事业而斗争。”
    新华社布加勒斯特二十二日电 中国驻罗马尼亚大使刘放偕大使馆全体外交官员，今天上午前往共和国宫大厅，向罗马尼亚人民敬爱的领袖、罗马尼亚工人党中央第一书记、国务委员会主席乔治乌―德治同志的遗体告别，并在灵前献了花圈。
    刘放大使、大使馆参赞王栋、李斌和武官王祥生还在乔治乌―德治的遗体旁守灵。RW：乔治乌；德治
〖-ZW/正文〗
