〖ZQ/总期〗6269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻江西兴国县某部高机连在支援春耕中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助驻地生产队用革命促进生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/抓革命促生产/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻江西兴国县某部高机连，在春耕大忙季节，深入驻地农村，和贫下中农一起认真学习无产阶级专政的理论，有力地促进了春耕生产的开展。
    入春以来，这个连在妥善安排好连队军政训练的同时，专门召开支委会研究支援地方搞好春耕生产问题。他们组织了五个群众宣传组，分头深入驻地生产队，同干部、社员一起认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，畅谈农村大好形势，坚持用革命促进生产。他们在同驻地芳塘湾生产队贫下中农一起劳动中，发现有少数社员不大安心春耕，想外出搞副业。崔指导员就和队里干部商量，办起政治夜校，组织社员学习无产阶级专政的理论，学习毛主席关于“抓革命，促生产”的教导，批判林彪与孔孟之道，批判资本主义倾向，并做好社员的思想政治工作。生产队的理论骨干也积极开展辅导，办起了黑板报、墙报。随着路线斗争觉悟的提高，广大社员群众心明眼亮，干劲倍增。他们早出晚归，大干苦干，目前已提前完成了平整农田和施基肥的任务，全队呈现一派热气腾腾闹春耕的景象。
〖-ZW/正文〗
