〖ZQ/总期〗6269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团党委成员带领干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔赴春耕第一线和贫下中农并肩战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东理论学习/抓革命促生产/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团干部战士深入驻地社队，向贫下中农热情宣传毛主席关于理论问题的重要指示，大力支援地方搞好春耕生产。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表后，这个团党委立即组织干部战士认真学习，同时，向驻地贫下中农大力进行宣传。通过学习和宣传，干部战士认识到，国内外阶级敌人总是要千方百计地反对和破坏社会主义革命和建设。我们要加强和巩固无产阶级专政，就必须认真贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产”的伟大方针，和广大贫下中农一道，搞好社会主义革命和建设。认识提高以后，党委成员带领干部战士纷纷奔赴春耕生产第一线，和广大贫下中农并肩战斗。春节期间，他们主动放弃休息，来到挂钩社队，和贫下中农一起平田整地，积肥运肥，兴修水利。据统计，开春以来，全团参加助民劳动一万三千多个劳动日，平整土地四百多亩，积肥运肥一万一千多担，兴修水利八千多立方米土方。还先后派出九个医疗小分队，为贫下中农防病治病；四个农业机械修理组，为驻地社队修理手扶拖拉机、犁、耙等农机具，有力地支援了地方春耕生产。
〖-ZW/正文〗
