〖ZQ/总期〗6269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国防部集会欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团访问了胡志明主席的故乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/外访RW：杨勇/中国军事代表团团长/曹里怀/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年三月十日电 越南民主共和国国防部三月十日下午隆重举行集会，热烈欢迎以杨勇为团长、曹里怀为副团长的中国军事代表团。
    越南劳动党中央委员、国防部副部长、人民军副总参谋长黄文泰上将以及陈贵海中将、陈参中将、黎仲晋中将、黎光和中将、武春苫少将等出席了集会。
    中国驻越南大使符浩应邀出席了集会。
    在洋溢着革命情谊的集会上，黄文泰上将和杨勇团长分别讲了话，共同赞扬越中两国人民和军队之间的伟大友谊和战斗团结。
    在集会上，越南国防部和中国军事代表团互相赠送了锦旗。
    在这以前，越南国防部领导同志会见了中国军事代表团，并且进行了亲切友好的谈话。
    中国军事代表团在越南国防部副部长陈贵海中将和人民军副总参谋长黎仲晋中将、冯世才少将的分别陪同下，还访问了越南人民的伟大领袖胡志明主席的家乡义安省南坛县金莲村和越南人民军的一些单位。
〖-ZW/正文〗
