〖ZQ/总期〗3457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人民在反抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万恶的美帝国主义武装霸占我国领土台湾十七年了。十多年来，美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮对台湾人民实行着罪恶统治，欠下了中国人民累累血债。
    哪里有压迫，哪里就有反抗。处在水深火热中的台湾同胞，冲破重重困难，不断掀起新的反抗活动，同美蒋匪帮进行着英勇顽强的斗争。
    台湾同胞是我们的亲骨肉。台湾同胞的苦难，就是我们的苦难。我们一定要解放台湾，彻底消灭蒋匪帮，把美帝国主义赶出我国神圣的领土，让毛泽东思想伟大红旗高高飘扬在祖国的宝岛――台湾。
    痛打伪“市长”
    今年三月中旬，台北市蒋匪帮竟以有碍美国主子的“观瞻”为借口，不顾当地居民的反对，要强行拆除仁爱路一带二三百户贫苦市民的住房。美蒋匪帮的这一暴行激起了居民们的极大愤怒。
    十七日中午，居民们冒着生命危险，冲进“市政府”提出抗议，遭到伪“市长”高玉树的横蛮拒绝。愤怒的群众马上把高玉树团团围住，有的把他痛骂一顿，有的撕破他的衣服，有的揪住他的领带，打掉了他的眼镜，把高玉树打得狼狈不堪，丑态百出。
    声讨“蒋万税”
    不久前，台湾全省一万多名中小商人，为反抗蒋匪帮再次提高所得税，分别到蒋匪帮“立法院”、“财政部”提出抗议。紧接着，台湾八个影剧团体也抗议蒋匪帮多次提高娱乐税率，使他们无法维持生计。
    在台北、台中、台南等地，蒋匪帮无理禁止三轮车工人营业，激起了当地三轮车工人的强烈反抗。三轮车工人纷纷驾车前往当地的伪政府，声讨蒋匪帮无故断绝工人生路的罪行。
    蒋匪帮官营的台大医院，竟借口经费不足，公然将病人交纳的伙食费抽去三成。住院的五十多名病人忍无可忍，愤怒绝食，表示抗议。
    怒捣“县衙门”
    在美蒋匪帮残暴统治下的台湾同胞，越来越活不下去。三月十九日，桃园县居民为抗议蒋匪帮“县政府”对居民的敲诈勒索，三十多人冲进“县政府”，痛打蒋匪帮官员。
    据透露，十九日上午，这些愤怒的群众高喊着“找县长算账”的口号冲进“县政府”，首先砸毁了电话机，然后见物就砸。蒋匪帮官员吓得抱头鼠窜，四散奔逃。没有来得及逃走的十一名蒋匪帮官员，有的被打成重伤，有的被打得鼻青脸肿。一个蒋匪帮记者企图偷拍照片，也被群众揪住，抛下楼梯，摔断了脚骨，摔歪了鼻梁。不久，蒋匪帮的保安队、宪兵队、刑警队等大批军警特务赶到镇压。愤怒的群众毫不畏惧，又与蒋匪帮军警特务展开英勇搏斗，把许多军警特务打得头破血流，狼狈不堪。
    狠揍美国佬
    台湾同胞对蒋匪帮的主子美帝国主义恨之入骨。
    不久前，在台北市，五个美国侵略者闯进一家餐厅，酗酒行凶。店主要他们付钱时，他们不但分文不给，反而动手打人。在场的台湾青年看到美国侵略者如此横行霸道，怒火冲天，立刻把这些家伙团团围住，拿起椅凳和杯盘酒瓶，狠砸猛揍，打得美国强盗满头流血，狼狈逃窜。
    一天，一个侵台美军中士在高雄市驶车横冲直撞，仅在二百米内，就连续肇祸三次。当地人民怒不可遏，不顾生命危险拦住汽车，把这个凶手捉住，痛打一顿。另一个在台湾作恶多端的侵台美军中校格鲁佛，也在住宅内被人杀死。
〖-ZW/正文〗
