〖ZQ/总期〗3457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对苏修的叛徒嘴脸就是要大揭特揭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修领导集团在美、以对阿拉伯国家的侵略战争中，充当了可耻的头号帮凶，彻底暴露了他们背叛阿拉伯人民的丑恶面目。“打倒苏修大叛徒”的怒吼声，响彻了整个阿拉伯地区。
    阿拉伯人民对苏修领导集团叛卖行径的无比愤怒，使得勃列日涅夫、柯西金之流极为狼狈。尽管他们为了洗刷自己的罪责，故作姿态地同以色列“断交”，要求召开联大紧急会议，表示要给阿拉伯国家军事“援助”等等，玩尽了一切花招，但仍然无法平息阿拉伯人民的怒火，于是恼羞成怒，竟然在六月二十日至二十一日举行的苏共中央全会上，就中东局势发表一纸反华声明，胡说什么中国企图“破坏”阿拉伯国家对苏联的“信任”。这真是混蛋透顶！
    克里姆林宫的老爷们，你们对阿拉伯人民一向玩弄假支持、真出卖的阴谋，阿拉伯人民本来就是不信任你们的。这次你们在阿拉伯人民面前大丢其脸，威信扫地，完全是你们自己的叛卖行径所造成的。
    早就知道美、以要对阿拉伯国家发动侵略战争，但是却拚命麻痹阿拉伯人民的警惕性，要他们“克制”的，不正是你们吗？
    当美帝国主义派出大批军舰到中东去恫吓阿拉伯人民、支持以色列侵略者的时候，派出自己的军舰同美国军舰并肩航行，互相挥手致意，摆出一副美、苏“联合行动”的姿态的，不正是你们吗？
    当美帝国主义指使以色列发动对阿拉伯国家的突然袭击，阿拉伯人民奋起反击的时候，伙同美帝国主义在联合国制造“停火决议”和“限期停火”的提案，迫使阿拉伯人民停止反侵略战争，在阿拉伯国家人民背上捅上一刺刀的，不正是你们吗？
    当以色列侵略军控制了亚喀巴湾，让自己的船只首先通过蒂朗海峡，带头承认以色列的侵占，从而受到以色列侵略军敬礼的，不正是你们吗？
    现在，当以色列还强占着阿拉伯国家大片领土。在联合国紧急会议上，配合约翰逊抛出的侵略中东的“五大原则”，鼓吹以色列有权提出侵略要求，企图把丧权辱国的枷锁套到阿拉伯国家脖子上的，不也是你们吗？
    这还不够，你们的大头目柯西金，甚至奴颜婢膝地登门求见美帝国主义的头子约翰逊，把出卖阿拉伯人民利益作为同美国进行反革命全球性大勾结的一个重要筹码，因而受到约翰逊的夸奖。
    正是你们这些叛卖行径，揭露了你们的叛徒面目，从反面教育了阿拉伯人民，使他们更加看清了你们的丑恶本质，更加懂得对你们是信不得的，对你们不能抱有一丝半点的幻想。你们自己“破坏”了阿拉伯人民和世界人民对你们的“信任”，这怪得了谁呢？
    毛主席说：“真的、善的、美的东西总是在同假的、恶的、丑的东西相比较而存在”。
    中国人民坚定不移地站在一亿阿拉伯人民一边，坚决反对美、英、以的侵略，坚决支持阿拉伯人民的正义斗争。阿拉伯人民把中国人民无比忠诚的态度同苏修领导集团一比较，就看出了中国人民是最可靠的真朋友，而你们是最无耻的大叛徒。这就难怪你们要暴跳如雷，恶毒地攻击中国人民了。
    对于苏修领导集团的叛卖行径，中国人民站在马克思列宁主义的原则立场上，作了坚决彻底的揭露。这种揭露大大有利于擦亮阿拉伯人民和世界人民的眼睛，大大有利于阿拉伯人民和世界人民的革命事业。用毛泽东思想武装起来的、作为世界革命人民忠实战友的中国人民，对于你们的叛徒嘴脸，就是要大揭特揭，一揭到底。这是我们义不容辞的国际主义义务。
    既要当婊子，又要立牌坊，天底下哪有这样的便宜事！苏修领导集团既然大干叛卖勾当，你们就休想不被人家揭露，也休想逃脱历史的惩罚！
〖-ZW/正文〗
