〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书的“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尚国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，战友们都早已进入梦乡。可他还蹲在图书室里，不畏寒冷，为“破损”的《昨天的战争》一书进行“修补”：照着同名书，一字不漏地把丢失的两页内容抄上白纸，直到订好……
    三年来，担任图书保管员的南京军区某团一连战士张长文，就这样默默地作着自己的奉献。空余时间，别人在玩，他却一头扎在图书室里，给图书盖章，贴标签，编号码。他不仅给每本图书都报上“户口”，一本一本地造册登记，而且能象通信兵背密语一样熟记每本图书的书名、编号和所放的位置。每次图书大检查，他都“考不倒”。一次，“考官”们临时指定他蒙上眼睛找出一本书，结果他仅用了10秒钟就准确地找到。
    为管好图书，他实施了《办理借书证制度》、《丢失赔偿制度》等6项规章，并敢于动真格的。一次，一名战士借阅《林海雪原》，将描写“白茹的心”那几页撕了下来。张长文查出后，说啥也不放过，按规定让这位战士照价作了赔偿，并在军人大会上作了检查。去年，一名班长退伍离队，将从图书室借的两本书打进包里，张长文在连队领导支持下，毫不留情地将书索要回来。为此，人们亲昵地称他是图书的“保姆”！
    三年来，张长文经手保管的2800多本图书，完好率达100％。他还搜集装订了141本报刊资料交给连队。由于工作成绩突出，小张两次被师树为“图书管理标兵”。
〖-ZW/正文〗
