〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者聚会话人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国残疾人表彰会前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国残疾人表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮椅、拐杖、盲人镜。5月8日，首都国谊宾馆迎来一批特殊的客人――出席全国残疾人表彰会的先进代表。
    此刻，一位盲人的双手和一位面目全非的人伸出的半截残臂握在一起，“钢铁战士”刘琦和战斗英雄史光柱又会面了。
    “我们早就熟了，但这是第一次真正的见面啊。”做过复明手术后右眼重见光明的刘琦仔细打量着史光柱：“好英俊的小伙子，又有什么新作？”
    有意思，这两位身残志坚的伤残军人又是在文学创作崎岖道路上艰难跋涉的文友。因抢救儿童致残后写出撼人心魄长篇小说《去意徊徨》的刘琦，最近又完成了20万字的长篇小说《背负十字架的女性》。经过深圳大学4年寒窗生活，去年毕业的史光柱，已出版《我恋》、《背对你，投下黑色的河流》两本诗集。
    当刘琦得知史光柱的新诗集《酸月亮，甜月亮》即将出版时问：“我也在学着写诗，你的诗集为什么叫这个名字？”
    “我们的生活是充满变味的，只有自强不息的人才能享受到生活的甘甜。我要用诗激励人们在生活中多一些毅力，多一些激情。”
    刘琦对史光柱的话点头称许：“消沉的生活是没有多少意思的。”
    宾馆门前义务照相处，我们看到战胜伤残重返蓝天的“独脚飞将军”蔡新成和身负重伤后仍勇退敌兵的战斗英雄韦昌进，正准备整容留影。不久前完成一项重要飞行任务的蔡新成告诉记者，他已在蓝天翱翔了22年，但还要“力争多飞几年”。
    用一只脚留下闪光足迹的龙朝频来了，年龄只有22岁的“抢险勇士”熊光辉来了……曾在开全军英模会时住在一块的展亚平和“军中铁人”崔同山，在报到大厅相遇格外高兴。现任某团副团长的崔同山向记者谈到：我们生活在一个充满温情的世界里，党、政府和社会各界的关怀是残疾人生活的“支撑点”。谈工作、聊近况、话人生，代表住处不时传出爽朗的笑声。
〖-ZW/正文〗
