〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗炽热的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员姜忠义做好战士思想转化工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/刘世仁/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/思想工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士年轻，有时遇事不冷静，自控能力差，容易做出格的事，甚至产生一些事故苗头。某部三连指导员姜忠义遇到这类情况不少，但都在他及时有效的思想工作面前化险为夷。为此，干部战士送给他一个雅号――“及时雨”。
    时刻想着战士在想什么
    平时一直爱说爱笑的七班长小周自打未婚妻走后，笑声突然消失了。莫非俩人闹了别扭？姜忠义问了几次，小周都一言不发，有时半夜起来一支接一支地吸烟，还不时地长嘘短叹。
    一天晚饭后，姜忠义约小周散步，边走边拉起家常：“七班长，你不是打算给你对象买套裙服吗？买到了没有？”“还买什么呀，行不行都难说。”“怎么回事？”姜忠义关切地问。“指导员，你可一定要给我保密呀。”小周似乎是下了决心，向姜忠义道出了心中的苦水：他与女朋友是当兵后经人介绍认识的，经过一段时间相处，双方感情不错。这次，女朋友千里迢迢来部队看望，感情进一步加深。可是，就在分别的前一天，女朋友向他哭诉了自己17岁那年被骗失身的事。她泣不成声地说：“俺的事情对你说了，你看着办，就是分手，俺也不怨你……”
    “指导员，你说怎么办呢？”小周苦恼地问。“你是不是还在爱着她？”姜忠义没有直接回答，而是反问了一句。“爱！只是觉得面子上不好看。”姜忠义用商量的口气对小周说：“你既然真心爱她，就应该原谅她的过失。她能把秘密告诉你，说明她真心诚意爱上了你。这份真情，你应该百倍珍惜才是。”
    “那我也不能轻饶了那小子。”小周痛恨地说。“对于那个坏蛋，可投诉地方司法机关依法惩办，千万不能采取报复手段。那不仅达不到惩恶的目的，还会使自己栽进去。”
    一年后，姜忠义收到了一包喜糖和一封字迹娟秀的来信：“姜指导员，您知道吗？在我和小周大喜的日子里，我们第一个想到要感谢的人就是您。如果没有您，就没有我们今天的幸福结合……”
    在姜忠义担任指导员的两年多里，他先后帮助十几名战士正确处理了失恋、伤病、家庭纠纷等引起的思想问题。
    姜忠义从做战士思想转化工作的实践中体会到，战士中的思想问题一般都是有端倪可寻的。作为指导员，应该随时弄清战士在想什么，有的放矢地做工作。“要做熟悉战士思想的‘活雷达’，不做死记硬背战士自然情况的‘死档案’”；要“腿勤――多往战士中间跑；眼勤――时刻注意战士的言谈举止；脑勤――时刻想着战士在想什么；嘴勤――大道理小道理常讲不厌”，他的这些经验得到集团军领导的肯定。
    关键时刻提个醒儿，有时就在一句话
    姜忠义做战士的思想工作，还有一条体会：及时把握时机，关键时刻提个醒儿，一句话说到战士心坎上，就可以把事故苗头消灭在萌芽状态。
    文书小刘的女朋友来队之后，小刘却象霜打的茄子――蔫了。原来，女朋友这次是专程来亮“红牌”的。小刘百思不得其解：以前我对她可算是百依百顺，怎么突然变卦了呢？
    小刘的反常举动，姜忠义已看在眼里。当天夜里10点多钟，小刘以“再谈谈”为名叫开了姑娘的房门。姜忠义随即走过来了：“小刘，这么晚了，人家坐了一天火车，还是让人家早点休息吧。”“指导员，你先回去睡吧，我跟她说几句话就走。”见小刘执意要谈，姜忠义没再坚持，出门时丢下一句：“那好，你们谈吧，我在外面等你。”为防止意外，姜忠义硬是在室外冒着严寒等到小刘走出房间。
    事情到此并没有完结。元宵节那天一大早，小刘就到连部来请假，说要给女朋友送行。临走时把老乡叫来：“我和她的事成败在此一举，你们要有所准备，成则帮我办喜事，败则为我办丧事。”这信息马上反馈到姜忠义那儿，他一话没说，带上一名骨干直奔市里小刘女朋友的舅舅家寻找。赶到那一看，两眼充血的小刘正在跟姑娘缠磨。见此情景，平时从不发火的姜忠义大吼一声：“小刘，松手！你还算个男子汉吗？人家姑娘不愿意，你干吗强人所难，就是打一辈子光棍也不能这样呀！”几句话使小刘从冲动中清醒过来，他放开了姑娘。
    回部队的路上，姜忠义给小刘讲了几个因恋爱不成反目为仇、最终走向犯罪道路的事例，并讲了强扭的瓜不甜的道理，教育他要做一个正直、高尚的人。指导员的话小刘越听越入耳，越想越为自己的行为后悔：“指导员，若不是你在关键时刻提个醒儿，我可能就要成为罪犯了。今后我一定振作起来好好工作，不辜负你的一番苦心。”
    何为关键时刻呢？姜忠义说，关键时刻主要是指战士容易发生问题的关口，如工作调动、入党入团、选改专业军士、报考军校、退伍回乡、请假探家、家庭变故、婚恋受挫、负伤患病等，每当战士遇到这些情况，极容易引起思想波动。人在事中迷，需要帮一把。在这种时刻适时提个醒儿，千万不能拖，等发生问题再去做工作就迟了。
    把思想工作做到易发生问题的战士身上
    一个连队百十号人，脾气秉性各异，有油盐不进的，有脾气暴躁的，也有遇事想不开、爱钻牛角尖的。姜忠义认为，思想工作要做到容易发生问题的战士身上，必须因人而异，区别对待，一把钥匙开一把锁。
    河南籍战士小王是被当作“包袱”甩到三连来的。他在其他连队和干部闹了矛盾，被看成是“出了窑的砖”――定型了。到三连后，他沉默寡言，谁也不搭理。姜忠义主动关心他，给他创造一个温暖的环境。真诚能感动上帝，小王变了，他把姜忠义看成是最知心的人，有事没事总喜欢到指导员屋里坐一坐，唠一唠。
    一天，连队到车站拉水泥，20多个人要装卸100吨，任务够重的。拉了两趟回来，小王觉得肚子有点饿，就到炊事班去找吃的，吃完汽车开走了，小王只好坐在连里等。等战友们把第三趟水泥拉回来，两个班长见到小王就是一顿训斥，小王不服，相互吵了起来，最后还动了手。小王怎么也咽不下这口气，发誓要报复，到炊事班拿了一把菜刀藏在身上，等待机会。
    正跟另一台车装卸水泥的姜忠义得到消息，马上赶回连队，见小王在宿舍里放声大哭。有人担心菜刀不认人，在门口拦住姜忠义，他却说声“没关系”，进屋先拿毛巾给小王擦了脸，又把他身上的水泥扫干净。然后，一件一件给小王讲他到三连后取得的成绩，也诚恳地指出了他的缺点。小王见姜忠义话讲得合情合理，主动承认了错误，并交出了菜刀。一起即将发生的恶性事故就这样避免了。
    姜忠义认为，思想工作做到容易出问题的战士身上，绝不是随便给他们戴后进帽子，而是他们有什么问题就讲什么问题，有什么问题就解决什么问题，不要揭老底，算旧帐，凭印象看人。
    只有没做到家的工作 没有解不开的疙瘩
    由于受社会上不良习气的影响，现在确有个别战士讲道理听不进，给处分他不怕，不少基层干部为此大伤脑筋。姜忠义承认现在思想工作难度比过去增大了，但他坚信，只有没做到家的工作，没有解不开的疙瘩。
    战士小张经常打架斗殴，在团里挂了号。为了帮助他进步，团里把他放到三连，小张是一路骂骂咧咧来到连队的。姜忠义当天就想找他好好唠一唠，没想到，话刚说两句，就让小张顶回来了：我就这一堆，你也甭给我讲啥道理，在三连你就当没我这个人。”尽管姜忠义的话说得委婉，可小张硬是听不进去。
    不久，部队到大兴安岭施工，姜忠义和战士一样分段玩命干，可小张却叼着烟卷泡蘑菇。他的地段紧挨着姜忠义，姜忠义干完自己的一段，啥话没说接着干小张留下的一段。五大三粗的小张站在旁边看了一会，第一次动了心：这样的干部不是“天桥把式”。团军派来慰问组，带来了一些副食品，三连还分了4只烧鸡。小张想，看这4只烧鸡干部们咋分。晚上开饭时，小张怔住了，姜忠义让炊事员把4只烧鸡剁成块，放进全连菜锅里。行动比语言更有说服力，小张一下觉得指导员这样的人值得敬重。
    打这以后，小张有了进步，施工肯卖力，还能跟指导员说说心里话。但是爱打斗的毛病还没彻底改正。一天晚上，姜忠义想找小张谈心，可他请了假到兄弟部队会老乡去了。姜忠义马上赶去找了好几遍没见到，就在营区大门口等，从晚上9点一直等到11点多。小张出来时，看到指导员，顿时愣住了：“指导员，你来干什么？”“我怕你在老乡那里喝多了酒，晚上黑灯瞎火走路摔跟头。”小张这个自称油盐不进的愣小伙，眼泪再也憋不住了，呜咽着说：“指导员，你对我真是太关心了。人心换人心，今后就看我的吧！”此后，小张正儿八经做人，扎扎实实习武，当了班长，入了党，被团里树为“习武标兵”。小张的母亲来部队看到儿子出息成这样子，高兴得拉着姜忠义的手泣不成声。
    姜忠义当指导员以来，先后从兄弟单位调来23名战士，不能说这些战士都是后进，但经过姜忠义艰苦深入的思想工作，每个人都有了明显进步，7个人入了党，12个人当了班长。
    要想到战士心坎上 先得把战士装进心窝里
    “要想到战士心坎上，先得把战士装进心窝里。”这是姜忠义从自身实践中悟出来的一条体会。
    姜忠义的家就在驻地，骑自行车回去只需半小时，按规定他每周可以回去度周末，可他半个月也难得回去一次。他觉得，只有经常和战士呆在一起，心里才踏实。1989年7月底，他请假回家侍候妻子“坐月子”，可建军节这天，他赶回连队，和战士们一起开联欢会。他当干部后，6个春节都是在连队度过的。
    “指导员事事想到战士心坎上，所以他说的话我们觉得句句入耳，特别爱听。”这是我们在采访中老战士李存义讲的一段话。1989年4月，李存义从炊事班下到九班当班长，看到不少老乡都探过家，他也想回家看看，找指导员磨了两次，指导员没同意。正当他没精打采之时，指导员找他谈心说：“你刚从炊事班下到战斗班，军事技术差一截，现在正是训练的黄金季节，你应该抓紧时间好好补补课。另外，你家在河南农村，两位老人承包了十五六亩责任田，很辛苦，你现在回去是农闲，啥忙也帮不上。过两个月你训练达了标，又赶上农忙，回去正好可以帮一把，到时我帮你买好车票送你走。”见指导员想得如此周到，小李一门心思扑在训练中，训练成绩直线上升。6月13日，指导员真的帮小李买好了车票并送他到车站。
    姜忠义对战士有一颗炽热的爱心，思想工作做得及时有效，全连官兵情绪稳定，士气高昂，连队成为军、师达标先进连。今年3月，姜忠义作为优秀基层干部代表，被沈阳军区评为学雷锋先进个人，挂上了学雷锋金质荣誉奖章，荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
