〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌勺的“摇滚青年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑启？胪跎龋俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台上，一位矮墩墩的小伙子，手持一把锅勺，随着摇滚乐的舞曲，他的舞姿时而象太空探宝，时而舞动着菜勺象是在炒菜，时而象是在野营路上奔袭……动作粗犷强劲，潇洒明快。引起台下一阵阵的笑声和掌声。
    这是海南省团委举办“卡拉OK大奖赛”中的一个精彩镜头。持锅勺的“摇滚青年”，是多次在海南军区炊事大比武中夺得名次的某团七连炊事班长李锦杰。
    其实，过去的李锦杰与歌舞毫无瓜葛。有一次，连队举办歌舞晚会，唯独他带的班没上台。指导员说他：“你们炊事班在军师炊事大比武中屡夺名次，却不敢在晚会上显一手，说明你这班长当得窝囊。”他拍起胸脯不服气：“下次开晚会拿不出节目，我‘伙头司令’不当了。”
    从此，他利用业余时间，领着炊事员进行排练，并将炒菜、铲煤、淘米的动作编成舞蹈。他主演的《炒菜歌》和《炊事班圆舞曲》，在团里的文艺汇演中获第一名。他开始迷上了歌舞。探亲期间县电影院放映《摇滚青年》12场，他行走20华里山路，场场不拉。更有趣的是，香港霹雳舞星荟萃海南一家“卡拉OK”舞厅演出，票价太高，他便向门卫说情，也未奏效。他只好坐在电视机前等候现场直播。为了练好一个动作，他不知流过多少汗水。4年来，他曾12次在军师和地方的文艺比赛中获得第一名。
    李锦杰出名了，有几个看过他表演的霹雳舞的舞厅经理想用高薪聘请他，然而他热恋着军营。他独自为基层官兵演出近80场，还先后培训了126名文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
