〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部召开电话会议要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续贯彻中央“严打”方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐运平/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安部通知/严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 （徐运平、周立宪）公安部今天召开打击、防范严重刑事犯罪活动电话会议，要求各地公安机关继续坚决贯彻中央关于依法从重从快打击产重刑事犯罪的方针，并且把“严打”作为综合治理的首要环节来抓。
    公安部副部长俞雷在会上指出，今年以来，杀人、抢劫、爆炸等对社会治安危害较大的几类严重犯罪案件都比去年增多，有的地方重大恶性案件接连发生，犯罪分子气焰十分嚣张，严重影响了群众的安全感和正常的生产、生活秩序。
    针对上述情况，俞雷代表公安部要求各地公安机关要大力加强侦察破案工作，特别是对重大案件的侦破，要抓得更紧，动作更快，努力提高破案水平；从本地区实际情况出发，有重点地开展专项斗争和专项治理；切实加强重点地区、重点部位的防范、控制工作，特别要组织好公安干警和武警部队在城市、城镇和交通沿线的治安巡逻，加强爆炸物品和枪支弹药的管理，努力减少恶性案件的发生，严厉打击铤而走险、疯狂报复社会的严重刑事犯罪分子，刹住他们的嚣张气焰。
〖-ZW/正文〗
