〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民检察院采取新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护公民举报权利推动反贪倡廉工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗最高人民检察院/反贪倡廉/保护举报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是最高人民检察院副检察长肖扬在今天的新闻发布会上宣布的。他说，这几年公民举报工作的一个特点是贪污、贿赂犯罪案线索增多，司法机关根据群众的举报侦破了一大批贪污、贿赂犯罪案件。据统计，近三年来，全国检察机关根据举报线索立案侦查的贪污、贿赂案就达6.1万多件，其中万元以上大案1.6万多件，共为国家挽回经济损失11.2亿元。1990年检察机关立案侦查的21件百万元以上贪污、受贿大案中，有17件是群众举报的。
    肖扬指出，公民举报工作的开展，还形成了强大的威慑力量，促使更多的犯罪分子自首坦白，教育、挽救了一批人。近三年来，全国检察机关共接受自首坦白4.4万多人，其中贪污、贿赂犯罪2.8万多人。这些人都得到了依法从宽处理。
    肖扬说，几年的实践证明，开展公民举报工作，是具有中国特色的检察制度的重要组成部分。为有效地保护公民的举报权利和举报热情，近几年检察机关也做了大量的工作：一是严肃处理了一批打击报复举报人的案件，根据群众举报反映，对已构成打击报复罪的人追究了刑事责任；对不构成犯罪的人已转请有关部门作了党纪、政纪处理。二是依法查处了利用举报诬告他人的案件，促进了举报工作的健康发展。三是今天正式公布了《最高人民检察院关于保护公民举报权利的规定》。这个规定共12条，主要有为举报人严格保密和严肃查处打击报复举报人的案件这两部分内容。
    肖扬在新闻发布会上，再次代表最高人民检察院向全社会各界和全体公民表示，检察机关一定旗帜鲜明地保护举报人，对于那些敢于以身试法，情节恶劣的打击报复举报人的犯罪分子，坚决依法查办，绝不手软。
〖-ZW/正文〗
