〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副下了十七年的象棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤何勤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一副木质象棋，引人注目地摆在二连俱乐部的棋桌上。别看它已被手磨得又黑又亮，棋子上的油漆也已大都脱落。但二连的官兵却视其为“传家宝”，这就是那副下了17年的象棋。
    17年前，二连开到一个大山沟里执行施工任务，因工地没有文体器材，施工之余，战士们感到寂寞难熬。连队几次派人下山买象棋，可跑遍了山村附近所有小卖店也没买到。山里一位姓王的老大爷知道后，主动把自己唯一的一副象棋送到二连：“战士们平时帮我打水扫地的，这棋就留作纪念吧！”从此，工余时间官兵们摆开擂台，逐盘捉对厮杀，以棋取乐。
    这副象棋伴随二连官兵转战各地，每次搬家转场，连长指导员都要嘱咐文书把棋子保管好。有次搬家，不小心丢了三个棋子，连里几个战士翻箱倒柜，找了一个多小时，硬是找到了。为保管好这副棋，连队几个老兵退伍前特意制做了一个精致的能当棋盘又能当棋盒的折叠式象棋盒。
    一晃17年过去了，二连的干部换了一茬又一茬，战士走了一批又一批。但精心保管文体器材的老传统却没丢。这副象棋便也一代一代地传了下来。这期间，二连先后有近百人数十次参加营团以及驻地组织的象棋比赛，8次夺得冠军。二连的战士每每看到连队荣誉市里那一面面锦旗和一张张奖状时，心里就会念叨起这副象棋的功劳。
〖-ZW/正文〗
