〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国残疾人事业春潮初起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人事业/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许你想象不到，第十一届亚运会的拳击台、柔道台、摔跤台，是残疾人工厂的产品；或许你注意不到，许多大城市百货商店、影剧院昔日门前的台阶变成了便于轮椅驰行的坡形入口，十字路口增设了盲人音响指示器。
    这是伴随着我国残疾人事业的发展出现的新鲜事。中国残疾人联合会主席邓朴方日前向记者介绍，新中国成立以后，特别是党的十一届三中全会以来，经过政府、社会和残疾人的共同努力，我国残疾人事业在比较低的起点上，以较快的速度发展，取得了显著成绩。
    我国现有残疾人5000多万，相当下一个中等国家的人口。党和政府日益重视和关心这一特殊而困难的群体，1988年开始实施《中国残疾人事业五年工作纲要》。在党的政策扶植和保护下，各地以安置残疾人为主旨的社会福利企业，有了突破性的发展。据有关部门提供的最新统计资料：目前，全国各种福利企业达到4.2万个，75万名残疾人在其中就业，年产值300亿元，创利税18亿元。此外，分散在普通单位就业的残疾人，平均占职工总数的1％左右，还有4万名残疾人从事劳务、修理、商业及其它服务性个体劳动。
    残疾人康复、教育等方面也呈现出好的发展趋势。在短短几年时间内，我国已使42.3万名白内障患者重见光明，14万例小儿麻痹症患者做了矫治手术。残疾人特教学校由577所增加到820所，在校残疾学生发展到10万多人。连北京大学、北京师大等国家名牌大学也优先招收残疾学员，开设特教专业。1983年以来，在残疾人国际体育比赛中，我国残疾人运动员获奖牌近400枚，创数十项世界纪录。
    扶弱济残，这一传统美德在社会主义精神文明的沃土上绽开了新花。各地广泛开展“我为残疾人，残疾人为社会”的残疾人活动日、助残日、人道主义宣传周等活动。历时4年的“红领巾助残活动”，吸引了1000多万少先队员参加。许多地方还给予残疾人特殊照顾和优惠，不同程度地改善了残疾人生活。越来越多的人认识到，理解、尊重、关心、帮助残疾人，是全社会的责任。尤为可喜的是，《中华人民共和国残疾人保障法》将于5月15日正式实施，这标志着我国残疾人事业开始进入法制轨道。
    总之，我国残疾人事业走的是有中国特色的劳动福利型道路，它显示了社会主义制度的优越性和中国政府对人权的尊重，受到国际社会的广泛称赞，为国家赢得联合国秘书长颁发的“和平使者奖”和“联合国残疾人十年特别奖”。
〖-ZW/正文〗
