〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵战士为啥出了问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平刘学超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我落到今天这种地步，完全是自作自受，但希望领导今后要注意对先进战士的帮助教育，使他们不再走我的路。”这是某团三营战士小文受到纪律处分时从心底发出的呼吁。
    小文原是团里的战士标兵，在一次上街办事时，路途中因一件小事与另一名战士发生口角，最后动起拳脚把人打伤了。闻听此事，全团上下无不震惊，特别是所在营、连下部更是感到意外：
    “几年来，小文工作不错，曾被评为技术能手、优秀班长，怎么一时糊涂竟打架？”
    “过去对小文一向很放心，他咋会捅这么大的漏子？”
    偶然出于必然。大家冷静地回顾前一时期小文的表现，品出一些不正常现象：小文一度工作出色，但当了先进以后，对自己的要求放松了，上教育课经常溜边，有时还不请假外出……但这些都由于他是先进战士而没有引起领导的重视，结果出了问题还蒙在鼓里。
    痛定思痛，他们及时研究了改进措施：一是找全营11名战士标兵谈心，了解他们的思想和工作情况，对“已经当了典型维持现状就行了”、“当先进吃亏、不自由”等思想苗头及时敲警钟；二是规定各类先进战士每月每季要向党支部汇报思想和工作，领导要及时点出问题，提出希望和要求；三是多给任务压担子，使他们在政治思想、业务工作等方面从严要求。从此，全营出现了先进典型积极进取、奋发向上的好势头。
〖-ZW/正文〗
