〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在“社会知名专家学者谈优生”座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力宣传优生优育努力提高人口素质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育/“社会知名专家学者谈优生”座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 中共中央政治局常委、中国计划生育协会会长宋平今天指出：计划生育是我国一项基本国策，要在控制人口数量增长的同时，大力宣传优生优育，把提高人口素质的工作放到重要位置上来。
    宋平是在“社会知名专家学者谈优生”座谈会上讲这番话的。他说，我国现在正值生育高峰，每年人口净增一千六七百万，计划生育工作难度很大，所以要下大力气控制人口增长。严格控制人口数量，有利于更好地养育下一代，提高人口素质。同样，人的文化素质提高了，会更自觉地实行计划生育。所以，控制人口数量增长和提高人口素质这两方面的工作都要抓好。
    宋平认为，在当前开展优生优育的宣传很有必要，它是计划生育工作的重要组成部分。优生优育利国利民，要给予科学的指导。他希望科学家们加强优生优育研究，拿出符合中国实际的科学成果来，特别要在群众中进行宣传教育，普及科学知识，使广大群众都明白优生优育的意义。
    国家副主席王震给座谈会发来贺信，信中说，计划生育是中华人民共和国的一项基本国策，也是全体人民应自觉履行的一项义务。他希望人们遵循人类优生优育的规律，按照科学的方法生育，使我们的婴幼儿、青少年得到最好的生长环境和良好教育，把他们造就成德、智、体全面发展的一代新人。
〖-ZW/正文〗
