〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时发现确实弄清妥善解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时发现，确实弄清，妥善解决，这是指导员姜忠义做战士思想转化工作的一条成功经验，这条经验对广大基层干部也不无启示。经常性思想工作，说到底是做人的工作，这就要遵循人的思想变化规律，把握好发现、弄清、解决这三个环节。
    及时发现。这是做好经常性思想工作的前提条件。战士中的思想问题一般都是有端倪可寻的，就看你能不能见微知著，及时地发现，敏感地抓住。发现不及时，就容易延误时机，错过机会，使本可以避免的问题发生了。要及时发现，就要熟悉战士，时刻想着战士在想什么，摸准他们的思想脉搏，有的放矢地去做工作。
    确实弄清。作为一个基层干部，对战士中发生的思想问题，有时要采取“冷处理”的方法，待把事情的来龙去脉弄清楚后再作处理，不能见到风就是雨，草率从事，那样难免会出错。这就要弄清战士是思想问题还是实际问题，问题产生的主观原因是什么，客观因素是什么，真正弄清楚了，一般说问题也就容易解决了。
    妥善解决。做战士的思想转化工作，一定要讲究方法，方法得当，效果就好，官兵之间的矛盾就会及时化解，各类事故苗头就会被消灭在萌芽状态。方法不当，就容易使矛盾激化，酿成各种事故。要想妥善地解决战士的思想问题，关键是要对战士有深厚感情，要找出问题的症结所在，然后对症下药，一把钥匙开一把锁。
    掌挺好这三个环节，最重要的是对战士有深厚感情，爱兵才能管好兵。
〖-ZW/正文〗
