〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚的公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军岳文强董文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个秋高气爽的早晨，空军第二航空预备学校离休干部刘彦海象往常一样，把鼓囊囊的工具袋和马扎夹在自行车上，又要出去修车了。老伴王瑞芝发现他的脸色不对，劝他破个例，别去了。他摇摇头，就融入骑车上班的人流里。老伴叹道：“唉，真拿他没办法……”
    刘彦海来到一个路口，刚铺开摊，一个青年人就推来了一辆后胎“放炮”的自行车。刘彦海把胎补完，又对这辆车全面检查，发现毛病还真不少，松松垮垮，除铃铛不响到处都响。
    “这车咋骑成这个样？”刘彦海说着，就开始安闸皮，上辐条，紧前档，拿后隆，一招一式，娴熟利索。末了，又在各个“机关”处加注了机油。
    “骑骑试试，看行不。”满头大汗的刘彦海双手沾满了油污，他边用衣袖擦汗，边对小伙子说道。青年人骑车转了一圈，高兴地说：“嘿，真棒！既轻快又稳当。多少钱，老师傅？”“免费，快上班去吧。”
    青年愣了半晌，就开始摇头：“不行不行！您这么大年纪了，又搭功夫又搭料的……”说着掏出5元钱。刘彦海笑着拒绝了。
    看着这位满头白发，慈眉善目的长者，青年人连声道谢。他走了一程，突然又飞车回来问道：“老师傅，您贵姓？在哪儿住？”
    刘彦海说：“我是党员，离休了，没事儿干，有这点手艺，给大家行个方便。”
    青年人“噢噢”地连连点头，他没问到姓名却解出了一道方程：“啊，老党员！”青年人走了，带着意外的物质与精神的双重收获，奔向了工作岗位。但他怎么也不会料到，在他离开不到一小时，这位长者给另一人修车时，扳手从他手里掉了下来，他晕倒在地上……
    醒来的时候，刘彦海发觉自己躺在病床上。老伴守在身旁，泪流满面。“你哭什么？和我一起参加革命的，我们村有6个，现在只剩下俩，比起他们来，我幸运多了。”
    病刚见轻，他就要老伴把工具袋取来。老伴不好阻拦，她知道，如果不依老头子，他就会发脾气，一发脾气病情就加重。
    刘彦海得到医生“不要超过一小时”的许诺，就把他的修车摊从大街旁移到了医院的树荫下。前来照料他的老伴成了他的助手。坐在马扎上，这个医生的病人又变成了自行车的“医生”。人们哪里知道，这位白发苍苍的老人患有严重的糖尿病、冠心病、脑血管动脉硬化、后背大面积淤血等多种疾病。
    逝去的岁月，留给刘彦海的，是修车的数字。他拖着病体，用汗水，用赤诚，默默地奉献。
    22年，他修了30000多辆车，这里面有多少让人感动的故事啊！
    然而，他没想到，自己也成为别人打赌的对象。
    那天，他在干休所一侧为群众修车。一个穿花格衣服的青年推着一辆破车来到他面前，身后还跟着六、七个人。刘彦海给车换了辐条，拿了隆。修好后，青年问：“多少钱？”“免费。”话音刚落，人群中就出现了这样的对话：“天底下还真有怪事，修车不要钱！？”“噢噢――你们输喽！走、走，请我们嘬一顿去。”
    他们去兑现他们的输赢去了。
    刘彦海看着青年们的背影，一丝悲凉袭上心头。难道自己仅仅是为了修几辆车？作为一个老党员，他心中装着对人民的一片深情。他深知，自己的力量是微薄的，病魔的袭扰，他的生命之烛说不定哪一天就要熄灭。正因为如此，他才要抓紧时间，无私地奉献出自己的余热。
    这就是一个共产党员的情怀！
    晨光熹微，旭日tóngtóng。刘彦海骑着自行车，带着马扎和油乎乎、鼓囊囊的工具袋，心里装着对生活的向往和希冀，装着对他人的一片深情，踏上大道，又一次融入熙攘的人流……
〖-ZW/正文〗
