〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见冈比亚总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冈比亚外交/总统访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了冈比亚总统达乌达・凯拉巴・贾瓦拉一行。
    江泽民说，中冈两国同属第三世界，经济都不太发达。中国一贯实行独立自主的和平外交政策，主张国家不分大小、强弱、贫富，一律平等。他说，要把经济搞上去首先要有安定团结的环境，经济发展了也会进一步促进安定团结。
    贾瓦拉说，冈比亚人民进步党同中国共产党有很多联系，有着长期的合作关系。他希望这种关系继续发展下去。
    据新华社北京5月8日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同冈比亚共和国总统达乌达・凯拉巴・贾瓦拉举行会谈，宾主就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    李鹏说，中冈关系很好。他表示相信，贾瓦拉这次访问将为进一步促进两国友好合作关系的发展作出新的贡献。
    在谈到国际形势时，李鹏介绍了中国政府关于建立国际新秩序的主张。李鹏说，我们主张在当前形势下，应在改善南北关系的同时，加强南南合作。这是国际社会面临的一项重要任务。
    在谈到中国国内情况时，李鹏简要地介绍了中国在20世纪最后10年的奋斗目标。
    贾瓦拉表示完全同意李鹏对国际形势的分析，赞同中国关于建立国际新秩序的原则立场。他表示相信，今后冈比亚同中国的友好合作关系一定能够继续得到巩固和加强。
〖-ZW/正文〗
