〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对照政工条例加深认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹿李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋鹿、李化民报道：某团在坚持党对军队绝对领导教育中，以政工条例为教材，认真学习条例规定的党指挥枪的根本原则和一系列制度，加深了党对军队绝对领导的认识。
    这个团党委认为，政工条例规定的党指挥枪的根本原则和一系列制度，是保证军队置于党的绝对领导之下的基本章法和行动准则。为此，他们组织大家认真学习政工条例的总则、党委工作制度、连队党支部工作制度、基层政治机关的职责和制度。为帮助大家加深对有关条文精神实质的理解，他们还组织官兵回顾我军的光辉战斗历程，从几个重大的历史事件看这些根本制度在我军成长壮大的道路上所起的巨大作用。在教育中，这个团对照政工条例找差距，认真落实政工条例的有关规定。这个团少数班排党小组不健全，他们便在全团范围内作了调整，并制定了加强基层党组织建设的措施。
〖-ZW/正文〗
