〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队之间换阅图书好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我下部队蹲点期间，在某团发现了一件新鲜事，有3个连队共同签定了一份协议，商定每个连队俱乐部每月增添10本新书，购书前互相通告书名，防止重复购书。每两个月3个连队之间交换一次图书，以扩大干部战士的阅读范围。
    我觉得，这是一种值得提倡和推广的好办法。连队之间换阅图书，起码有四个方面的好处。一是提高了图书的利用率。如果一个连队的图书仅局限在本连的范围内阅读，干部战士全部读过之后，也就束之高阁，无人问津了。二是既少花钱，又能多读新书。连队的文化活动经费是有限的，不可能拿出很多的钱来购买新书，如果几个连队之间将所购新书交换阅读，就等于又增加了几倍的新书。三是可以促使官兵珍惜时间，多读一些书。基层干部战士大都有这样一种心理，自己连队的书总认为有的是时间去读，因而久置而不读。借来的书，因有时间限制，争分夺秒地阅读。四是连队之间通过换阅图书，可以增加友谊，打破“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的状况。时间长了，还可以从文化的交流发展成思想的交流，有利于促进连队的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
