〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观旅顺口随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没到旅顺之前，想象中，这里必是高楼鳞次栉比、闹市熙熙攘攘的繁华大都；及至身临其境，才知道这个濒临渤海，驰名中外的险胜之地，面积不过500平方公里，市区人口不足6万，俨然一座蕞尔小城。然而，正是在这里，我学了一本活的近代史，上了一堂生动的爱国主义教育课。
    旅顺的历史陈迹是震撼人心的。近百年来，这座美丽幽静的小城经历了数次战火劫难：清咸丰十年（1860），英法联军进攻天津前，曾入侵旅顺，登岸抢劫；1894年，日本帝国主义者发动了侵略中国的甲午战争，其铁蹄踏入旅顺，进行了灭绝人寰的历时三昼夜的大屠杀，使我死难同胞逾两万之众。今日白玉山麓的“万忠墓”下全是遇难者遗骨。1897年12月沙俄太平洋舰队侵入旅顺，强行“租借”我旅大。日俄战争期间，俄军为了廓清阵地，炮击平民，将几十个村庄夷为平地。战祸所及，使无数百姓流离亡命。乃至日胜俄败，日寇公然将旅大攫为己有，实行殖民统治。作为日本帝国主义侵略罪证保留下来的杀人魔窟――旅顺刑务所，其阴森可怖迄今令人毛骨悚然……
    往事不堪回首，却又不能不回首往事，以便从中觅得一点思索，寻求一些借鉴。我站在望台炮台上俯瞰旅顺时，就不由反复思考一个问题：日俄帝国主义者何以能占我国土，杀我同胞，肆意对我侵略和掠夺？难道是我炎黄子孙天生愚懦可欺？抑或是洋人全都生着三头六臂？不！清廷的腐败是国家积弱不振的最根本原因。加以国敝民困，武力不逮，这就难免落后挨打。同样是我中国人，到了20世纪，有了中国共产党的英明领导，我们就一新其面目，形成了强大的民族凝聚力，八年抗战，打败了穷凶极恶的日本侵略者；抗美援朝战争，又战胜了武装到牙齿的美国侵略军。这就是历史，这就是中国人民从弱到强的运动轨迹！
    当然，我们的发展壮大，我们从弱到强，还只不过是比较而言。环顾世界，我们虽然已经毫无愧色地屹立于世界民族之林，但我们的经济发展水平与发达国家相比还有差距。虽然这差距与历史的因袭和重负有关，但它毕竟是差距。我们还不能高枕无忧。相反地，却必须全国人民团结奋力，励精图治，急起直追，迎头赶上。这不仅是现实对我们的要求，也是时代对我们的召唤。事实说明，达到这一要求，不仅是我们主观的愿望，也存在着坚实可靠的客观条件。不说别的，单只对比一下旅顺口的今昔，我们就足可鼓起充分的信心了――这昔日被外敌蹂躏的边城，经过解放后42年的建设，尤其改革开放以来的飞速发展，如今已是工厂林立，百业并举，一派生机勃勃、兴旺发达景象。尤其令人鼓舞的是，这里蕴藏着无限的发展潜力，它象祖国的千万个城市乡村一样，必将有更加璀璨的未来。说到这里，我不禁想起李鹏总理在七届人大四次会议上的讲话：“我国社会主义现代化建设已经走过了一个重要发展阶段。今后十年，我们要实现第二步战略目标，把国民经济和社会发展提高到一个新的水平。”可以想见，到那时，我们的综合国力将会有更大的提高，我们的国家将要在一个新的、更坚实的基础上实现新的更大的起飞。我们有党的坚强正确领导，再加上高度发展的社会主义经济，我们的国家必定如虎添翼，任何国内外敌人对我武力颠覆的“阳谋”也好，“和平演变”的阴谋也好，就统统无法施其伎了。
〖-ZW/正文〗
