〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影评迷”王兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建章黄学玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兴是51365部队的放映员，因为工作关系，他迷上了电影评论。
    他的电影评论，先在一些小报登载，后来又被《解放军报》、《中国青年报》、《大众电影》等报刊选用，并11次在一些报刊举办的征文中获奖。中国影视评论协会秘书长章柏青看了他的近百篇影评剪报后说：“这样有功底的影评文章，想不到作者却是个志愿兵。”
    前年，王兴毛遂自荐，担任了部队业余影评的组织指导工作。上任后，他组建了各级影评组，并办了份《影评简报》，结合部队工作，开展群众性业余影评活动。在坚定社会主义信念教育中，他组织了“祖国在我心中”专题影评征文比赛；在新兵入伍时，他配合放映《南昌起义》等影片，在新兵中进行传统教育；老兵复员时，他又选择一些象《咱们的退伍兵》等影片，组织老战士们看――议――评。丰富多采的电影评论活动，活跃了部队的文化生活，加强了思想工作。
    王兴说，“影评不仅是一种兴趣和爱好，通过影评能更好地观察、理解社会和人生。只要大家喜欢，部队建设需要，咱的愿望就达到了。”这大概就是他迷恋影评的原因吧。
〖-ZW/正文〗
