〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练质量曝光会前后（下篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开疮疤是为了更好地治病。在某师训练质量问题曝光会上，师党委在毫不留情地揭露和批评训练质量不合格现象的同时，还召集各级领导和师团机关及一部分基层干部深入剖析存在的问题，顺藤摸瓜查找影响训练质量提高的种种病报。
    你订你的法规，我有我的“常规”
    ――训练中经验主义的透视
    曾经被评为军区优秀教练员的某团团长，没想到恰恰在做他的拿手戏时“栽”了。那天，他刚给全团教练员讲完课，师长就说他的教学法缺东西。他还犟，自以为没错。师长把新教程打开往他眼前一摊，他顿时哑口无言――“五步教学法”他丢了一步。团长一拍脑门：咳――老主意不行了。
    坦克团焦团长差点没让一个搞花架子的连队给蒙过去。一次，他看二连队列表演，动作整齐，干净利落，准备让二连做全团示范。可在场的师领导说二连队列中的“立定”，添枝加叶，有多余动作。焦团长恍然大悟：“我还以为他们这个动作是新教程规定的哩！”
    出现这种现象毫不奇怪，有关训练的条令条例、教程发到下面好多天了，可是许多人还把它锁在抽屉里，翻都没翻。
    上有政策，下有对策
    ――训练中自由主义的分析
    今年开训后，师里按照新的大纲制订下发的训练计划明文规定：共同课目安排要科学搭配，室内的和室外的课目要穿插进行。有些连队擅自主张，图省事，搞“一勺烩”。要么让战士一天8小时走队列，要么闷在屋里一天到晚搞学习。
    不只在执行训练计划上，在其他方面也都存在着很大的随意性。如在训练内容上，随意偏训、漏训、少训；在训练组织上，随意减少步骤，简化程序；在训练管理上，随意改变标准，违反制度等等……这些都直接影响了军事训练的质量。
    “种瓜者不得瓜，种豆者不得豆”
    ――赏罚不明带来的结果
    不少人摆出了这样一些令人费解的现象：有的单位搞训练偷工减料凑合对付，训练质量很差，无人批评；有的单位根据实践需要，依据大纲要求，从难从严搞好训练，也无人表扬，要是在“风险课目”上出了事故，还要挨批评。有的干部抓训练三天打鱼两天晒网，一年365天轻轻松松过来了；而有的干部抓训练“喊破嗓子，磨破裤子”，累得够呛，一年到头也没人说好。
    训练质量好的单位和训练质量差的单位搅在一起吃“大锅饭”。这种“种瓜者不得瓜、种豆者不得豆”的状况，也影响人们抓好训练质量的积极性。
    尚未做完的半篇文章
    ――师领导和机关抓训练作风的反思
    “我们上面挑你们下面的毛病，你们下面也倒倒苦水，挑挑我们上面的毛病。”在查找影响训练质量病根的过程中，师领导还引导大家不客气地解剖了自身和机关存在的问题：机关抓训练往往是满足于作计划、下指示、搞统计、要报表、写经验，至于在基层真正落实了多少，就难说了。如在师部眼皮底下的某团坦克营，一年到头，接到上级的有关训练的电话、指示、报表不少，但连队训练缺器材无人问津，上面来人查训练的也屈指可数。坦克营的官兵说他们是被遗忘的角落。
    “看来，训练质量不落实，和我们的工作作风不扎实有很大关系。”郭师长解剖了自己一件事：在抓正规化训练时，他曾经按照当时的条令在全师统一过各种步伐动作，还专门表扬了两个尖子连。新的队列条令一来，有些动作便不符合要求了。郭师长曾要求有关部门电话通知下面，过去他表扬过的队列动作作废。时隔月余，他下部队发现，该作废的没作废，有个连队还按老动作给他做表演。师长立时不高兴了。在旁的一名连队干部不解地说：“师长，这不是你表扬的课目吗？”师长回机关一查，发现他要纠正的“指示”在许多单位搁了浅。看来，领导光靠电话抓落实是抓不了落实的。
    在找准病根的基础上，师党委根据大家的意见采取了一系列措施：
    各团把录像片翻录回去播放，继续把训练中的问题捅个底朝天；
    师里把新颁发的训练法规铅印，干部人手一册；
    宣布两个标准不高的团为开训不合格团，让17名教练员重新“回炉”；
    建立了司政后机关抓训练的协调制度，师刘政委和政治部杨主任还研究制订了师团两级政治机关在训练中做好政治工作的10个怎么办；
    指派训练监察组不定期下到各训练场录制训练实况。
    措施有了，落实得怎样？师长对记者说：“欢迎你们过段时间再来看看。”
〖-ZW/正文〗
