〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国的骄傲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记联合国环境署表彰的颍上县小张庄村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝/韦伟/陈洁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国环境保护先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小张庄太美了！”
    今年2月28日，联合国副秘书长、环境署主任托尔巴博士给我国国家环保局发来了一封电报。电报说：“我很荣幸地通知你们，联合国环境署将于1991年‘6・5’世界环境日正式授予小张庄村‘全球环境保护五百佳’称号，以此表彰该村在环境保护方面所作出的突出成绩。”
    “全球环境保护五百佳”称号，是联合国环境署设立的，专门用于表彰在改善人类生态环境方面作出显著贡献的个人或集体。从1987年至1991年这5年间，全世界共评出500名个人或集体，今年获此称号的有50个名额，而小张庄村就是中国唯一获此殊荣的单位。
    小张庄地处淮北平原上的沿淮低洼区，是安徽省颖上县一个普普通通的小村庄，而今却变成了举世闻名的生态村、富裕村。1989年以来，联合国环境署先后两次派团到小张庄实地考察，他们耳闻目睹了小张庄奇迹般的变化后，认为小张庄在保护和改善环境方面“是个自力更生、具有杰出成就的典型”，并称赞说，“小张庄不仅是你们的骄傲，也是中国的骄傲，值得向全世界推广”。
    今年3月底，在春暖花开的季节里，记者慕名来到了小张庄。
    一进村，首先映入眼帘的是那一条条平坦整洁的砂石马路，一幢幢错落有致的红砖房，路旁乔木枝叶繁茂，村庄四周冬青环绕，在辽阔的田野上麦苗油绿，油菜花散发着馨香，整个村庄满眼青翠，绿草茸茸，一派生机勃勃的景象。
    在小张庄，每个居民新村的十字路口都建有路心花坛，公共场所和农户庭院周围还兴建了式样各异的小花园。我们来到一户村民门前的小花园，这里栽有雪松、龙柏、水杉、广玉兰、牡丹、腊梅等20来种名贵花木。主人告诉记者，他家的花木不算多，有的人家小花园的花木有三四十种。村里修建了一个面积为4公顷的苗圃，这些花木都是在苗圃里培育的。
    小张庄田成方、树成行、渠成网、路相通、桥涵闸配套齐全，基本实现了“村庄园林化、道路林荫化、沟河林带化、农田林网化”，成了“四时有不谢之花，八节有长青之草”的绿色村庄，被誉为“淮北平原上的绿洲仙境”。难怪联合国环境署法规处处长巴斯卡女士在参观小张庄后激动地感叹：“小张庄太美了！真是一座花园式的美丽村庄！”
    “更要把你们的献身精神带回去”
    可是，历史上的小张庄却是个有名的茅草丛生、土地贫瘠的穷地方。村里的老人告诉记者，这里地势低洼，三年旱两年涝，全村4800亩耕地又全是砂礓黑土，瘦瘠缺肥。十多年前，粮食产量每公顷只有750公斤，人均收入不足百元，每年都要吃掉国家1万多公斤救济粮。群众中流传一段顺口溜：“小张庄，芨芨草，茅草荒，光长草，不长粮，一年四季流大汗，到头还是闹饥荒。”
    1978年，改革开放的春风吹到了小张庄。人们的聪明才智很快发挥出来。全村群众在当时村党支部书记张家顺的带领下，开始了以改土治水、植树造林为主的生态农业建设，向小张庄村恶劣的生态环境宣战。
    ――他们针对本村地势低洼、排水不畅的环境特点，挖大沟、填小沟，经过5年奋斗，先后修沟渠20条，开挖整修鱼塘12公顷，打机井60多眼，建立起了旱能灌、涝能排的农田排壤系统。为了提高土壤肥力，他们在大积农家肥的同时，硬是一锹锹、一镐镐，深翻土地360公顷。
    ――他们人人动手植树造林。村旁、路旁、田边、地头，凡是能栽树的地方全部栽上了树。他们管树如管棉，保证了树木的茁壮成长。目前已栽各种树木16.7万棵，全村被长达40.8公里的20条防护林环绕着，林木覆盖率由过去的6.9％提高到23.2％。林业的发展改善了农田小气候，为粮食增产创造了有利条件；同时林木又招来了大量的鸟类，减少了虫害，降低了农药的使用量，防止了农产品及环境的污染。
    ――他们把原来11个分散不规则的自然村，统一规划建成4个居民新村。祖祖辈辈居住的茅草房全部扒掉，全村690户，2900口人，全部住上了按统一标准建成的红色砖瓦房，人均住房面积达到了20平方米。
    ――他们发展沼气，建起48口沼气池，户户用上节柴灶，用每年节省下来的140万公斤柴草发展畜牧业，以人畜粪便制作沼气，沼气渣液投入鱼塘养鱼，塘泥肥田，形成了农户生态小循环。
    谁也无法统计小张庄人为改善生态环境流了多少汗，吃过多少苦。只知道，三九严寒改土治水时，许多人脚冻肿了，手震裂了。由于极度劳累，有的人甚至昏倒在工地上。他们凭着自己勤劳的双手，自力更生，改善着大自然，在贫瘠的土地上创造了人间的奇迹。这种精神也深深地感动了前来参观的外国朋友。
    1990年10月，由埃及、肯尼亚、坦桑尼亚、津巴布韦等非洲9个国家18名学员组成的国际生态农业培训班，到小张庄进行现场教学。当他们得知小张庄完全靠村民们自力更生，艰苦奋斗，发展农业时，钦佩不已。埃及学员夏拉贝对小张庄带头人张家顺说：“我和我的同事们，这次就是来向你们学习的，以便在我们非洲的各个国家里应用你们的经验。我们要把你们的致富经验带回去，更要把你们的献身精神、合作精神、改造自然的精神带回去。”联合国环境署亚太区域办公室主任吴剑声先生在给小张庄的题词中也写道：“我相信张庄这个典型的模式将为第三世界许多贫困地区带来希望。”
    “这是我们农业的未来”
    如今的小张庄，地肥了，林密了，畜壮了，祖祖辈辈盼望幸福的梦开始实现了。1989年全村经济总收入423.4万元，比1976年的33.7万无增加12.6倍，人均纯收入808元，比1976年增加15.8倍。电视机、收录机、沙发等高档消费品进入了每个村民的家庭。村里还兴建了自己的小学校、幼儿园、敬老院、文化室、运动场、电影院、广播站等文化福利事业。小张庄人从生态农业建设中尝到了甜头。生态农业不仅改善了小张庄历史遗留下来的恶劣生态环境，还使小张庄人摆脱了贫困，走上了富裕之路。
    小张庄改善生态环境的成功经验引起了世界各国的关注。自1989年以来，到小张庄参观、考察的有联合国高级官员，也有日本、丹麦、埃及等16个国家的专家学者。外国友人在钦佩小张庄人艰苦创业精神的同时，还对导致村民生活和环境两方面都得以改善的生态农业的经验十分赞赏。去年9月，托尔巴博士率领联合国考察团第二次来到小张庄考察时高兴地说：“也许仅仅经济发展还不是那么困难，世界很多地方也有人由贫到富了。但是，在致富的同时，在经济发展的同时，又能够保护环境，不但保护了环境，而且改善了环境，这就难了。小张庄在这方面为全世界树立了一个很好的榜样。多少年来，我们试图在全世界找到一个靠自力更生脱贫致富的典型，一直没有找到，这次在中国的小张庄找到了。”
    联合国环境署情报资料查询处处长李峨岩先生说：“我觉得小张庄人民做了一件了不起的事情。他们造福的不只是这一代农民，而且造福了世世代代的人民。如果全球的农村都学他们这个榜样，不但有好的收入，而且有美好的环境，这是我们农业的未来。”
    到小张庄的人少不了要到被誉为中国农村第一公园的“张庄公园”看一看。公园中央有座郁郁葱葱的“望富山”。登山远眺，小张庄的美景尽收眼底。去年6月，世界沼气委员会委员、国际著名沼气专家、丹麦皇家畜牧农业大学的祖伯・约瑟夫博士，登上“望富山”，欣赏了小张庄美景以后，深有感触地对现任中共颖上县委副书记的张家顺说：“看到张庄，就可以看到你们颖上，你们阜阳，你们安徽。你们中国改革取得的成绩很大。小张庄在短短十几年时间里就发生如此巨大变化，实在使人感到惊奇！”
    1990年10月，国际生态农业培训班学员在小张庄参观时的情形。
    陈洁华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
