〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫留下这块“空白区”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵战士小文由先进到受纪律处分，给人留下颇多思考。
    标兵战士犯了错误，固然有他不注意思想改造、自我要求放松的主观原因，但作为领导，也有教训吸取。有的领导总是把眼睛盯在后进战士身上，帮后进用劲多，下功夫大。而对先进战士则认为他们思想基础好，自控能力强，不用太操心，对他们出现的一些缺点、毛病往往视而不见，即使批评帮助也只是轻描淡写。久而久之，先进典型成了思想工作和管理教有的“空白区”，结果有的走了下坡路。
    事物是不断发展变化的，人的思想也在发展变化之中，可能朝好的方面变，也可能朝差的方面变。这就象培植小树，只有在其生长过程中不断修枝打杈，喷药防病，才能保持正直向上，长大成材。从关心爱护先进典型的意义上说，对他们应该要求更高，管理更严，特别是对他们的缺点和不足，更应该及时帮助教育。如果不是这样，使先进战士成了部队思想教育的“空白区”，这无论是对于加强基层管理，还是对于战士的成长进步，都是不利的。
〖-ZW/正文〗
