〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻美大使说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最惠国待遇是互惠的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱大使强调指出，最惠国待遇是中美两国相互给予对方的贸易优惠条件。在过去的10年里，它促进了两国间贸易及经济关系的发展。
    他说，现在美国有些人为延长中国的最惠国待遇制造障碍。如果美国单方面取消中国的最惠国待遇或者在延长这一待遇时附加某种条件，“这不仅会直接地严重损害两国间的经贸关系，而且也会严重损害两国其他方面的关系，”对美国以及对香港和澳门造成不利的影响。
    朱大使还谈到了美方提出的中美贸易不平衡、中国出口劳改犯生产的产品、武器销售及人权等问题。
    他说，中美贸易统计方法不同。按中国的统计方法，中方是逆差，但美方的数字为美方是逆差。中美贸易额也与美国对中国实行经济制裁，冻结向中国出口高技术产品有关。
    朱大使说，中国的贸易部门从来也没有允许出口劳改犯生产的产品。美国方面有人在这一问题上对中国的指责是毫无根据的。
    朱大使重申了中国在对外出售武器问题上的一贯原则立场。他说，中国一贯采取的是“严肃、慎重、负责”的态度，中国不主张、不鼓励、不从事核武器扩散，也不帮助其他国家发展核武器。中国不拥有、不生产化学武器，不出口用于化学武器为目的的化学品。
〖-ZW/正文〗
