〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密林苍茫。绿海似梦。
    那是深深刻在我心头，多少岁月也抹不去的往事。
    那一日，指导员曾仕辅带我们在西双版纳易武山湛蓝的象鸣湖畔巡逻，走在前面的班长石泽文首先就看到了那头大象。那是一头白象，周身丰腴光洁，漂亮得就象画家韩美林笔下的艺术品。
    当时我们都很激动。因为我们知道，白象是当地傣族人信奉的神灵，它是吉祥、美好的象征，常人是很难见到的。傣家人说，凡能看到白象的人，说明他的心灵一定象白孔雀那般美丽，他的未来也一定会幸福如意的。
    从那一刻起，我总痴想，有某种幸福，会倏忽而至。
    班长家在滇东南弥勒山乡。他母亲早逝，家中只有父亲及两个弟弟。父亲为了让儿子们都娶上媳妇，在东借西拼地攒钱盖房子。
    班长说，他们那儿太穷了，小伙子们很难找上媳妇。班长的女朋友是在他验上兵以后才找到的。那姑娘胖乎乎的，很喜欢解放军，直鼓励班长好好干。
    班长文化不高，对提干没抱希望，却很想入党。他说：“入了党回去就有希望当大队支书。我们那里穷，但只要有不自私的干部领着干，就肯定能富起来的。”
    班长的女朋友知道他这想法，一连写了两封信，再三叮嘱他：“泽文哥，你千万别想着回家，你好不容易出去了，不能转干，转个志愿兵也行……”
    班长没有回信。
    不久，班长又接到女朋友的来信了。他没有马上拆开，只是捏着它，走至营房侧面的山坡上。那里有一片橙黄色的干草皮。我远远望着他的身影，洁白的流云象哈达一样在他身边飘过。
    是夜，班长辗转反侧。我料想是那封信引起的。曾指导员第二天来班里，见到班长，吃惊道：“你怎么瘦了？”
    我们也一下发现，班长一夜之间，明显憔悴了。
    班长强颜笑笑，但掩饰不住内心的沉郁。
    “我们出去走走吧。”指导员把他喊走了。
    不久，指导员找到我问；“文书，你能到包工队找点炸药吗？”
    望着指导员，我脱口而出：“是炸鱼吗？”
    “想哪去了。”指导员粲然一笑。片刻，他终于向我讲起了他家中的故事。
    他说，他们家门前有一棵大青树，传说那是兵荒马乱的年代，祖上埋下金银后种植的。掩埋时祖上就念了咒。身居僻壤山乡的曾氏家族怕咒语显灵，子孙们谁也没敢动过那份祖先遗留的财宝。
    到了指导员这一代，兄弟中有人动心了，准备用炸药把大树炸掉，说是用炸药一可以避邪，二可以对付坚硬的土质。指导员没有同意，他觉得家中并不缺钱，人不应该有过多的贪欲。
    然而，现在指导员却急不可耐地想得到那份宝藏。不为别的，就为八班长。
    我终于知道，八班长家中出事了――盖房上大梁时，大梁突然歪倒，班长的父亲和弟弟都从房上摔下来，折断了腿。
    钱！钱！八班长家中求医需钱！
    此时，指导员就想到了自家门前的那棵大树。
    指导员回到了云南思茅的彝族山寨。他炸倒了那棵大树，果然取到许多金银。
    假期将满的时候，妻子说：“你走吧，别超了假，八班长正等就用钱呢。”
    指导员带着用金银兑换的钱回到了连队，解了班长的急。
    又一年过去，复退工作开始了。班长知道，自己肯定留不住了。
    女朋友没再跟他联系。班长为此很伤心，但从未表露。他只说：“回去我一定要争取当大队支书。”
    班长的党表压在独立营营部书记的办公室里，还没批下来。我知道，他心里很急。是啊，那是他的理想，他的追求。他要成功事业，他必须首先成为一名共产党员。
    班长把上级审查党表延误的时间，看作是党对自己的考验。他依然象老黄牛一样勤奋工作。退伍临近了，然而班长却出事了。
    那天，他看到一个孩子在水库里挣扎，就奋不顾身地跳了下去，然而，他却不会游泳……
    一个生命就这样在尘世中消逝了。那一天，我刚好从营部把他的党表取回来。他已是预备党员了。那党表是我帮他填写的。他说，他的字不好看。他只是在本人签名盖章处，按了个鲜红的指印。我望着它，眼泪夺眶而出。
    象鸣湖畔的山坡上出现了一座新坟。在潮湿的雨季里，绿绿的青草很快就把它覆盖了。然而，边疆人不会忘记他。因为他的故事，他的躯体和他的灵魂，都深深地融进了疆土的怀抱里。
    战友们常去看望班长。那天，我同指导员走至班长坟前，突然又看见一只白象，它正远远地在森林边走动。
    啊，那是我和班长、指导员及战友们共同见过的那只白象吗？
    “看见白象的人，说明他的心灵一定象白孔雀那般美丽，他的未来也一定会幸福如意的。”我想起傣家人这句话，想起班长，当然还有我身边这位一心想着连队，一心为着战友的好指导员。我胸涌云雾，感到困惑。
    指导员半天没有说话，他望着白象，沉思良久才自言自语地说：“是的，会吉详如意的，因为白象毕竟出现在我们守卫的国土上。”
〖-ZW/正文〗
