〖ZQ/总期〗12172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治虚治假真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师成为全军军事训练先进单位的优势探寻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成官东明/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今天，我们已连续报道了广州军区某师党委抓好军事训练的事迹。他们的实践说明，党委议军不是一句空洞的口号，它对各级党委尤其是军政主官的指导思想、领导艺术、工作作风以及个人素质等方面，提出了更高的要求。
    广州军区某师地处广西边穷地区，条件并不优越，却创造出了第一流的训练成绩，成为全军军事训练先进师。他们的优势在哪里？是很值得探寻一番的。 ――编者
    ①
    1989年，集团军首长到这个师进行基层干部军事综合考评，百人应考，百个优秀。当表彰的通报发下去后，师党委却发觉有两名干部在考核中作弊。怎么办？
    这局面，这荣誉，来之不易。但是，弄虚作假又使党委“一班人”深恶痛绝，为什么平时反复教育，考前也重点强调，可一到关键时刻，造假作弊总是不能根绝。根本原因在于领导怕损害自身形象而遮丑护短，致使弄虚作假就成了一块闻起来臭吃起来香的“臭豆腐”。师常委会最终形成了给两名作弊者行政警告处分的决定，并且报请上级重新评定考核成绩，对师主要领导给予通报批评。从此训练中全师再未发生作假事件。
    ②
    1987年，有几件事使这个师党委震惊：有一次，师党委想看看多次在上级比武中夺得好名次的某训练先进团到底怎么样。结果，下去考一个砸一个，连考3个连队，3个不合格。师领导透过这些事情看到了训练中作风不扎实的问题：训练中的虚，与作假一样，严重妨碍着部队战斗力的提高。
    经过深刻的反思，师党委订出了几条原则：凡参加考核比武，选派对象选弱不选强，逼着部队把主要精力从抓个别尖子变为抓整体；凡大型训练或演习，选择科目、设置情况，就难不就易，把训练、演习从简单化、模式化、表演化中解脱出来；凡考评部队训练成绩，一律在经过师测评认可的标准化、制式化场地、设施上进行，挤干训练成绩中的水分。
    这3年来，上级到这个师随意抽考、突然检查90多次，涉及到了所有的连队和专业，都非常满意。85％的建制连都曾代表师、团参加过上级组织的比武活动，全部夺得好名次。
    ③
    原师刘政委坦率地说过，有一年，师党委为了落实“少说空话，多办实事”的指导思想，规定党委“一班人”每人每年到第一线抓训练不得少于150天。可是，基层反馈来的信息还是：说得多，做得少，叫得响，成效弱。看来，领导到了第一线仍有个是讲空话还是办实事的问题。
    为此，师党委制订了班子成员下基层抓训练的“4个必须”：必须了解军事训练的全面情况，必须摸清训练中存在的问题，必须拿出解决问题的具体方法与时间进度表，必须与基层官兵一起出力流汗。年底，党委集体审查个人执行“4个必须”的情况，逐一作出评价。针对训练中的难点重点，他们在实践中总结出经验及时指导部队训练，其中8项成果在全军和广州军区推广，使部队训练成为广州军区首屈一指的拳头部队。
〖-ZW/正文〗
