〖ZQ/总期〗4034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有了红太阳刀山火海也敢闯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有了红太阳，刀山火海也敢闯。这是炮兵某部六连新战士刘继英，活学活用毛泽东思想的深刻体会。
    刘继英是英雄刘胡兰的堂弟，一九六八年入伍的。这个欢蹦乱跳的小伙子，初到炮兵连队，看看这，摸摸那，满心高兴。可是，过了一阵子，他感到当炮兵又苦又累，就想打退堂鼓了。后来，他带着这个问题学习了毛主席著作。伟大领袖毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”。毛主席的教导，象一盏明灯，照亮了他前进的道路。他想到：二十二年前，胡兰姐姐在被捕的前一天，领导上为了照顾她的安全，让她随部队转移，但是她想到的不是自己，而是革命。为了更好地保护党的机密，掩护群众，藏好粮食，她婉言谢绝了领导的照顾，仍然在村里坚持和敌人斗争。现在，我为了个人利益，在困难面前却想打退堂鼓，实在太不应该了。我应该继承姐姐的英雄志，全心全意为人民。对照刘胡兰烈士的英雄行为，他又进一步学习了毛主席的伟大教导：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益”，更加觉得无比亲切。他深深感到：炮手这个工作虽然艰苦，却能够更好地锤炼无限忠于毛主席的红心。他决心以革命利益为重，党叫干啥就干啥。
    刘继英在班务会上，狠斗了私心。他深有体会地说：“私心不斗，思想就要发臭；私心斗得不狠，将来就要忘本。”从此，他狠斗私心，处处带头，事事走在前面。
    一天晚上，天气突变，七八级大风卷着沙石，刮得满天尘土。突然间，从远处传来了急促的“救火”的呼声。“火光就是命令”，正在驻地某剧场开军民联欢晚会的六连干部战士，飞也似地奔向火场。刘继英和同志们一起，边跑边喊：“时间就是军队，早到一分钟就多一分胜利，就是向毛主席多献一分忠心！”
    火场上，烈火借着狂风，象一条凶恶的火龙，吞噬着国家的财产。刘继英赶到火场，灼热的火焰烤得他皮肤发痛；浓烟呛得他喘不过气来，熏得他睁不开眼睛。但是他想：火再大，没有我保卫毛主席的决心大；烟再浓，没有我对毛主席的感情浓。烈火只能烧焦我的皮肉，丝毫不能动摇我忠于毛主席的一颗红心。他高喊着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”哪里有困难，他就战斗在哪里，哪里最危险，他就往哪冲。烈火烤得他头晕脑胀，渐渐有些支持不住了。这时，毛主席关于“要奋斗就会有牺牲”、“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导，响在他的耳边，胡兰姐姐在铡刀面前脸不变色心不跳的英雄形象，浮现在他的眼前，使他浑身是胆。他决心以胡兰姐姐为榜样，用自己的行动彻底粉碎大叛徒刘少奇“活命哲学”的反动谬论。他一次又一次地冲向烈火。同志们着急地喊：“小刘，你不行了，快下去吧！”刘继英斩钉截铁地回答：“为了捍卫毛主席的革命路线，就是死了也甘心！”救火的群众看到他不顾个人安危，以坚强的毅力奋战火场，无不为之感动，火场上立即响起了“向解放军学习！誓死保卫毛主席的革命路线”的口号声。军民并肩战斗，以最短的时间，最快的速度，扑灭了这场大火。
    为表彰刘继英同志保卫毛主席革命路线和抢救国家财产的英雄行为，部队党委决定给他嘉奖。可是他十分谦逊地说：“功劳归于毛主席，归于战无不胜的毛泽东思想。我不过做了革命战士应做的一些事情，离毛主席对我的要求还相差很远。我一定要更好地活学活用毛主席著作，牢固树立一辈子为人民服务的思想，一辈子为捍卫毛主席的革命路线而战斗！”（魏东斌）
〖-ZW/正文〗
