〖ZQ/总期〗6957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜各政党和社会团体举行联席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过致南朝鲜各政党、社会团体、各阶层人民和海外同胞的信，号召热爱祖国的朝鲜人团结一致，投入争取国家自主和平统一的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/和平统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七七年一月二十六日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜劳动党、朝鲜民主党、天道教青友党、祖国统一民主主义战线中央委员会等朝鲜十八个政党和社会团体，一月二十五日在平壤举行联席会议，讨论了《关于消除民族分裂和战争的危险，提前实现祖国自主和平统一》的问题。
    朝鲜党政领导人金一、康良煜、徐哲、林春秋、杨亨燮、黄长烨以及朝鲜各政党、社会团体的负责人出席了会议。朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记杨亨燮在会上作了报告。
    会议在与会者的热烈支持和赞成下，通过了朝鲜各政党、社会团体《致南朝鲜各政党、社会团体、各阶层人民和海外同胞的信》。
    信件提出了早日实现朝鲜国家统一的四点救国方案：“一、为了争取祖国的自主和平统一，必须实现向往统一的北方的社会主义力量和南方的爱国民主力量的大联合。”“北方的社会主义力量和南方的民主力量的大联合必须是反对法西斯，向往民主；反对战争，向往和平；反对分裂，向往统一的真正的爱国力量的联合。”
    “二、为了实现祖国的自主和平统一，必须缓和北方和南方之间的紧张局势，消除核战争的危险。”“必须早日消除威胁国家和平，阻挠和平统一的北方和南方的军事对峙状态，必须缓和紧张局势。必须废除在南朝鲜的核基地，立即撤走包括核武器在内的一切杀人武器，美国军队必须无条件撤走。”
    “三、为了实现祖国的自主和平统一，必须消除在同族之间制造不和，阻碍团结的法西斯分裂主义制度，给盼望和平统一的人保障言论、出版、集会、结社、示威的自由，无条件释放无理被捕监禁的爱国人民和民主人士。”
    “四、为讨论上述所有问题，必须召开由北方和南方的各政党、社会团体和各阶层人民的代表组成的南北政治协商会议。”“会议将开诚布公地讨论有关促进国家自主和平统一的一系列问题，包括我们的建议在内。”
    信件说：“我们认为，为了准备这样的政治协商会议，有必要尽快在板门店或在其他商定的任何地点举行受权联络代表的预备性工作会议。”
〖-ZW/正文〗
