〖ZQ/总期〗6085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃亚德马总统和夫人离上海去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中多关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七四年九月七日电 多哥共和国总统纳辛贝・埃亚德马将军和夫人，以及随同来访的其他多哥贵宾，圆满结束了对我国的正式访问，今天上午乘专机离开上海前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    上海市革命委员会副主任马天水、王秀珍、金祖敏、冯国柱和各界群众两千多人，到机场欢送。
    陪同多哥贵宾前来上海访问的外经部长方毅，外交部非洲司副司长赵源、礼宾司副司长高建中，中国驻多哥大使岳欣和毛真同志，也到机场送行。
    多哥驻中国大使馆临时代办佩达努也到机场送行。
    今天，上海虹桥机场上洋溢着中多两国人民团结友好的热烈气氛。在明丽的阳光下，中多两国国旗迎风飘扬。埃亚德马总统和夫人等多哥贵宾在马天水、王秀珍副主任和方毅部长等陪同下同欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，高呼口号，朝气蓬勃的青少年们欢乐地跳起了友谊舞、扇舞等舞蹈，热烈祝贺埃亚德马总统访问我国获得圆满成功，祝愿中多两国人民的友谊不断发展。埃亚德马总统不时地停下来，向欢送群众招手致意。临上飞机前，埃亚德马总统再次感谢中国人民的热情接待。
    今天到机场欢送的还有上海市革命委员会、中国人民解放军驻上海部队、民兵、工会、共青团、妇联等有关方面负责人汪湘君、周宏宝、张宜爱、陈德学、王吉奎、叶昌明、陈新发、张振亚等。
〖-ZW/正文〗
