〖ZQ/总期〗6085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔报纸继续谴责印度的扩张主义行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度吞并锡金是对所有邻国的挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国和马来西亚报纸痛斥印度走殖民主义老路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡金问题/尼泊尔/政论/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都一九七四年九月七日电 尼泊尔报纸继续发表文章，指出印度扩张主义者企图吞并锡金是对五洲国家的威胁和对全世界爱好和平人民的挑衅。
    《明镜周刊》九月五日发表文章说，印度企图扼杀锡金的独立和独立存在不仅给锡金人民带来了严重的威胁，也严重地威胁着其他的邻国。对新德里的统治者来说，印度的这种行动是新的领土扩张野心的开始。因此，谁也不能保证，印度在吞并锡金之后就不再推行这种扩张领土的计划了。印度这种阴险行动是对它的所有邻国的挑衅。亚洲国家必须起来反对印度扩张主义者扼杀锡金的主权的行径。
    文章说，全世界爱好和平的人民同情和支持锡金人民反对印度扩张主义、争取独立的斗争。尼泊尔人民对印度吞并锡金的行为感到十分痛心，尼泊尔坚持外国不得干涉锡金事务的原则，锡金人民有权利自己决定自己的政治制度。
    《觉醒》周刊九月五日发表文章说，印度吞并锡金的行径，使得它的邻国提高了警惕。文章说，“印―苏和平友好条约，带来了肢解巴基斯坦，印度的核试验带来了扼杀锡金的独立的特性”。
    《觉悟》周刊九月五日在一篇文章中说，印度吞并锡金的行动暴露了印度的扩张政策。尼泊尔公众舆论支持锡金人民的民族独立。
    新华社一九七四年九月七日讯 泰国和马来西亚报纸分别发表社论和评论，谴责印度政府强行吞并锡金。
    泰国《中华日报》九月六日的评论指出，印度政府正在苏联暗中怂恿下，采取步骤，吞并锡金。
    评论说：“印度本来是英国的殖民地，现在竟在走殖民主义者的老路。为实现领土野心，（印度）只顾目的，不择手段，它曾为觊觎中国的领土而碰得头破血流，继又挑起印巴战争，产生了孟加拉国，最近它依赖苏联的支持试爆了一个核子装置之后，更是野心勃勃”。
    评论说：“印度之敢于在老殖民主义已告崩溃的今天，悍然欺凌弱小，世人不难看出它是受到什么人的鼓励，和怀着什么目的。”
    评论说：“苏联企图通过印度控制南亚次大陆的目的现已越见明显。如果其阴谋得逞，则印度洋、亚洲、非洲以至中东地区都将遭受威胁。”
    马来西亚《光华日报》九月三日的社论说，印度政府“不惜依靠武力来吞并一个弱小国家，其野心昭然若揭，早就为国际间所不齿。”现在印度又悍然实施其吞并锡金的步骤，修改印度宪法，“把锡金纳入印度的政治体系”，但是，“锡金人民必然不甘愿国家主权被剥夺”。
〖-ZW/正文〗
