〖ZQ/总期〗6085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我运动员获汽手枪个人第一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击比赛结束；朝鲜队成绩突出；获得十项第一名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七四年九月七日电 中国运动员金淳捌（朝鲜族）九月七日在亚运会汽手枪十米四十发射击比赛中，以三百八十一环的出色成绩打破了中国全国纪录，夺得这个项目的个人比赛第一名。
    汽手枪射击比赛，是亚运会的新项目。这个项目在中国也是近几年才开展起来的。中国射击手们决心在今天的比赛中赛出风格、打出水平。金淳捌在比赛中表现从容、沉着。他在第一组十发子弹命中九十三环后，及时地作了回顾、检查，准备打好第二组。金淳捌在第二组射击中，前五发都命中靶心。这时，他更加小心谨慎，非到有足够把握时不扣扳机。金淳捌由于思想领先，措施得当，使第二组十发子弹枪枪命中靶心，打了一组满堂红――一百环。比赛结束后，朝鲜、伊朗、菲律宾等国运动员都来向他祝贺，合影留念。金淳捌谦虚地表示，自己第一次参加这样大型的国际比赛，缺乏经验。自己的成绩距离党和人民的要求相差很远，距离世界先进水平相差很远，决心继续努力，为祖国为人民争取更大的荣誉。
    中国射击队还在这个项目的团体比赛中获得第三名，成绩是一千四百八十四环。第一名是泰国（一千四百八十九环），第二名是朝鲜（一千四百八十七环）。
    从九月二日开始的射击比赛，经过六天的激烈争夺，今天全部结束。在比赛过程中，中国运动员李亚敏打破了一项世界纪录。中国运动员还创造了两项中国全国纪录。有十一项亚运会纪录被各国运动员刷新。朝鲜射击队的成绩十分突出。它在二十二个团体和个人比赛项目中，有十项获得第一名。日本、中国射击队也取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
