〖ZQ/总期〗6085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我运动员获男子高台跳水第一名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后/男子跳台跳水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月七日电 十五岁的中国运动员李孔政九月七日在亚运会上获得男子高台跳水第一名，总成绩为五百三十六点一○分。另一名中国运动员杜度以四百七十九点四九分的成绩取得第二名。
    李孔政曾在今年中国全国跳水比赛中获得跳台跳水第二名。他在今天的比赛中表现得十分沉着，几个高难度动作都完成得准确、优美，入水干净利落，博得了观众和各国运动员的好评。
    在领奖仪式上，高奏中国国歌，升起中华人民共和国国旗。李孔政和杜度等在赛场人员的引领下绕场一周，向欢呼的观众挥手答谢。
    领奖仪式结束后，中国跳水队领队王发成对新华社记者说：“现在是我们跳水队新的开端。从明天开始，我们要进行更刻苦的锻炼。”
    亚运会游泳比赛的各个项目七日已全部结束。今天，在男子二百米个人混合泳比赛中，十八岁的中国选手罗兆应以二分十九秒三五的成绩打破了二分二十秒一的中国全国纪录。十六岁的中国运动员蒋爱和创造了女子一百米自由泳一分零四秒七七的好成绩，刷新了一分零五秒三的中国全国纪录。他们两人在比赛中都取得第四名。在四百米自由泳接力赛中，日本队以三分四十三秒一三的成绩取得第一名，中国队以三分四十四秒九六的成绩名列第二。
〖-ZW/正文〗
