〖ZQ/总期〗6085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会水球赛在团结友好气氛中结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗中国和日本队分获前三名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月七日电 第七届亚运会的水球赛九月七日胜利结束。上届第四名伊朗队获得这届第一名。中国队获得第二名。上届第一名日本队获得第三名。在为期五天的比赛中充满了热烈、紧张和友好团结的气氛。
    伊朗队是在今天胜新加坡队后，取得这项第一名的。当这场比赛结束时，全场三千五百多名观众，情绪振奋。在这次亚运会开幕前就同伊朗水球队结下了深厚友谊的中国水球运动员和其他国家的运动员也都纷纷向伊朗队员表示热烈祝贺。
    中国队在今天早些时候举行的对科威特队的比赛中获胜。这场比赛中，科威特队表现了勇敢、顽强的风格。当他们把球射中中国队球门时，中国队员为他们热烈鼓掌。
    上届第一名日本队在六日就结束了全部比赛，成绩是四胜二平（净胜三十九球）。今天的比赛结束后，日本队、伊朗队和中国队三个队的成绩都是四胜二平。这三个队的实力接近，他们之间的比赛都打成了平局。伊朗队的进球数和失球数相抵，净胜五十六球，成绩最好，获得第一名。中国队的净胜球数为四十七球，获得第二名。
    朝鲜民主主义人民共和国队同日本队的一场比赛，直到最后数十秒还胜负难分，最后日本队打进一球，以八比七险胜。朝鲜队列第四名，新加坡列第五名，印度队列第六名。
    伊朗队由于获得这届亚运会水球第一名，将作为亚洲代表参加一九七五年的世界水球锦标赛和一九七六年奥林匹克运动会。
〖-ZW/正文〗
