〖ZQ/总期〗6085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗争取非洲大陆彻底解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第九次东非和中非国家元首和政府首脑会议侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东非和中非国家首脑会议/非洲/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔一九七四年九月五日电 新华社记者报道：
    在东非和中非国家元首和政府首脑举行会议期间，刚果首都布拉柴维尔充满了团结反帝的热烈气氛。全城彩旗飘扬，主要街道和广场上悬挂着巨幅标语，上面写着醒目的大字：“反帝斗争是非洲人民团结的基础！”“解放运动万岁！”“独立、团结和强大的非洲万岁！”许多市民穿上了民族服装，有些人们的衣服上专门印了反帝反殖的战斗口号。布拉柴维尔各个区的民族舞蹈队每天都在会议厅前和主要广场上表演舞蹈，向从郊外迎宾馆来到市中心开会的各国首脑表示欢迎和致意。
    与会的国家元首、政府首脑或他们的代表们在会上集中讨论了非洲未独立地区的非殖民化问题。大会通过的《布拉柴维尔宣言》决定要增加和扩大对非洲民族解放运动的支持和援助，通过同他们建立强有力的战斗关系作为促进这个地区各国人民之间的进一步了解和更为密切团结的基础。
    宣言坚持殖民地实现独立的原则，反对殖民主义者炮制傀儡政权的阴谋诡计，要求葡萄牙政府立即把权力移交给仍然在它统治下的非洲地区各国人民唯一合法代表。首脑们还决定不主动采取可能削弱各解放运动地位的任何行动，特别是不同里斯本建立外交关系。这些响亮的声音表达了东非和中非数亿人民支持民族解放斗争的决心。
    经过长期艰苦奋斗和流血牺牲而赢得独立的几内亚（比绍）共和国鼓舞着非洲人民。大会主席、刚果总统恩古瓦比在会上向为非洲解放、自由和尊严而牺牲的非洲儿女致敬。他说：“我们大家都为几内亚（比绍）人民曾经付出很大代价而取得伟大胜利而高兴。”他强调莫三鼻给、安哥拉、津巴布韦等至今还处在殖民主义和种族主义统治下的地区的人民“必须通过武力才能获得完整的独立和主权”。他说，中非和东非国家元首庄严地保证，加强对它们的支援和团结起来阻止来自任何方面的侵略。他说：“加速非洲大陆南部的解放，不仅仅是一种兄弟声援的行动，也不纯粹是个荣誉问题，而是为了维护已经获得的独立，排除殖民主义卷土重来的一切可能性所迫切需要的。”
    来自安哥拉、莫三鼻给、津巴布韦、纳米比亚、阿扎尼亚以及圣多美岛和普林西比岛斗争最前线的各解放运动的代表，在会上也表示他们战斗到底的决心。开幕式上，西南非洲人民组织的代表以所有的非洲解放运动的名义发言，表示决心战斗，直至取得彻底独立。这时，会场上响起了雷鸣般的掌声。
    当与会的首脑和代表们在谈到当前非洲反帝反殖的一片大好形势时，他们常豪迈地谈到，葡萄牙卡埃塔诺法西斯政权的倒台是非洲人民坚持长期斗争的结果。
    一些非洲民族解放运动的代表还对于苏修社会帝国主义同老殖民主义者相互勾结的行为表示强烈愤慨。他们揭露说，在卡埃塔诺政权倒台前不久，苏修集团曾派它的特务记者路易斯到葡属殖民地葡萄牙占领区进行活动。一位非洲记者说，苏修集团喋喋不休地自称是“非洲民族解放运动可靠的朋友”，但是，在葡萄牙还没有宣布给予葡属非洲殖民地独立以前，就抢先去同葡萄牙建立外交关系，这表明了他们的伪善和野心。
    非洲人民加强团结，提高警惕，坚持斗争，终将在实现整个非洲大陆解放的斗争中取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
