〖ZQ/总期〗6085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个“继锋”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月，《人民日报》报道了人民解放军沈阳部队某部副班长李振峰用“继锋”的名字，把自己平时节省下来的一百元钱寄给灾区人民的先进事迹。今年，在伟大的批林批孔运动中，北京部队某部炮连又出现了一个“继锋”。
    今年八月十二日，这个连收到四川省雷波县革委会和县抗震救灾办公室寄来一封信和十元钱。信中写道：“继锋同志，几个月来，我们先后收到了各地许多同志给灾区寄来的现款、慰问信等，也收到了你的钱和信。……灾区人民在毛主席革命路线指引下，在批林批孔运动的推动下，取得了抗灾斗争的胜利，生产生活都得到了妥善安排。已将你关怀灾区人民的心情转告，兹将现款退回，并表示衷心地感谢。”
    炮连的文书刘新江收到这封信，琢磨了好久，不知道谁是“继锋”。他立即向党支部报告这件事。党支部认为，“继锋”寄的钱虽然不多，但他表现了一个革命战士热情关怀灾区人民，全心全意为人民服务的高尚品德，一定要找到“继锋”，用这一生动事例教育部队。于是决定由副指导员刘佩富完成这个任务。
    “‘继锋’是谁呢？”刘佩富接受任务后，脑子里就翻腾开了。是一班的佟安明吗？他星期天参加南泉大队的义务劳动，向来不留姓名；是六班的王家义吗？他曾把钱悄悄地寄给有困难的战友家里……。刘佩富把全连许多战士都想了一遍，觉得好多先进战士都象“继锋”。可是到底是谁呢？他一时也说不准。他知道找他们一个个交谈、直接询问，是不成的，便在午休时间来到一排，把大家召集在一块，用提问的办法找寻线索。他风趣地问大家说：“今天我出道题考考你们，今年几月几日，我国什么地区发生过地震？”这突然的“考试”，一下把大家问住了。有的说：“是在五月份吧？！”有的说：“是不是在云南？！”“有谁知道的更具体，更确切？”刘佩富提高嗓子问道，没有人吭声了。接着，刘佩富来到二排，同样考了一遍，也是没人能说准确。刘佩富又到三排，考试题刚一出口，无线电班新战士左保箱马上答了出来：“五月十一日，在我国云南昭通地区和四川凉山彝族自治州的雷波等五县境内……。”
    刘佩富一听，心里就有了数。左保箱入伍以来，迅速成长的情景一幕幕地展现在他的眼前。左保箱是批林批孔运动中入伍的。他以雷锋同志为榜样，在运动中刻苦学习马列主义、毛泽东思想，努力做批林批孔的闯将。他非常关心集体，经常助人为乐，是连队的优秀团员，“继锋”一定是他！
    刘佩富把左保箱找来，经过亲切的谈心，左保箱才说出他用“继锋”的名字给灾区人民寄信、寄钱的经过：
    那是今年五月的一天，左保箱从报纸上看到我国云南昭通地区和四川凉山地区遭受地震的消息，心里很不平静。他的家乡离邢台不远。一九六六年，河北邢台地区遭受地震后，他亲眼看到过党中央、毛主席和全国各族人民亲切关怀和热情支援灾区人民的动人情景，心里非常感动。他想，眼下云南昭通和四川凉山地区发生了地震，遭受了自然灾害，一定也很困难。兄弟民族的困难，就是我们的困难。革命战士应当为支援灾区人民恢复生产尽自己的一份力量。想到这里，他就学习雷锋同志热情支援灾区人民的精神，把自己平时节约下来的十元钱装在给灾区人民的慰问信里，寄给了雷波县革委会。信末署名：“继锋”。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
