〖ZQ/总期〗6085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印度的锡金学生发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议印度吞并锡金要求保持国家独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月七日讯 新德里消息：据《印度斯坦时报》九月五日报道，在印度首都新德里的一些锡金学生发表声明，强烈谴责印度企图吞并锡金。
    声明说：“我们是一个人口很少的小国，但是，我们热爱自由。而别人突然告诉我们说，我们不再是锡金人了，我们将成为印度的一部分。”
    声明说：“在世界历史上并不缺乏某个强的邻国并吞某个弱国的事例，但是，还没有象这种以给予民主和自由为借口来并吞的事例。”
    声明驳斥了印度政府把它吞并锡金的行径说成是应锡金人民选出来的“代表”的要求的说法。声明说，在锡金，支持独立的青年屡次遭到印度中央后备警察的殴打。如果这些所谓锡金人民的“代表”体现了人民的愿望，为什么他们一直要靠印度中央后备警察来保护？
〖-ZW/正文〗
