〖ZQ/总期〗6512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的“豆军粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军/长征回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冕宁的深秋，硕果满山。其间有一种红色的小豆，在带刺的枝干上，结得密密层层，远远看去，好象束束火炬，红光耀眼，把当年红军长征走过的地方，装点得更加美丽。这红色的小豆，彝族人民亲切地叫它“豆军粮”。不过，这是我这次随部队拉练来到冕宁才知道的。
    我们从川西坝子出发，翻过夹金山，强渡大渡河，眼下来到冕宁县的拖乌彝族地区。这是当年红军总参谋长刘伯承和彝族沽鸡支队首领小叶丹杀鸡结盟的地点。当时红军从冕宁到大渡河，必须经过这段彝族地区。这里山高林密，全是羊肠小道。由于历代反动维治阶级的长期奴役，以及国民党反动派的野蛮屠杀，造改了彝汉民族之间的隔阂，要通过这一带是十分困难的。蒋介石错误地估计，红军不可能，也不敢通过彝区。但是，红军在毛主席的英明领导下，坚决履行我军为人民服务的宗旨，正确执行了党的民族政策，顺利地通过彝区，开创了历史的奇迹。
    “哒哒的――”，部队原地休息的号音响了，我们放下背包坐下，取下水壶喝了几口。然后放眼四看：对面山上，层层梯田；坝上，粉红的养子花闪射着艳丽的色彩，好一派“农业学大寨”的大好风光！特别动人的是满山满谷火红的小豆，在微风中向我们点头致意。我从灌木丛中顺手摘下一枝，数了数，足有三百来颗果实。每粒有黄豆般大小，好象鲜红的玛瑙、透明的珍珠。我摘下一颗，好奇地放进嘴里尝了尝，里面全是淀粉，甜丝丝的。很快，部队又继续前进了，我顺手把这束火红的小豆装进了挎包。
    当天部队宿营在拖乌区的中兴公社。我们那家房东，是个三十多岁的彝族妇女，名叫黑西姆，是队里的妇女队长，说得一口流利的汉话。部队通知住下休息，我和小杨被安排在离她家住房不远的帐篷里。刚铺好床单，便接到上级指示：帮助中兴公社突击抢修“大寨田”，发扬红军既是战斗队、又是工作队的光荣传统。
    战士们听说要帮助公社抢修“大寨田”，都争着去为建设新山区出把力。时已黄昏，坡上燃起堆堆篝火，人们正在紧张地劳动，呈现出彝族人民战天斗地的动人景象。房东黑西姆告诉我们，最近公社召开了“农业学大寨”的经验交流会，决心把红军走过的地方建设得更好。我放眼看去，只见对面那块大青石上，用石灰刷了大字标语：“发扬红军革命精神，誓叫山坡变成良田”！大青石下，一台台梯田朝谷底延伸下去，峡谷深处传来山泉流淌的哗哗声。我们被彝族社员艰苦奋斗的精神所感染，个个挥锄奋战，干得更欢了。
    和社员一起收工回来，已是繁星满天。黑西姆提来一大桶热水。我打开挎包取毛巾，那一束行军休息时采集的红色小豆，被带了出来。
    “豆军粮！”
    黑西姆兴奋地喊道，火塘里的火苗，照映着她激动的目光。
    “‘豆军粮’！多好的名字。”我接上话茬，不解地向黑西姆提出问题：“这红豆为什么叫‘豆军粮’呢？”
    黑西姆在火塘边，深情地忆起她阿爸生前常常对她讲的一段往事――
    “那是一九三五年的五月。冕宁的天低低的，正下连阴雨。雀儿寨的反动头人传话下来了：红军已过金沙江，马上要到这里，你们都快跑呀！当时我阿爸沙马拉呷搞不清楚，便跟着全堡子的人跑进了山沟里。五月二十日，这天红日高照，万里无云，是我们彝家难得的好晴天，毛主席领导的红军到了拖乌。这天我阿爸回堡子有事，进门一看，东西都摆得好好的，什么也不少，在锅庄边多了二十个铜元。铜元下面压着一张纸条：‘老板，我们在你家做饭，烧了点柴，留下铜元二十个，请收。’落名是‘红军战士’。我阿爸这下全明白了，赶紧跑到山沟里把全堡子的人都喊回来。接着又传来了我们家支的首领小叶丹和红军结盟的消息。阿爸心里一乐，自动报名要给红军带路。”
    火塘的木柴燃得很旺，火光映得黑西姆宽大的脸盘通红。她越说越兴奋，眼里闪烁着幸福的光。我和小杨也听得出神。是啊，这是营房里找不到的教员，营房里找不到的教材呀！
    我急于了解有关红豆的来龙去脉，便指着小红豆问道：
    “这红豆和红军有什么关系？”
    “有！”黑西姆肯定地说：那是在阿爸给红军带路的时候。各族人民见红军粮食少，要走路，都把自己家里的荞麦拿出来。虽说穷人家的粮食不多，可是集米成箩，一箩一箩的荞麦，一篮一篮的荞粑拿出来了。但红军战士笑嘻嘻地跟群众宣传毛主席制订的“三大纪律八项注意”，不拿群众一颗荞麦，不吃群众一块荞粑，又继续前进了。阿爸带着红军走过拖乌的河坝，翻过拖乌的山坡。那时满山满谷的小红豆，已经结得密密层层，压弯了枝头。一个红军战士无意地尝了一颗，甜丝丝的，便问阿爸是什么东西，能不能吃。阿爸回答他，这叫“瓦不得吉”，彝家荒年无粮，就摘来当粮。“瓦不得吉”可以吃！这消息顿时传遍了红军。红军战士自动采集起来，用粮袋装，用挎包盛。有的还边走边吃，乐呵呵地唱着《红军歌》。阿爸把红军带出了彝区。分手时，红军战士把自己仅剩的一点粮食给了阿爸，阿爸不忍心收。可红军战士却拍着装得满满的小红豆的口袋，笑着说：“我们有这么多‘瓦不得吉’，它是最好的干粮，有营养啊！”阿爸含着眼泪，收下了红军给的粮食。我们全家舍不得吃，一直珍藏了好久。为红军吃“瓦不得吉”的事，我们彝家编了一支民歌。民歌是这样唱的――
    红军纪律真严明，
    个个说话笑盈盈。
    缺吃少穿打刘湘，
    北上抗日来长征。
    摘下野果当粮吃，
    不拿彝家一根针。
    红军哥哟红军哥，
    你们辛苦为人民。
    彝家人民怀念红军，从此，便习惯地把“瓦不得吉”叫作“豆军粮”。每年我们见到了火红的“豆军粮”，就好象又见到亲人红军。
    我暗暗赞叹黑西姆的记忆和她讲汉语的表达能力，她虽然是听她阿爸讲的，然而说起来就象自己亲身经历的一样。那生动的话语，句句都拨动着我的心弦，只觉得自己一颗滚烫的心，象火塘里的火苗在跳动。我回头看了看战士小杨，他眼里闪着激动的泪花。
    告别房东黑西姆，回到我们的帐篷，已是深夜时分。我久久没有入睡，想了很多很多。是啊，我们的红军战士，那时天上每日有几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截，在吃穿十分困难的情况下，不但不拿群众一粒粮食，不动群众一窝庄稼，反而把仅剩的一点粮食送给群众，自己却采集野果充饥，这种用行动实践我军宗旨的革命精神，怎能不叫人深受教育哩！
    第二天一大清早，我们告别了尊敬的黑西姆，又出发了。朝阳从彝寨后面升起，给冕宁山水镀上了一层红光。火红的“豆军粮”，在阳光下更加鲜亮。那火树红籽，团团吐艳，延绵数十里。我想起红军老前辈说过“豆军粮”富有营养的话，便从挎包里摘下一颗，放进嘴里，慢慢地嚼着，品着。火红的“豆军粮”，你是红军长征胜利的见证，是革命战士热爱毛主席热爱人民的颗颗红心啊。
〖-ZW/正文〗
