〖ZQ/总期〗6512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做自觉执行纪律的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部船运大队一中队副教导员邹立让的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗执行纪律RW：邹立让/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部船运大队一中队副教导员邹立让，党的观念比较强，凡是党委已经形成了的决议，他都能坚决执行。一次，党委分工他抓部队的文化活动。邹立让文化水平不高，要运用各种文艺形式去抓好意识形态领域的阶级斗争，感到压力很大。但是，邹立让很明确，这是党委的决议，一个共产党员对党的决议，只有模范执行的义务，没有讨价还价的权利，有困难只能想办法去克服。于是他愉快地接受了这项任务。他一个一个艇地去宣传用革命文艺占领思想文化阵地的重要意义。自己不会的，就跟战士学。不会写诗歌，也努力学，并且带头上台朗诵，用实际行动推动连队文化活动的开展，受到同志们的称赞。
    邹立让深深懂得，毛主席为我党建立起来的请示报告制度，是保证我党我军高度集中统一的有力措施，也是每个共产党员、革命干部必须严格遵守的组织纪律。他在工作中十分自觉地坚持请示报告制度。有一回，他随一艘艇在某地执行任务，副指导员的家就在附近，想趁装货的机会请两天假回去一趟。按上级规定，中队干部只有批一天假的权限。可是，现在是远离领导，遇到这种特殊情况，要不要再向上级请示呢？邹立让反复想了这个问题：今天的情况虽然特殊，但还不是没有办法同上级联系，因此这个权限不能超，否则就是破坏纪律。于是，他在当天晚上打长途电话向上级请示，经过领导同意，才批准副指导员的假。他在船艇上蹲点，每个航次都坚持向党委汇报。一次，渔船从外地返港靠在码头上，卸完鱼后还要连夜出海。邹立让和大家一起卸完鱼虾已非常劳累，他工作服没来得及脱，家门没入，就向党委汇报了两条渔船出海的情况。
    邹立让不论在部队还是到基层，走到那里都自觉地遵守组织纪律和部队的规章制度。中队规定，中队干部无特殊情况，都要参加部队出操。邹立让坚决执行。从他的宿舍到码头出操地点比较远，但他每天早晨总是按时赶到，和战士一起操练。他觉得这样做，不仅可以密切干群关系，同时也可以培养自己的集体观念和组织纪律性。中队有捕鱼船，他自己又长期在船上蹲点，但他严格按照上级的规定，从不随便处理一斤鱼。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
