〖ZQ/总期〗6512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练要组织检验性演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检验性演习/军事拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习分贯彻军委一系列指示精神的热潮中，我们部队已经开始拉练。广大干部战士决心发扬我军革命传统，学习红军长征革命精神，为贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，搞好部队建设，加强防御，准备打仗，意气风发地进行新的“长征”。
    我们从实践中体会到，拉练要组织检验性演习，不能搞“摆练”，搞“和平拉练”。战争是千变万化的，一成不变的战争是没有的。搞摆练，预先交原案，大家事前都知道情况，指挥员按照预定方案背“台词”，部队按照事先规定的内容、方法到现场摆一遍，这不符合实战的要求，不象打仗的样子。拉练中组织检验性演习则不同，它要求各级领导干部、机关在事先不交原案的情况下，按照情况活用原则，要着眼于现代战争的特点和发展去用兵、练兵。这就比较适应战争规律，对干部、机关和部队的锻炼大。这就有利于部队树立练为战思想，有利于培养部队艰苦奋斗、一往无前的革命精神和战斗作风，有利于加速提高部队军政素质。演习一次，就能真正提高一步。
    组织检验性演习好，但有的同志却怕这样演习要出“洋相”，因而缩手缩脚，勇气不足。所谓怕出“洋相”，也就是怕暴露矛盾。暴露矛盾究竟是好事还是坏事？毛主席指出：“辩证法的宇宙观，主要地就是教导人们要善于去观察和分析各种事物的矛盾的运动，并根据这种分析，指出解决矛盾的方法。因此，具体地了解事物矛盾这一个法则，对于我们是非常重要的。”马克思列宁主义者认为，矛盾是客观存在，没有矛盾就不成其为世界。矛盾不断地出现，又不断地解决，这就是事物发展的辩证规律。从这个意义来说，在战争之前的训练中让矛盾暴露出来，是一件大好事，只有把矛盾暴露出来了，我们才能看到问题，才能去想问题，才能自觉地去分析矛盾，解决矛盾，做到在战时少犯错误，多打胜仗。如果平时把矛盾掩盖起来，那么，到了战时就会吃苦头。彻底的唯物主义者是无所畏惧的。我们应当出以公心，端正思想路线，勇于在拉练中组织检验性演习，勇于在演习中发现矛盾，解决矛盾，不断提高训练质量，学好打仗的本领，为保卫社会主义祖国，巩固无产阶级专政，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
