〖ZQ/总期〗6512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象打仗那样进行演习努力提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某师组织检验性演习收获显著〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检验性演习/武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 遵照毛主席关于要准备打仗的教导，武汉部队某师在上级领导机关的指导下，组织了一次检验性演习。指战员们在近似实战的情况下，练走练打，练思想练作风，有效地提高了部队战斗力。这个部队的干部战士在实践中体会到，组织检验性演习有很多好处：
    一、近似实战。组织检验性演习，部队实兵、实装，按编制、战时标准携运装备、军需、粮秣和个人被装等物资。演习开始，部队在紧急情况下进入疏散区，迅速进行政治动员，组织各种保障，分发物资。同时，各级留守组织展开工作。接着，在有“敌情”条件下，组织部队向战区机动。到待机地域练“藏”，捕捉战机练“走”，为歼灭敌人与人民群众积极配合练“打”。演习体现了战斗全过程，情况逼真，干部战士印象深刻，象打仗的样子。
    二、干部组织指挥能力提高得快。组织检验性演习，部队不知道原案，指挥员按上级临时出的情况，分析判断，定下决心。因此，锻炼大，提高快。在第一次检验性演习中，由于只想到快速歼敌，没有查明敌情，曾把敌人的假空降误断为真空降，以致处于被动。第二次演习时吸取了教训，对敌情作了全面分析研究，充分估计敌人的可能行动，预想了多种打法，及时调整部署，达到了歼敌一部的作战目的。但是，打了这一仗，没有考虑到第二仗，致使残敌收缩，进攻难以奏效，只得撤出战斗。第三次演习，他们又吸取了前两仗的教训。在打第一仗的同时，预想到第二仗。在师主力歼敌左翼营以后，迅速转用兵力，四面包围敌人，猛烈穿插分割，全歼敌主力。打空降不为敌假空降所迷惑，较正确地判断了敌空降的地域，决心形成也较快。大家说，组织检验性演习，提高了我们的战术思想水平和指挥打仗的本领。特别是通过认真总结经验，演习一次，提高一步，越练越觉得有练头。
    三、有利于部队战斗作风的养成。为了学会打运动战，在运动中歼灭敌人，演习部队必须在宿营时就准备走，走时要准备打。不论白天黑夜，不论气候条件多么恶劣，都按检验性演习的方案严格训练，严格要求。第三次演习时，某团有一天行军九十里，在离宿营地域还有二十多里时，按上级规定到达的时限已不足两小时，团首气立即组织强行军，按时到达指定地区，无一人掉队。接着，这个团在一昼夜内完成向战场机动、并打完运动之敌后，又执行打空降任务，在二十个小时内，步行一百二十余里。这样训练，有效地培养了部队连续作战的战斗作风和吃大苦耐大劳的革命精神。
    四、便于发现和解决问题。这个师第一次演习中，曾暴露了组织指挥和部队行动上的一些问题。针对这些问题，师党委及时地对部队进行了“练为战”思想教育，提高对严格训练、严格要求方针的认识；各级领导带头严；不放过细小的缺点。以后对每一次演习存在的每一个问题，都认真进行研究，提出改进办法，做到演习一次有一次提高。如通信联络，开始不够畅通。后来，通信部门充分发动群众，逐个解决难题，针对运动战的特点，采取有线、无线、运动通信、简易通信等多种手段和方法，终于较好地保障了指挥。
    五、促进了战备工作的落实。检验性演习，不仅对军事训练、而且对其他各项战备工作也是个检验。这个师的防空疏散方案，过去写在纸上，较少演练，实际上不落实。通过这次检验性演习，他们对疏散区不当的单位重新选了点；加修了通向疏散区的道路等，并进行了多次演练，不断改进，使全师的防空疏散方案基本得到了落实。通过演习，他们还检验了留守工作。部队离开营区后，家属组织起来站岗，全师齐动员，使战备工作进一步得到落实。
〖-ZW/正文〗
