〖ZQ/总期〗6512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺锅台显身手阶级情谊暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某机关食堂炊事班的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权柯/关理克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    广州部队某机关食堂炊事班的战士们，牢记我军宗旨，在平凡的岗位上勤勤恳恳地做好本职工作，被立为某部标兵食堂，受到广州部队后勤部通报表扬。
    对同志满腔热忱
    这个食堂供给三百二十四户共七百人的就餐，工作量是比较大的，但炊事班的同志把做好本职工作，同巩固无产阶级专政的任务联系起来，觉得担子越重越光荣。他们说：“党把几百号人的生活交给我们安排，我们就要把这个任务担负起来，让同志们把精力集中到革命工作上，决不能叫生活上的事情拖大家的后腿。”
    机关干部因为下部队、出差，经常不能按时就餐，炊事班的同志不怕麻烦，什么时候来都保证饭热菜香。哪位同志病了想吃什么，只要说一声，他们就把病号饭准备好。一天中午，一位就餐的同志只打二两饭。细心的炊事员看他脸色蜡黄，便主动上去问清了情况，并把这事写在记事牌上，一连几天为他做病号饭，这位同志十分感动。
    炊事班的战士们对同志满腔热情，还表现在积极帮助同志解决困难。有一次，机关李参谋的母亲从家乡来队探望儿子，正赶上李参谋下部队了，老人生活很不方便。班长季德印想：老人来一趟不容易，眼下儿子不在家，我们应该把老人照顾好。于是，季班长主动送饭送菜，问寒问暖，每顿定时给老人送饭。老人拉着小季的手说：“部队真好！毛主席教育出你们这些后生真好！”
    对工作极端负责
    这个食堂的战士们，对同志象春天般的温暖，对工作象夏天一样的火热。为了节约煤炭，他们长期利用业余时间到外面拣树枝、扫树叶烧火做饭；为了节省厨具费用，他们自己动手编制和修理厨具，很少花钱买；为了降低伙食成本，他们自己腌菜、生豆芽，平时吃菜挑出来的菜根、菜茎从不随便扔掉，都用来加工小菜。
    有段时间，就餐人员反映菜里有沙子。炊事班的同志细心寻找原因，努力改进。洗菜时，他们把菜选好，多洗几遍。炒菜时，把锅台冲刷得干干净净。可是，菜里还是有沙子。热心的炊事员们又仔细分析研究，最后发现是食盐中含有沙子。于是，他们把食盐化成水，每餐用盐水炒菜，使同志们吃到了干净的菜食。
    还有一次，食堂从农场买来三千斤大米，因为大米存放时间校长，里面生了许多米虫子。炊事班的同志便想办法，把米先浸泡在水里，让虫子浮起来，挑干净后再煮饭。但这样煮好的米饭，还是有少数米虫。他们又发动群众，人工选米，每餐几百斤大米，他们分到人，一份一份地选过，然后才下锅。就餐的机关干部称赞说：炊事班的同志对待工作，真是全心全意、一丝不苟。
    炊事班的同志就是这样，对工作极端地负责任。那还是一九六九年的事，给养员潘度元了解到在食堂就餐的同志，有十几家每天早上起床给孩子买牛奶，有时因等的时间长而耽误上班。潘度元就和大家商量，决定帮助就餐的机关干部代买牛奶。后来，潘度元离开了炊事班，战士们主动接上茬，六个寒来暑往，他们天天为同志们买牛奶。现在，七十多户需要买牛奶的机关干部，全部由食堂包了下来。
    对技术精益求精
    炊事班的同志们为了提高服务质量，刻苦钻研业务，对技术精益求精，就拿定菜谱来说吧，他们为了让就餐人员吃饱吃好，在这上面花了不少心血。有段时间，食堂每天的菜谱公布后，就餐的同志总是不大满意。班里有的同志流露出畏难情绪：“嗨！五湖四海一锅饭，众口难调啊！”党小组及时组织大家学习毛主席的著作《纪念白求恩》，以共产主义战士白求恩为榜样，找自己工作上的差距。同志们说，“众口难调”是句老话，在我们革命队伍里，只要我们为革命刻苦钻研技术，就能巧手调众口。于是，他们利用各种机会和采用各种方法，了解每个同志的生活特点和饮食爱好。经过周密的调查，他们对就餐人员中北方同志有多少，南方同志有多少，哪些同志爱吃甜，哪些同志爱吃咸，哪些同志喜欢面食，哪些同志喜欢米饭，心里都有谱。这样，定菜谱就能有的放矢了。
    早餐，机关干部大都喜欢吃油条之类的东西。为了把油条炸好，炊事班的同志听说地方服务行业运用“优选法”炸油条取得成绩，就派人去学习，掌握了运用“优选注”炸油条的基本技术后，他们又举办学习班，边教学，边试验，使炸油条的技术不断提高，耗油量大大下降。过去炸一斤面要用二两八钱油，现在下降到二两油，过去每根油条价六分，现在降到五分。当机关同志吃上香喷喷的油条时，都赞扬说：炊事班的同志对技术真是精益求精。
    每年新战士入伍，食堂就组织他们学习《为人民服务》和《纪念白求恩》，帮助他们树立为人民服务的思想，解决一些同志认为“当炊事员没啥技术可学”的思想，为革命刻苦钻研炊事技术。新战士谭秋良入伍时一心想当个技术兵，当他分配到食堂烧火，就觉得没啥技术可学，工作不大专心。后来通过学习《纪念白求恩》，认识到干革命就是为人民服务，只要树立为人民服务的思想，无论做什么工作，都能为革命做出贡献，打那以后，他积极在实践中摸索烧火规律和节煤经验。比如，炒什么样的菜，火要烧大些；炒什么样的菜，火要烧小些；蒸馒头上两格蒸笼，添几次煤，上三格添几次煤，都逐步摸索了一些经验。同志们赞扬说：“这真是革命炉火旺，一代新人出。”（权柯、关理克）
〖-ZW/正文〗
