〖ZQ/总期〗6512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《长征》文艺专刊/出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国工农红军长征胜利四十周年的日子里，《长征》文艺专刊和大家见面了。
    长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。长征是我军革命精神的光辉象征。发扬红军长征的革命传统，坚持无产阶级专政下的继续革命，是我军的光荣任务。我们把这个专刊定名为《长征》，就是要它反映我军指战员在继续革命的征途中，高举长征的旗帜，沿着毛主席的革命路线阔步前进的战斗风貌。
    《长征》是一个综合性文艺专刊。它将刊登散文、报告文学、特写、小说、故事、诗歌、歌曲、杂文、文艺评论、曲艺、小戏、美术、摄影等多种形式的作品。它的任务是：遵照毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中的教导，坚持文艺为工农兵服务的方向，宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想；热情歌颂党，歌颂社会主义，歌颂无产阶级英雄人物，歌颂共产主义思想品德；以党的基本路线为纲，为加强部队建设、反修防修、巩固无产阶级专政服务。
    遵照毛主席制定的百花齐放，推陈出新的方针，《长征》专刊欢迎内容革命、形式健康、风格多样的文艺作品，同时，发表革命的、战斗的、群众性的文艺批评。努力做到面向连队，面向群众，新鲜活泼，为广大读者喜闻乐见。
    希望大家都来关心和支持这个专刊，使它成为我们在新的长征路上的亲密战友。・编者・
〖-ZW/正文〗
