〖ZQ/总期〗6512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲统一组织首脑会议执行局举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议安哥拉各解放运动成立临时民族团结政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国《红色人道报》谴责苏联要公开干涉安哥拉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/非洲统一组织首脑会议/法国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉一九七五年十一月六日电 据乌干达电台十一月五日广播，非洲统一组织首脑会议执行局已经建议安哥拉三个民族解放运动成立临时民族团结政府。
    非洲统一组织现任主席、乌干达总统阿明十一月五日下午产非洲统一组织防务委员会会议上说：根据非洲统一组织安哥拉调解委员会向他提出的建议，他在十一月一日召开了非洲统一组织第十二届首脑会议执行局（由现任主席和九位副主席组成）会议。执行局就安哥拉问题提出的最重要的建议是：“为了从规定的安哥拉独立日期起负责安哥拉的行政管理，由三个解放运动成立临时民族团结政府，直到有关各方制订出可以接受的永久宪法”。
    阿明总统说：执行局已经向三个解放运动提出关于建立这一临时政府的具体建议。
    阿明总统指出，安哥拉问题“是个非洲问题，非洲统一组织不能、也不应该放弃它的努力，去为那个姊妹非洲国家里正在继续进行的无益的派别战斗寻找和平解决的办法”。他强调说：“安哥拉问题需要政治解决，而不是军事解决。”
    新华社坎帕拉一九七五年十一月七日电 据乌干达电台十一月七日晚广播，非洲统一组织现任主席、乌干达总统阿明指出，就是象苏联那样的帝国主义超级大国，正在干涉安哥拉的内部事务。
    阿明总统在坎帕拉会见扎伊尔外交国务委员曼顿古・布拉・尼亚蒂时说，超级大国不是使安哥拉三个解放运动团结起来，而是承认其中的一些派别。他指出，超级大国承认一派是不好的。
    新华社巴黎一九七五年十一月七日电 法国《红色人道报》十一月七日发表社论，谴责苏联社会帝国主义要对安哥拉进行公开干涉。
    社论说：苏联社会帝国主义对非洲地区“抱有疯狂的扩张欲望”。葡萄牙的法西斯政权一垮台，它“就在安哥拉发动攻势”，“竭力破坏阿沃尔协议，煽动（安哥拉）内战”。
    社论说，这个超级大国不久前甚至向非洲统一组织主席发出一份“威胁性的最后通牒”式的信件，扬言要对安哥拉进行公开干涉。苏联的这种行径引起了支持安哥拉统一的非洲国家的极大愤慨。
    社论谈到了美帝国主义对安哥拉石油资源的掠夺，指出，美国企图保住它在安哥拉的经济利益。社论说：“第三世界又一个国家的人民成了两个超级大国激烈争夺的受害者”。
    社论最后说，安哥拉人民的所有朋友都希望三个解放组织团结起来，拒绝超级大国的一切干涉，重建和平和准备实现安哥拉的独立。
〖-ZW/正文〗
