〖ZQ/总期〗6512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学工作者在内蒙古地区发现大批古新世哺乳动物化石〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗动物化石/新世哺乳动物化石/内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特一九七五年十一月八日电 我国科学工作者最近在内蒙古四子王旗脑木根公社发现大批古新世哺乳动物化石。这一发现，为研究亚洲新生代的地质史和哺乳动物的起源与进化提供了珍贵的科学材料，它确凿地证明内蒙古地区古新世地层的存在，填补了我国华北地区地质年表中最后一个重要空白。
    距今六千多万年前的古新世，是地球史上最后一个大时代――新生代的开始时期，也是生物史中在中生代的各种恐龙绝灭以后，哺乳动物开始大规模繁衍的时期。许多哺乳动物的门类，包括人类最早的灵长类的祖先，都是在古新世时开始出现或迅速发展起来的。因此，古新世地层和哺乳类化石，对于研究地质史和生物进化史都有重大价值。这次发现的古新世哺乳动物化石共有六大类、十五种以上，其中有些是世界上极为稀少的完整标本。
〖-ZW/正文〗
