〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习烈士英勇顽强的战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部集会纪念战斗英雄郭继胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志诚顾绍平朱步兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队11月8日召开大会，纪念华东战斗英雄郭继胜牺牲十五周年。
    出席纪念大会的有海军和各兄弟单位的代表，五好战士、五好民兵、地方党政机关代表五百多人。
    在纪念大会上，郭继胜同志生前战友、华东甲极战斗英雄刘林森中校报告了郭继胜同志的英雄事迹。他说，在战争年代里，郭继胜以英勇顽强、机智灵活的战斗精神，为“郭继胜连”写下了光辉的史迹。部队副参谋长李忠友在讲话中要求到会官兵学习郭继胜英勇顽强、机智善战、打不烂、拖不垮的硬骨头作风，把郭继胜同志的战斗精神继承下来，把海岛建设成为攻不破、摧不毁的海上堡垒。“郭继胜连”副指导员庄惠泽，向到会同志汇报了全连官兵在郭继胜战斗精神的鼓舞下，在施工、训练和培养硬骨头作风等方面取得的显著成绩以后，代表全连同志表示：坚决响应首长号召，以郭继胜同志为榜样，苦练独立作战的过硬本领，创造海岛部队的四好连队。
    会后，代表们参观了“郭继胜连”的荣誉室，受到深刻的革命英雄主义教育。（张志诚、顾绍平、朱步兴）
    英雄郭继胜
    战斗英雄郭继胜同志，是山东临城人，矿工家庭出身，1944年6月参军，1945年2月入党。在短短的四年战斗生活中，郭继胜同志从战士、班长、排长、连长，一直升任到营长，他参加过二十多次战斗，曾荣获过乙级战斗英雄、甲级战斗英雄、华东战斗英雄等称号。
    1945年，郭继胜同志参加鲁南右巴子战斗，在敌人的猛烈炮火封锁下，他脱掉上衣，举起铡刀，一口气把敌人铁丝网砍开五尺来宽，给后续部队开劈了前进的道路。1946年8月，在山东泗水城战斗中，当我部陷入敌人重围时，郭继胜同志带领一个战斗班，顶着倾盆大雨，迅速突进泗水城内，连续打垮敌人二十二次冲锋。战斗结束后，郭继胜同志由排长升任为连长。以后，他以勇敢和机智相结合，指挥和群众相结合的战斗作风，带领连队打过很多漂亮仗。1947年4月泰安战斗中，他率领的突击队，不到二十分钟就突进了泰安西关，连续夺取敌人十九个碉堡，迅速攻占了敌人核心据点――岱庙，打退了敌人二十多次反扑，消灭了六百多个敌人。战后，郭继胜同志荣获了“华东战斗英雄”的称号，他领导的连队也同时被命名为“郭继胜连”。此后，在金刚寺、洛阳、开封等历次战斗中，英雄郭继胜指挥全连陆续创造了光辉的战绩。
    1948年11月8日，在淮海战役中，郭继胜英勇地为祖国人民的解放事业流尽了最后一滴血。
〖-ZW/正文〗
