〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行尊干八项要求的李刚立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾珊吴平管志初顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重温连队管理教育工作条例的时候，3026部队无线电连战士李刚立切实执行战士尊干八项要求的模范行动，受到了赞扬。
    李刚立说得好：“干部爱兵，战士尊干，这是我军的光荣传统。我是战士，我就应该认真做好条例规定的尊干八项要求！”
    李刚立还是在小学读书的时候，就被邱少云的英雄行为感动得热泪盈眶。入伍后，学习连队管理教育工作条例，指导员讲到了邱少云的光辉事迹，李刚立进一步懂得了邱少云不畏烈火烧身的顽强意志，是来自对整个战斗胜利的责任心，来自一个革命战士高度的组织纪律观念。这天晚上，李刚立把战士尊干八项要求工工整整地抄在自己心爱的日记本上，准备时时对照检查。
    在困难情况下能坚决地愉快地执行命令。一次演习，李刚立行军、架设天线、站哨、值班，从早一直忙到深夜十二点才睡觉。刚脱了衣服躺下，指导员一脚踏进门来，要他立即上山去帮助兄弟连队把一个患急病的同志抬下来。李刚立毫不犹豫地说了声“是！”边扣衣服边出了门。这时，天色漆黑，雨下个下停，他不顾一切地往山上爬去。他的衣服被淋得透湿，但他只有一个信念，学习邱少云的顽强意志。一定要把阶级兄弟救出来。病员抬下来后，李刚立又一直守护在旁边，直到经过急救，病员脱离了危险，副连长再三要他回去休息时才离开。
    在思想一时不通的情况下，也能无条件地执行命令。1961年初冬，李刚业在新兵连当班长。一天下午，副连长交代他带几个新同志把全连的窗户用纸条密封起来。因为伙房把浆糊打稀了，贴上去的纸条第二天被风刮下来不少。副连长当着新同志的面，批评了李刚立，并要他立即搞好。李刚立还是第一次受到这么严格的批评，一时受不了，脸唰地红到了耳根。他正想解释一下原因，猛想起战士尊干八项要求第一项“一切行动听指挥，坚决完成各项任务”，就把嘴闭紧了，马上带着新同志又干了起来。后来，他细细想想，心里也就平静下来。副连长的批评是为了全连的冬防，是一片好意。自己受批评那阵感到委屈，是没有严格要求自己。
    不仅坚决服从干部的领导，而且热情关心和帮助干部。1962年5月，李刚立突然得病被送入医院。一天，和他一样病在床上的连长托人捎给他四个梨。李刚立捧着梨，顿时心里暖烘烘的，眼圈都发红了，干部对战士有着多么深厚的阶级感情啊！后来，他当文书，看见连首长特别忙，常常工作到深夜，他总是在生活上照顾他们，让他们集中精力做好工作。一次，连长的胃病复发了。家属也得了病，李刚立整整一个星期，抽出每天午休时间和星期天到连长家帮助烧饭、洗衣服。一次团小组会上，大家对三台长李景和生活有些散漫提出了意见。李刚立觉得自己是团小组长，有责任把意见转达给台长。可是，自己是个战士，干部会接受自己的意见吗？几次，他把已到嘴边的话又咽了回去。当他重温了战士尊干八项要求，想起了台长怎样耐心教给自己技术、鼓励自己争当五好战士的时候，他认识到就该爱护干部，帮助干部，就向台长转达了同志们的意见。没想到台长不但虚心地接受了意见，还表扬了他热心帮助干部的精神，并立即有了改进。这使李刚立又受到了一次教育。
    在本连服从领导，在别的单位也一样尊重领导。今年6月，他带着五个同志到兄弟单位去学习。临行前，连长要求他们要服从兄弟单位领导，搞好团结。学到“夜摸频率”这一课目时，有的同志认为机器上有指示灯，何必闭着眼睛瞎摸？李刚立认为这种说法是不对的，应该尊重教员，坚决按照教员讲的去学，因为教员所要求做到的，正是实战中最需要、最过硬的本领。他一面帮助大家提高认识，一面带头苦学，带动全班突破了难点。学习期间，由于集训人员突然增加，伙食一度搞得不够好。他要求全班体谅领导难处，不讲一句不利于团结的话。当时，正是抢季节搞生产的紧要关头，劳动力十分紧张。但是，这个单位领导不让他们去参加生产。李刚立和大家一研究，认识到：这是领导对他们的照顾，自己更应该主动参加生产，来回答领导的关怀。这天午睡，李刚立带着全班来到地头，脱下军装，和大家一起拉犁。以后，他们腾出早晚学习时间，帮助锄草间苗。
    不但自己坚决执行战士尊干八项要求，还能帮助督促其他同志执行条例。有一次，战士孟庆祥顶撞了指导员。李刚立严肃地指出，他这样不尊重领导，给干部的管理教育造成困难是不好的。一次在吃午饭的时候，李刚立在队列里听到兄弟单位一个同志在议论教员评分的长短，他当即制止了这种自由主义的行为。事后，他又找那个同志交换意见，把维护干部威信与做好党的工作的关系细细说给他听，告诉他有意见要按组织或向干部本人提的道理。这个同志感动地说：“这是我的不对，谢谢你的帮助。”
    李刚立在认真学习连队管理教育工作条例。
    顾文荣摄
〖-ZW/正文〗
