〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英印联合空军演习收场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美把大部分雷达设备交给印度，将被安置在中印边境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美英印联合军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 新德里消息：在印度举行的美英印联合空军演习已于19日结束。这种威胁中国、侵犯印度主权和危害东南亚和平的军事演习，今后将继续定期在印度举行。
    据《印度斯坦时报》今天报道，美国战术空军司令史维尼在演习结束时说，这次演习进行得“很好”，他感到满意。据报道，在演习期间，他曾经到新德里附近的巴兰和旁遮普等演习中心视察，并且同美国和印度的空军人员会见。
    据西方通讯社报道，美国空军已经把为了这次演习而运入印度的大部分雷达设备交给印度，这些设备将被安置在中印边境地区。
    这次空军演习的第一阶段从9日到14日在印度东部加尔各答地区举行，接着从14日到19日在新德里和印度北部靠近中印边界的喜马拉雅山地区举行了第二阶段演习。由于印度当局采取保密措施，演习的详细情节没有公布。
〖-ZW/正文〗
