〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员同阿柬古等国运动员联欢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/一届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达20日电 参加第一届新兴力量运动会的中国运动员们，连日来利用紧张的比赛活动的空隙时间，继续同一些国家的运动员们举行了友好的联欢活动。
    19日上午，中国体育代表团团委宫克菲和当天上午没有比赛活动的中国运动员们，在他们的住处热情地接待了来自英雄的阿尔及利亚的三十多位运动员和他们的领导人苏阿迪。
    宫克菲对客人们说：“阿尔及利亚人民同中国人民有着深厚的友谊，中国人民把阿尔及利亚人民经过英勇斗争取得的胜利看作是自己的胜利。”他祝贺阿尔及利亚选手们在这届新运会比赛中取得良好的成绩。
    两国运动员进行了亲切友好的交谈。他们在联欢会上表演了一些节目，交换了纪念章，最后尽欢而散。
    18日晚上，中国运动员们还同柬埔寨的选手们一起度过了愉快的夜晚。两国运动员住处相邻，又在一个饭厅吃饭，彼此已经很熟悉。有些人在来雅加达以前就见过面，结下了深厚的友谊。在联欢会上，中国运动员对柬埔寨不屈服于帝国主义的压力，坚决支持新运会的精神表示敬佩。
    同一天，几位古巴射箭运动员也来到中国射箭选手们的住处访问。他们特地送回中国朋友们借给他们参加比赛的弓和箭。为了表示他们的谢意，他们送给了中国运动员几本古巴人民领袖菲德尔・卡斯特罗的著作，二十一支自制的木箭和一只精美的古巴箭囊，箭上还刻有古巴射手们的名字。中国运动员接受了这份珍贵的礼物，并且把原来借给古巴朋友们的弓箭送给了他们，作为中、古运动员的友谊纪念品。
〖-ZW/正文〗
