〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术学院专业干部进修班开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍副总长、刘志坚副主任作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 18日，解放军艺术学院专业干部进修班第一期举行开学典礼。张爱萍副总长、刘志坚副主任出席并讲了话。
    张副总长和刘副主任就继承和发扬我军文艺工作的光荣传统、总结我军文艺工作几十年来在革命斗争中积累的经验等问题，作了重要讲话。他们勉励进修班的同志，在进修中要努力学习毛主席著作，提高政治觉悟，加强艺术素养，为进一步搞好我军的文艺工作而贡献自己的一切力量。
    专业干部进修班是解放军艺术学院遵照总政治部的指示开办的。为了建设一支坚强的又红又专的文艺队伍，解放军艺术学院除继续对新生、后备力量加强培训外，从今年11月起开办专业干部进修班，有计划地抽调各文工团的骨干，分期分批地轮训，以提高他们的思想觉悟和专业水平。第一期进修班共分话剧表演导演、声乐、舞蹈、理论作曲四个班次，有一百名学员，他们来自全军各个文艺工作团体，其中许多人都曾多年从事于我军的文艺工作。
〖-ZW/正文〗
