〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既坚持勤俭练兵 又符合实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团集中使用器材设置战术演习场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志刚桂德蔚沈毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团司令部，在勤俭练兵的方针指导下，集中使用器材，设置近似实战的战术演习场，各连轮流训练，既节省了人力和物力，又提高了战术训练质量。
    去年冬训开始之前，团司令部曾经召集分队干部进行座谈。大家认为，训练场地是战术训练的物质基础，只有设置近似敌人阵地的场地，才能使战术训练收到应有的成效。可是，过去各连自己搞的场地，一般都达不到要求，没有体现出敌军设有防御准备的阵地的真实景象，影响了战术训练质量。原因是团里把大量的器材分发到各连，结果哪个连也搞不出一个象样的场地。根据大家的意见，团里选了一个远离营区的复杂地形，集中全团的器材，本着敌人有什么就设置什么的精神，修建了一个可供五六个连同时训练的战术训练场。战士们一到这里，立刻增强了实战感，练得也更加认真了。因为阵地上不光有各种式样的真铁丝网，还有宽沟、地雷区、绊脚锁等等，练不出过硬的本领就通不过。
    在场地使用上，采取“歇人不歇马”的办法，各分队分段轮流到团战术训练场训练。训练进度，在每个训练期末取齐。团司令部规定了各分队轮流使用场地的顺序和时间，各连队在完成了手中武器第一次射击和有关基础课目训练后，一部分连队即转入以小分队战术为主要内容的训练，其他连队继续进行第二次射击和其它课目的训练。训练一个阶段，再轮换场地。
    各连都能认真执行轮流使用战术训练场地的安排，例如一连在快要轮到他们使用场地的时候，第一次射击还没有搞完，还打算拿出两天时间送粪、砌猪圈。他们为了按时有效地使用场地，便把送粪、砌猪圈的任务，分到各个班排，赶紧突击完。同时，又把干部和优等射手组织起来，开展包教保学活动，很快突破了技术难点，按计划进行实弹射击，取得了优等成绩。
    今年冬训前，这个团又象去年一样，重点设置了战术训练场。团司令部在总结去年这种做法的经验时，一致认为它解决了既要按实战要求训练部队，又要坚持勤俭练兵的矛盾。去年全团战术训练质量有了显著的提高，曾荣获军、师首长和沈阳部队领导机关的表扬，并且为国家节省了训练经费。 （钟志刚、桂德蔚、沈毅）
〖-ZW/正文〗
