〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做一个有高度革命自觉的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史安子尊重干部严守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3066部队党委号召战士向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄克超陈有龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3066部队红二连副班长史安子，尊重干部，严守纪律，最近部队党委号召战士们向他学习。
    干部不在身边，更要自觉遵守纪律
    1962年秋天，史安子带领全班单独外出执行“小秋收”任务，临行前，连长交代，“小秋收”的东西不准私自吃用。开始，大家都严格遵守。后来有的同志看到任务完成得不错，就建议史安子炒点黄豆吃，理由是指标已超额完成，吃点算不了啥。史安子想大家确实很辛苦，但是，他一想到连长临行前的嘱咐，立刻提醒自己：“任务完成好，是不能拿违反纪律来做奖赏的。”于是，他对大家说：“我们积极争取超额完成任务，是为了集体的利益，可不是为了吃一点。干部不在身边，能不能自觉遵守纪律，这是一个考验。我们要做一个有高度革命自觉的战士，有干部管理，能遵守纪律，干部不在身边，应当遵守得更好。”经过史安子这样的具体帮助，大家都注意遵守纪律，任务也完成得更好了。回到连队后，他们受到了表扬。
    对干部说知心话，接受干部教育
    史安子心里一有疙瘩，就主动向干部汇报。今年9月，他回家探亲，父亲拍着他的肩膀说：“家里这两年多亏公社照顾，我心里老是过意不去，要是你能回来就好了！”史安子给父亲说明了不能回来的道理，可是思想上也结了个疙瘩。他提前五天回到了连队，当天晚上，就向领导员汇报了自己的思想情况。指导员亲自写信劝慰史安子的父亲，又对他说：“一个革命者不能只看到自己的家庭，要象雷锋那样经常记住世界上还有三分之二的劳动人民没有解放。”指导员的话，使他恍然大悟，他决心要象雷锋那样做一个革命的好战士。这件事使他体会到，要想自己不断进步，就要向干部说心里话，诚恳地接受干部的教育。
    学习干部严于责己的精神，虚心接受批评
    今年6月的一天下午，在锄地回来的路上，一个同志议论指导员今天没有下地劳动。史安子听了觉得这个同志说话太片面，自己应该维护领导威信，于是，便对这个同志说：“指导员正在拉痢疾，还坚持和战士一同劳动。过去，指导员在集训队学习时，星期天，跑十几里路回到连队和大家一道锄地，现在怎么能说指导员‘五同’不好呢？再说指导员工作多，总不能战士干什么，也都要求指导员样样跟着干呀！”大家都说史安子说得对。晚上，史安子向指导员汇报了这个情况。指导员听了却说战士批评得对，这说明自己联系群众不够，他还认真检查了“五同”方面不够的地方。这件事，对史安子很有教育意义，他从指导员严于责己的精神里，想到了一个战士也应该严于责己，正确对待上级的管理和批评。
    有一次，连队去执行营建备料任务。开工前，连长就提醒他要问问营建办公室，周报要哪些统计项目。可是史安子却忘记了这件事，他按照自己的设计搞了统计。星期六下午，连长拿着这份统计表向团里汇报，缺了好几个项目。连长便把史安子批评了几句。在一旁的副指导员怕他受不了，就安慰地说：“以后注意就行了！”史安子说：“连长批评得对，是自己没有把工作做好！”便马上跑到营建办公室，要回了统计表，连夜搞了起来。第二天一早，当他把搞好的表格交给连长时，连长道歉似地对他说：“昨天有点火……。”史安子听了连长的话，从内心里感到连长的严格要求是对自己的最大关怀。他还经常对别人说：“干部的批评教育是对战士的爱护，即使有出入，或者方法上有点缺点，也应该严于责己，不能当面顶撞，背后议论。”
    服从干部的管理就是服从革命的要求
    史安子六岁就给地主当了放羊娃，亲身尝过地主皮鞭的滋味，也亲眼看到过去那些当官的全是吃穷人肉、喝穷人血的豺狼。1949年，党把史安子从地主的牢笼里解放出来，在他的面前出现了一个崭新的世界。从第一任村支部书记姚开须身上，他看到了和过去完全两样的“官”。这是处处为穷人打算，连自己家都不顾的“官”。史安子从心里爱上了姚开须这样的人。1960年8月，他来到部队。在忆苦教育中，他听了副指导员张永生介绍自己在旧军队里横遭毒打，生病被推出门外的种种遭遇，更感到干部战士是阶级兄弟。他看到连长患关节炎难以行动，晚上还坚持查铺；战士生了病，指导员亲自把水果送到身边；战士住院了，连长买了鸡蛋到医院探望。这一切，使他感到干部是那样可亲可敬。他深深感到干部对战士的管理，是为了完成党的任务。他经常告诫自己，干部的指示命令，就是要求自己按革命的要求行动，绝不能违反。 （黄克超、陈有龄）
〖-ZW/正文〗
