〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以硬骨头六连为榜样，把思想练红本领练硬！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四七一七部讲形势立标兵深入冬训动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4717部队最近充分运用国内外有利形势，结合四好初评以后的大好时机，进行了深入的冬训动员。他们决心在今年冬季野营训练中，以硬骨头六连为榜样，把思想练红，把技术练硬。
    这个部队今年的冬训动员，做得普遍深入，声势大，工作细。首先，他们运用我空军某部最近击落美制蒋匪U―2飞机和我沿海军民全歼九股美蒋武装匪特的事迹，向大家说明美蒋匪帮无时无刻不在威胁着我国人民的安全与和平劳动，我们任何时候都必须提高警惕。各级干部在给部队作动员报告的时候，还揭露了美帝国主义连续进行地下核试验、在南越发动狗换狗的政变等事实，说明美帝国主义和一切反动派都不会甘心自己的失败，要求部队增强战备观念，加紧练好本领，随时准备迎击敢于来犯的敌人。某部五连干部战士在座谈中一致表示，在今冬的野营训练中，要象击落U―2飞机的空军部队和全歼美蒋武装特务的沿海军民那样，树立高度的战备观念，时刻想到敌人就在眼前，要把本领练过硬，敌人敢来进犯，就坚决彻底地消灭它。
    他们的这次冬训动员，又是和今年四好初评结合在一起的。各单位利用这一时机，总结了训练经验，找出了训练中的薄弱环节，制订出在冬训中继续创四好的措施。在四好初评中，所有连队都以硬骨头六连为榜样，对照检查本单位的训练情况。他们说，六连硬，主要是战备思想硬，战斗作风硬，战斗本领硬。在今年冬训中，就要培养这种硬劲。为此，他们订出了冬训中学习硬骨头六连的具体措施。某部二连是一个连年保持四好的连队，原先有部分干部战士以为“差不多”了，表露出某些自满情绪。但是，他们拿硬骨头六连的事迹一比较，就立刻感到还差得多。连队党支部发觉了这些问题之后，就以硬骨头六连为一面镜子，在全连普遍地展开了“三比”活动（和硬骨头六连比思想比干劲比成绩）。许多同志找出了自己的薄弱环节，决心学六连，赶六连，在冬训中千锤百炼，不断提高，使自己真正成为象六连战士那样的无产阶级硬骨头战士。
    在普遍动员过程中，各级都树立了一批勤学苦练、技术过硬的单位和个人标兵，要求部队在冬训中开展学、赶、超标兵的活动。有些连队还大讲连队的光荣史，战士们都把过去的英雄当成自己学习的榜样。他们发动党团骨干做思想工作。某部四连老战士冯万云，因为最近没有晋上衔，情绪上有些消沉。班长和党员团员就热情地帮助他提高认识，正确对待荣誉。他的情绪很快转变过来，并写了超期服役的申请书，表示要在冬训中全面锻炼提高自己。
    这个部队在思想动员成熟的基础上，已经满怀信心地开赴野营地区，投入冬季训练。 （张谋厚）
〖-ZW/正文〗
