〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分调动每个飞行员的积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王家兴政委深入现场抓好训练中现实思想的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任敬汤张满生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    飞机真的一切正常吗？
    曙光初露，机场上的人们就紧张地忙碌起来。飞行日开始了。
    这时候，一大队的飞行员各自奔向指定的飞机，为这个飞行日作最后的地面准备。在这样的时刻里，大队政委王家兴仍和往常一样，十分认真地观察着每个飞行员的准备情况，即使是他们的一举一动，他也把它看在眼里，记在心上，加以思索。他看到飞行员王友贤对各种仪表设备和机械装置检查得格外细致，心里很是高兴。可是，当他正要向别处走去的时候，却又发现王友贤突然皱起眉头来了。这分明是对飞机有什么不称心的地方。然而王友贤却向机械师说：“一切正常。”
    这究竟是怎么回事呢？王政委爬到飞机上察看以后发现：这架飞机原是一个矮个子飞行员飞过的，由于机械人员没有把已调高了的座椅调回到原来的位置上，因而使王友贤这个大个子坐上去很不舒服。这样，飞到空中去就有可能发生危险。可是，他为什么要说“一切正常”呢？于是，就问王友贤：“座椅不合适吧？”王友贤并没有回答不合适，只是说：“算了吧，将就点就是了！”这怎么能将就呢？从他的口气中，王政委觉得里面有问题。经过进一步了解，果然证实了：师首长曾严格地批评了一些飞行员的娇气，王友贤为了怕人家说他有娇气，因而虽对座椅有意见，也不愿意反映了。
    问题确实弄清了。由于马上要起飞，王政委一面叫机械师立即把座椅调低；上面又简要地和王友贤讲明了娇气与正当提意见的区别，并特别告诉他：“对上级的指示一定要有全面的了解，不然就不可能正确执行。”这几句话，说到王友贤心坎里去了。随后，他就登上飞机滑出跑道腾空而起。就这样，他顺利地完成了这次飞行任务。
    他为什么发牢骚？
    8月4日这一天，飞行正在按计划顺利地进行着，只要飞行员潘永林飞完单机空战课目，这个飞行日就结束了。
    值班参谋传来了指挥员的命令：“潘永林上飞机！”可是，当他把飞机滑到起飞线的时候，突然，无线电里又传来了指挥员的命令：“停飞！”这是因为天气骤然变坏了，机场上空已被一片乌云压住，空中飘着雨点。只要稍有飞行常识的人，都会认为指挥员这时候决定停飞是正确的。可是，有好几年飞行经验的潘永林，却对这个决定接受不了。他无精打采地回答了一句“明白”，就关闭了发动机，下了飞机，嘴里还嘀嘀咕咕地发着牢骚。
    事情发生的前前后后，王家兴政委看得清楚，听得明白。对于这件事情，在场的飞行员都反映：情况明摆着，指挥员作得对。有的同志还说：“飞行员的高度组织纪律观念到哪里去了，潘永林应该好好地受批评。”这时候，王政委并没有急于批评潘永林，因为他想到：指挥员决定停飞，潘永林不是不懂得这个道理的。他之所以发牢骚，一定会有别的问题。于是，就立即找他进行了个别谈话，问他：“对最近的训练有什么意见？指挥员决定停飞对不对？”起初，他什么也不说，但看到政委态度诚恳，他才说：“近来飞行老是把我排在后边，这样中途因故停飞，自己就飞不上了，反正是自己倒霉。”潘永林主要是对排飞行计划把自己放在后面有意见，他这次发牢骚就是由这个事情引起的。
    问题的根子找到了。王政委当即向潘永林表示：经常把你排在后边，以以致飞行次数过少的问题，可以建议团里考虑，进行调整。接着就着重向他指出：“作为一个飞行员，一定要坚决执行命令。发牢骚是不对的，这是个组织纪律问题，应该好好检讨。”尽管王政委批评得很严格，然而潘永林却高兴地接受了。第二个飞行日，他最先飞完了空域课目，以后也一直飞得很好。
    及时消除不团结因素
    徐副大队长和僚机刘建华飞完双机编队后，一前一后默然不语地向休息棚走来。王家兴政委见他们表现出不愉快的样子，就问：“飞得怎么样？”可是他俩谁都没回答，就从他身旁走过去了。
    紧接着，王政委就从侧面作了调查。从调查中，他知道僚机刘建华在空中掉了队，这不仅没有完成编队任务，而且还算是事故征候。因为这样，两人都流露出了互相埋怨的情绪。为了解决这个问题，他和大队长立即找他俩谈话，除启发他俩要从主观上检查原因、接受教训外，并教育双方不要因此而互相埋怨，影响团结。徐副大队长听了后说：“问题主要出在我身上，在穿云时，我见到一个空隙就往下穿，没有照顾好僚机，结果使刘建华掉了队。”刘建华也作了深刻检查，他说：“作为僚机，我应该主动和长机保持好队形，但由于我当时距离拉得太远，因而在一瞬间长机穿云下降，我就跟不上了。这次事故征候的发生，我有很大责任。”
    这样一来，两人互不团结的因素就及时消除了。以后，这一对亲密的“空中兄弟”，再没有发生过类似的事情，每次编队飞行都顺利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
