〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突不破的杨大庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放战斗史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这篇回忆录就是记述我军最后歼灭黄维兵团的一个局部战斗的情景。文章以朴素明快的语言，生动地记述了这斗的进展情况，充分地表现了我军指战员英勇顽强的战斗作风和高度的革命英雄主义精神。
    陷入我军四面包围的黄维兵团，从早到晚拚死命地向外突围。一营的阵地杨大庄，一片烟，一片火，房屋、树木，早已看不见了。飞机满天转，炸弹、炮弹连成串，战斗这样紧，团长为啥不调我们八连上去呢？
    和团指挥所联系的电器也不通了，电话员在炮火中滚去爬来，也接不好。高银堂连长跳着脚直叫：“电话员！电话员！电话员！”战士们一个个瞪大眼，望着杨大庄。突然通信员韩德胜叫了一声：“团部来人了！”我向他指的方向看去，一个人从炮烟里钻出来。连长和我等不得了，快步跑着迎上去。走近一看，不错，果然是团部的侦察员，他满脸泥土，鼻子、眼睛也分不清了，跑得满头汗，浑身水，气喘吁吁地向我们说：“连长……指导员，团长命……命令，你们八连快……快跑步，增……增援杨大庄，把……”
    高连长还没等侦察员说完，手向后一挥：“跑步！”
    “跑步！跑步！”通信员小韩，拚上所有的力气，向连队呼叫着。全连的人，象离开弓的箭，嗖嗖地跳出掩体，随着我们身后奔跑上来。
    “敌人……要突围，马……马围子的敌人，向我们团攻……攻了五次啦，团……团指挥所也成……成了前……沿……” 高连长发现侦察员满嘴白沫，话不成句，便向他说：“慢点说，慢点说，正面一营的情况怎么样？”
    “一营……杨大庄，被……被突破，”侦察员和我们并排跑着，继续传达着团长的话：“团长命令，你们要……要不惜一切，夺……回阵地……”
    “坦克！坦克！”通信员的呼声，把侦察员的话打断。
    连长和我只顾跑着听侦察员传达命令，没注意左前方的情况。听见通信员小韩叫，我们扭脸一看，五、六辆坦克，正迎头开来。炮塔上火光闪闪。一阵猛烈的机关枪和排炮，把我们全连压在开阔地上。连长头往后一转，喊了声：“爆破组！炸掉它，炸掉它！”
    高连长是个火性子，打仗猛，决心快。一刹那间，他已带着跑上来的爆破组，向敌人的坦克扑去。但他刚跑出去几步，就倒了下去。我赶忙上去抱住他，他只说了个：“炸……”手往坦克一指，头就垂了下去，血从胸部涌出来。我连叫了两声，他再也不能回答，那只手向坦克、向杨大庄指着，指着，他好象仍在高声呼喊着：“向杨大庄前进！……”
    第二爆破组上来了。九班长李振华，两手握着两颗反坦克手榴弹，顺着连长手指的方向，向坦克爬去。就在这紧急的关头，背后咚咚一阵响声，我们的炮兵开炮了。霎时，坦克给炮烟遮住，这些黑黑的怪物，扭头就跑。趁此机会，我向后喊了一声：“跑步！”
    紧跑，快跑，烟里钻，土里滚，我们全连终于接近了杨大庄。庄里响着激烈的枪声，喊杀声，一个挎红十字包的卫生员，背着个伤员跌跌撞撞跑过来。那伤员昏迷地叫嚷着：“放下我，放下我……”卫生员不理他，抢上来一步，气喘吁吁地向我说：“快呀，快呀！敌人冲进庄了！……”
    我也顾不得多问，带着连队冲进了庄里。一冲进去，就和敌人拚上了刺刀。全连每个人都在独立地搏斗，我也从地上捡起一支步枪，杀上前去。敌人一个军官，一手卡宾枪，一手短枪，看我奔过去，边向后退，边向我开枪。大概这家伙吓晕了，打了好几枪，也没打中我。我追上去，向他捅了一刺刀，没刺中，他往后一退，正巧退到一口水井旁。两臂一张，嚎叫了一声，掉下井去了。……
    全连横冲直撞，拚杀了一阵，把冲进庄里的敌人硬压了出去。喊杀声渐渐平息了，我这才意识到，自己是个指挥员，该迅速整理部队，找一营的指挥所取联络，便在村口一个塌了半边的掩蔽部前停下，吩咐通信员小韩通知各排马上修补工事，准备迎击敌人的进攻。
    小韩应声跑去后，两个人跟着跑过来。他们各持一长一短两支枪，皮带上别着手榴弹，不象战士，又不象指挥员，脸被炮烟熏得乌黑。走近来，才认出其中一人是一营二连的文化干事――侯联锡同志。他一把握住我的手说：
    “你们再晚一步，就麻烦了！”
    我问他：“营指挥所在哪？快领我去！”
    “营的首长都伤亡啦，连的干部也全打光啦，全营只剩下三十几个人，同志们选我做指挥员，……”
    “现在你是杨大庄最高的指挥员！”和文化干事一块来的同志插话说，“我是团部炮兵连的，叫姚成志，也是同志们选的指挥员，我们也归你指挥！”
    高连长牺牲了，情况这么紧，指挥一个连我都有点耽心，又加进一营的同志和炮兵连，怎么指挥呢？我向姚成志说：
    “同志，指挥炮兵，我没经验，你……”
    “嗨！”姚成志手一挥，“我们六门迫击炮，只剩五发炮弹啦，还算什么炮兵！同志们都自己改装了，每人一条枪、八个手榴弹，人数不多，也顶个步兵排，你就把我们当步兵指挥吧！”
    面对着这样的同志，我还有什么说的呢！只有我们革命的部队，才有这种打不垮、摧不毁的精神，我只能向他们说：“同志，我们共同继续战斗吧！”随即给他们分配了任务。
    他们俩刚走，敌人就开始进攻了。炮烟呛得我透不过气来，坦克把地震得索索发抖。敌人是想趁我们立足未稳，再次攻占杨大庄。我们寸土不让，硬是用手榴弹把从正面突上来的敌人反了下去。敌人不甘心，又采取突击一点的战术，集中火力、兵力压向我三排阵地。我想到应该一个人代理连长，立刻派通信员把一排长叫来。他跑来后，刚和我说了两句话，一发炮弹在身旁爆炸了。……
    等我苏醒过来，才知自己负了伤，一排长牺牲了。想到三排那边的情况，我便跌跌撞撞往那里跑。这时，通信员小韩背着重伤的三排副跑来。我一看更着急，三排的正副排长都伤亡了，那边已经没人指挥了。
    我问小韩：“三排的情况怎么样？”
    “很好，很好！”他放下昏迷的三排副，气喘喘地说，“我看没人指挥，向九班长说，是你的命令，叫他代理排长！”
    “对，对，完全做得对！”我感激地望着小韩。常听同志们说，优秀的通信员，在火线上顶半个指挥员，这话千真万确！我让小韩把三排副背到隐蔽的地方，就向三排跑去。
    进攻三排的敌人，已经被打退了。几辆坦克还仗着它的乌龟壳，硬顶在不远处，拚命地向三排阵地轰击。我绕过坦克封锁的道路，沿着被打塌的交通沟，到了三排。小韩替我指定的代理排长李振华一看见我，眉开眼笑地说：
    “指导员，你来就好啦！你就在这儿指挥吧，我……”他抓起两颗手榴弹，就要向敌人的坦克爬去。
    “李振华！”我叫住他说，“你现在是排长，排长不是自己去拚手榴弹！”
    “指导员，我，我……”他喃喃地说，“我不会指挥一个排，还是你……”
    我严肃地说：“你会指挥！若是我牺牲了，你不光指挥这个排，还要指挥全连！一营现在不是由文化干事指挥吗！如今，人人是战士，个个是指挥员！”
    正说着，敌人又攻上来了。李振华两眼向左右一扫，大喊了一声：“没有我的命令，不准开火！”这口令响亮、清脆，把战士的眼光全吸到他身上。有的战士不看敌人，紧紧盯着新排长，只待他的命令。
    黑压压的敌人，在坦克的掩护下，呼叫着涌上来。二百米、一百米、八十米、五十米、三十米……
    “打！”李振华猛叫下一声，扬手飞出去一颗手榴弹。霎时，阵地前象筑起一道火墙，敌人的呼叫声没有了，坦克冲上来，想给动摇的敌人助威；突然几声惊天动地的响声，我们的“飞雷”（迫击炮送炸药），在坦克群里爆炸了。敌人的坦克最怕这种“新武器”，扭转头跑开了。
    敌人被打退，战场又平静了。炮烟散去，李振华摇摇满斗满脸的灰土，咧开嘴，对我笑着。那眼神，好象在问：“这样打行吗？”我拍拍他的肩膀，说了声：“打得好！同志，现在快抓紧机会修筑工事！”就走回我的指挥位置。
    通信员小韩简直象一个指挥员了。他见我负了伤走动不便，也没让我吩咐，就把各个阵地的情况了解了一番，回来，一面摸起断了把的铁锨修补工事，一面向我说：“指导员，你放心好啦，咱们能顶得住，全盘加起来，还有一百二十几个人呢！各班正在修工事、捡子弹。”
    我并不耽心阵地守不住，焦急的是和上级联络不上，电话接不通。想到班、排的指挥人员都是新指定的，决定趁此机会，开个“碰头会”，研究一下战术，交流交流经验，便让小韩把各排的干部叫来。
    经过一场恶战，大家坐在一块，真象久别重逢的亲人。要是在平时，该有多少话要说呀！现在只要相互看看笑笑，就比任何话都有力了。文化干事侯联锡，掏出几支压扁了的纸烟，散给大家，可是，那烟全被汗浸湿了，吸不着火，只好剥开掺在姚成志的杂拌烟里，用烟锅轮流抽着，交谈着。我在想：被包围中的黄维，现在恐怕也正在开高级军事会议吧！他不会想到，攻不动的杨大庄，竟会是这么几个指挥员――指导员、文化干事和一些刚刚升任的士兵！
    我们正谈着，团部派值察员来了。一同来的，还有旅部的便衣排。带来了一些迫击炮弹。炮兵连的姚成志一拍屁股，说：“这就行啦，我们那六门炮，又能叮当一阵啦！”他听说炮弹不多，只二十发，把手往空中一伸说：“不少，不少，五发打一个冲锋，五四二十，我还打它四次冲锋哩！单凭炮弹多压人，那算什么炮兵！”
    姚成志几句话，说得大家浑身是劲。完全对，决定胜负的不是炮弹，是我们这些毛主席教导的人。我向侦察员说：
    “回去报告团长，杨大庄守得住！”
    “团长说，要你们边打边整顿，一定要保持组织的健全！不能硬拚，要讲战术！”
    “旅长说，”旅部来的便衣排长一旁插话，“你们一定要坚持到天黑！”
    “能坚持到天黑！”文化干事说，“我们一营，剩下一兵一卒，也不退出杨大庄！你快回去向旅长报告吧！”
    “我们不回旅部了！”旅部的便衣排长说，“旅长命令，我们排投入杨大庄战斗！”
    便衣排，是旅首长身旁的一群小老虎，侦察、通信、传递紧急命令，全使这群“虎将”，现在派来参战，这不仅说明杨大庄万不可失，也说明首长的决心，真是把“家底”都拿出来了。战斗中，得不到上级的指示，意志再坚定的人，心中也免不了空荡荡的。上级首长的每一句话，都是力量和信心！现在得到了指示，增加了炮弹和兵力，我心里格外踏实，立刻让大家分头回去，把首长的指示传达给每个人，准备应付更残酷的战斗！
    阵地上霎时活跃起来，大家都象刚进入阵地那样兴奋。轻伤的同志，包上伤口，又挖工事；重伤的从掩蔽部爬出来，有的人在石头上、鞋底上磨刺刀，有的人爬着到处捡弹药。三班长从土里扒出一麻袋馒头，一看来是早饭时剩下的，我让小韩分出一半，用炮弹箱盛着，给一营的同志们送去。
    我也跟着到了一营的阵地，阵地上已经没有一个完整的工事了，战士们有的蹲在炸弹坑里，有的伏在墙基的一角。在一个池塘旁边，几个战士正捡冰块吃。冰块被炮弹炸得满处是，但全沾了泥土，找不到一块干净的。从同志们的脸上、身上，更可以看出战斗的激烈和残酷，每个人衣服都是破的，几乎所有的人头上、手臂上都缠着棚带，每张脸上都是泥土。只有开口说话的时候，才露出雪白的牙齿。他们吃着“冰糕”和馒头，向我讲着和敌人搏斗的情形。一个战士指指旁边的一个同志说：“哪，他是二连的三班长，他们排只剩他自己了，他一个人守着全排的阵地，打垮了敌人一个排的两次进攻！”
    “去你的吧！”三班长打断他的话，“这儿又不是开评功大会！”他啃了口馒头，向我说：“指导员啊，你们来得真是火候！这一仗，第一功要算你们八连的！”他好象只记得自己是杨大庄阵地上的主人，把我们当成“客人”了。
    旁边一个小鬼，拿着个馒头，总是哭着：“指导员啊，指导员啊！”文化干事侯联锡对我讲，小鬼是三连的通信员，三连指导员牺牲后，他一边抹泪，一边扔手榴弹，但没哭出声来。大概听大家喊我指导员，又触动了他的心。我翻过衣角，替他擦擦脸，安慰他说：“小同志，别哭啦，我们只有守住杨大庄的阵地，才对得起牺牲的同志！”
    敌人的飞机又临空了！一架、两架、三架……数不清多少架了。这是敌人又一次发动进攻的信号，我向侯联锡交代了几句，又跑回自己的指挥位置。还没跳进工事，炮弹就在左右轰响起来。天空霎时变灰，白蒙蒙的太阳，既没有耀眼的光芒，又没有热气，看起来，倒象一轮月亮，朦朦胧胧挂在高空，当敌人炮火延伸后，我们从掩蔽处钻出来，已经找不着堑壕了。透过烟雾向前看，敌人的坦克成群结队，向着我们冲来了。坦克后面的步兵，黑麻麻的，象蚂蚁出洞，从马围子到三官庙，从三官庙到大王庄，全都连成了片。最前面的分成三个箭头，同时向着九连、团指挥所和我们的方向。看样子，黄维把老本都抖出来了！
    杨大庄能不能保住，成败在此一举了。除了那挺重机枪不停地射击外，战士们都不放枪了，有的握着刺刀，挺在那里，有的把一大堆手榴弹摆在面前，通信员小韩的小马枪也不见了，全身别满了手榴弹。旅部来的便衣排，姚成志指挥的炮兵，全都武装起手榴弹来。“流最后一滴血！”“与阵地共存亡！”惊天动地的呼声，响彻在杨大庄。
    就在这万分紧急的时刻，我们背后的大炮响了。谁也没看清那第一排炮的炮弹落在何处，好象一眨眼之间，进攻的敌人全给埋进了炮火中。我从参加革命以来，还是头一次看到这样强大的炮火！那气势，那密度，不仅出于敌人的意料之外，就连我自己也吃惊。我心里直叫：“好炮火！好炮火！……”
    “指导员！”姚成志大声向我叫着，“咱们也凑凑热闹吧！”
    “不行！不行！”我也大声叫着。
    敌人整个阵势被炮轰乱了，但是，仍有好大一群敌人，随着坦克，死命地往上攻来。我们的阵地，已经不是固定的堑壕了，而是随处可以选择的弹坑。战士们呼叫着，从这个弹坑，跳向另一个弹坑，闪过坦克，去找敌人的步兵拚刺刀。到了这时节，坦克只是瞎转转，失去了作用。敌人的督战队――一些提着短枪的军官，一看见亮闪闪的刺刀奔向他们，扭头就跑，那些被逼着冲上来的士兵，也松包了。我趁此机会向李振毕喊了一声：“三排？跟我冲！”带着三排，向右侧猛插过去，支援十分危急的一、二排。敌人看我们人不多，溃退下去的，又扭头冲上来。我忽然想起旅部送来的二十发炮弹，刚要向姚成志喊开炮，只听他叫了一声，迫击炮响了，冲上来的敌人，又被压了下去。一营的文化干事侯联锡，看见三排这边出击，也带着十几个人，从村头插过来，两面一兜，把一股冲进一排阵地的一百多敌人全部包起来，消灭了。
    一阵激烈的混战，杀声又平息了。两秒钟之内，我就意识到，情况很好，敌人又被打退了。听听团指挥所那边的枪声，可以判断，那边的敌人也退了。这一阵拚杀，我们虽然又付出了巨大的代价，又牺牲了许多同志，但是却把敌人打闭了气，他们似乎再也无力进攻了。
    天黑了下来，战场平静了。电话员从团指挥所扯来一条线，迅速地把电话接通，向我说：“指导员，团长找你讲话！”
    “情况很好吧！”拿起电话，耳机里传来伊团长熟悉的声音。这声音，象平时那样亲切、平静。
    “很好，很好！”我连声地回答着。可是不知为什么，心里一阵难过，“团长，连队伤亡很大！连长牺牲，排的干部都打光了……”想到一个个倒下的同志，我的话咽住了。
    “是啊！同志，我们团今天确实打得苦！打得苦啊！”团长沉默了一下，又说：“但是要知道，今天这一仗，把蒋介石的‘王牌’十一师三个团打光啦！你不会忘记吧，十一师和我们纠缠多少年啦！”团长的声音又略微提高了些：“今天的账，还不能单从消灭敌人多少来算，要算大账！今天以前，黄维还幻想从包围圈里逃出去，这一仗，打掉了它的幻想，打乱了它的军心！同志，你明白吗？”
    “明白，明白！”
    “你们今天打得好！漂亮！军区首长打来了电报，表扬我们，你听着……”团长大声地读着电报。……
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
