〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线官兵发扬雷锋精神各地人民纷纷来信热烈赞扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/支援社会建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线20日电 今年以来，人民解放军福建前线各部队收到大量人民来信。各地人民在信中，热烈赞扬广大官兵在日常工作和生活中，表现了热爱人民的雷锋精神。
    许多来自驻地人民公社和各地的人民来信，赞扬部队官兵在野营训练的间隙，在节日、假日或休假探家时，热情支援农业生产。前线某高射炮兵部队最近收到中共湖南临武县委寄来的一份表扬连长谭礼湘的通报。通报说，谭礼湘返乡休假时，一到家便投入了抗旱的行列。他每天早出晚归，和大家一道下田车水，边劳动边给乡亲们讲祖国生产建设的大好形势和国内外时事，鼓舞大家努力生产。他手上起了血泡，用手巾把水车的车把包起来继续车水。社员们分配他干轻活。他说：我难得回来参加家乡的生产建设，还是让我多为公社出一份力吧。他和社员们一同车水抗旱十二天。陆军某部七连，秋收时节也收到了一个公社党委书记送来的表扬信和慰问品，感谢官兵们为民除害，使社员们今年获得了从未有过的好收成。这个公社在深山野岭间，兽害严重，常常丰产不丰收。七连进驻这里以后，立即组织了打猎队，在田头地边设岗放哨，日夜猎捕害兽，一年来共打死野猪、山羊和猴子等二十多只，保障了公社的庄稼丰收。不少前沿海岛人民还在来信中赞扬驻岛部队在今年大旱时，把自己井里的淡水省下来让给出海打鱼的渔民吃用，保证海上生产需要。
    不少来信还说，前线战士助人为乐，当人们问起他们的姓名和单位时，他们往往说：我是个解放军战士，你要谢就谢谢雷锋吧。今年闽南龙溪专区军民紧张抗旱时，中共漳川市委会收到一封署名“一个解放军战士”的信和十元人民币。信中说：我离不开战斗岗位来参加抗旱，把节省下来的十元钱寄上，表示我支援人民公社集体生产的一份心意。这件事在抗旱工地传开，给了广大社员极大的鼓舞。还有一天，九十四次客车经过鹰厦铁路一座大桥时，从车窗掉下来一件棉大衣，护桥啃兵王彬治从大衣口袋中的笔记本里看出，这是鄂西矿务局一位地质队职工丢的，便很快寄还给他。后来，战士们收到失主来信说：感谢党教养出的人民好战士，我们一定努力工作，用新的成绩来回答你们。厦门前线某部一连最近也收到厦门列车段的来信，赞扬这个连队请假探家的战士杨学迎在列车上处处热心帮助旅客，成了优秀的“义务列车员”。
〖-ZW/正文〗
