〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦心钻研掌握风浪雨雾的规律 反复实践迅速构成正确瞄准线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备五连对海上目标射击越练劲头越高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张京师周庆民漆明荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队五连党支部，在冬季训练中坚持走群众路线，发动群众苦练对海上目标的射击。
    为了练好对海上目标射击的技术，今年冬季训练一开始，连队领导干部就坚决把靶子从山坡或滩头上移设到海上，要求各班排在自己的防御阵地上练习瞄准。这样一来，这门课比往年难得多了，有的同志怕影响训练成绩，有些畏难情绪。党支部就及时地组织干部战士逐点逐项地学习了上级关于海岛部队训练上作的指示，领导干部都深入各班参加讨论，一步步地诱导启发，让每一个战士清楚地认识到，要想在未来作战中长期固守海岛，必须确实掌握对海上目标打得准的过硬本领。连长耿树和还把战士带到阵地上，同大家一起研究本连防区内的地形和海水深浅情况，以及敌人可能下船涉水进攻的位置。他派出假设敌，在满潮和枯潮时向连队防御阵地进攻，叫战士练习瞄准射击。大家清楚地看到：在满潮时海水距离自己的阵地只有一二十米，等敌人上了岸再打已经来不及了。若是在敌人刚下船涉水登陆时，由于行动慢，队形密集，不仅便于我们发扬火力，还可以从几个不同的角度实施射击，把大量的敌人射杀海水里。战士们看了心里开了窍，信心增强了，都表示不畏严寒，决心趁冬季大好时机，把这手克敌制胜的过硬本领学到手。
    对海上目标射击训练展开后不久，遇到了新的情况。五连区是个有名的“风口”，水急浪高，靶子忽隐忽现，动荡不定，很难构成正确的瞄准线。在这个难关面前，党支部一边组织干部每天跟战士一起到阵地上预习，体会要领，指导战士练本领；一边充分发动群众，想办法，冲破这道难关。战士们本着党支部的决议精神，三五成群地深入渔村，虚心向老渔民请教涨潮、退潮和海水流向的规律，然后把老渔民介绍的情况归纳总结，提炼出几点有用的经验。例如，靶子随着海浪比较有规律地一高一低漂荡着，这时候即使构成正确的瞄准也打不中，必须采取“大浪追随，小浪等待”的办法，譬如，第一个浪起来时迅速瞄准，第二个浪起来时就扣动扳机。为了掌握海浪起伏的规律，战士们在各种不同的天候条件下，用记数的办法，测量两浪起伏的时间间隔。这个规律一旦掌握了，大家的苦练劲头越来越高。
    海上风大，阵地上有时飞砂走石，海水反光强，给正确瞄准带来很大困难。但是，战士们的决心更硬。他们有时迎着阳光，有时顶着海风，有时冒着雨雾，坚持射击预习。1958年应征入伍的老班长杜日金知道自己的视力不好，就天不明起床，跑到海边瞄礁石、航标或灯塔，还专门在夕阳西下海水反光最强烈的时候瞪大眼睛看海水，锻炼视力。为了掌握海风对瞄准的影响，他们特别注意在风雨天观察目标动荡的规律，根据海浪起伏的情况和树枝摇摆程度，来判断风向和风力。他们就是这样苦心钻研，反复实践，掌握了在各种条件下迅速构成正确瞄准线的硬本领。
    五连党支部还要求练出更多的海岛神枪手，力争在实战中以一当十，以少胜多。第二练习本来可以多用几个锚把目标固来起来，可是他们为了使训练更加逼近实战，只用一个锚固定靶子，使目标时东时西，没有固定的位置。战士们都说，这手功夫练精了，保管枪响敌人倒。很多战士除了在正课时间苦练外，还利用课余时间坚持天天练，有时瞄海上的飞鸟，有时瞄航行中的小船，坚持苦练不懈。五连战士终于能够在复杂条件了实施精确射击。最近，上级领导机关突然对他们进行考核。这天海上风向不定，波涛滚滚，目标漂荡颠簸得很厉害，但是全连百分之百地完成了练习，优等率达到63％，总评优等。（张京师、周庆民、漆明荣）
〖-ZW/正文〗
