〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋勇争先为新运会最后阶段比赛创造优秀成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国选手进行激烈友好较量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达20日电 参加第一届新运会的各国选手，今天继续在各个竞赛场地上进行激烈而友好的较量。他们在九个项目的比赛中奋勇争先。为新运会最后阶段的比赛创造优秀的成绩。游泳场上又传出了一批运动员打破本国的国家纪录的捷报。
    经过多天的比赛，有五个项目已在今天全部结束。现在，还没有结束比赛的只剩下篮球、足球、乒乓球、网球和摔跤五项了。
    乒乓球五个单项的比赛在今天陆续开始。中国乒乓球选手在各个单项比赛中，连胜强劲的对手，保持不败的纪录。男子单打世界亚军李富荣在男子单打第二轮对日本选手江口芳雄的一战，被认为是今天最精采的比赛之一。江口是1956年男子双打世界冠军之一，攻势很猛，李富荣同他激战了四局才以3∶1获胜，其中第四局的比数是22∶20。
    柬埔寨的乒乓球选手今天在男子单打中的出色表现引起了人们的注意。柬埔寨男子单打全国冠军江楚南、全国亚军包文通分别以3∶2和3∶0淘汰了曾经参加过世界乒乓球锦标赛的日本选手川井一堆和南斯拉夫名将特兰。
    在朋加诺体育中心游泳场里举行的游泳和跳水比赛，今天在近万名观众的欢呼声中胜利结束。在今天进行的最后五项游泳决赛中，有四个国家的选手先后打破了自己国家的八项全国纪录，博得了观众一阵又一阵的掌声。
    阿联十四岁的游泳选手艾哈迈德・马哈茂德・里兹克和十六岁的跳水选手古伊・拉欧夫，今天再一次显示了他们在体育运动方面的才能，分别取得了男子400米（成绩4分37秒6，创造了阿联新纪录）和男子跳板跳水的冠军（成绩147.74分），双双成为这届新运会上赢得冠军最多（两项）的少年选手。他们两人在昨天和前天的比赛中，还曾经分别取得男子1500米自由泳和男子跳台跳水的冠军。
    中国男子游泳接力队和男子蝶泳选手曾纪文，今天在男子800米自由泳接力和男子200米蝶泳决赛中，都取得了冠军，并且分别以8分40秒6和2分20秒9的成绩打破了中国全国纪录。获得男子800米自由泳接力亚军的印度尼西亚接力队和获得男子200米蝶泳第四名的印度尼西亚选手苏达尔曼，也创造了本国的新纪录。
    女子100米蝶泳决赛的冠军，被印度尼西亚选手李兰华夺得，成绩是1分16秒5，打破了本国的国家纪录。
    在男子400米自由泳比赛中，十七岁的中国选手乔元获得了亚军，他以4分40秒4的成绩打破了4分44秒的中国全国纪录。获得第三名的柬埔寨选手埃特・金・亨，也以4分41秒5的成绩创造了本国新纪录。
    朝鲜民主主义人民共和国选手洪广子在女子400米自由泳比赛中以5分35秒4的成绩取得冠军，为朝鲜队在这次游泳比赛中赢得了一枚金质奖章。
    在今天举行的距离最长的男子188公里公路自行车比赛中，训练有素的波兰选手赢得了团体冠军。他们的三名选手配合密切，都在不到6个小时的时间内骑完了全程，总成绩是16小时55分13秒2。
    获得这项团体赛第二、三名的是：印度尼西亚队（17小时46分48秒4）和菲律宾队（18小时1分3秒5）。
    波兰的多曼斯基、科瓦尔斯基和保加利亚的斯・季米特洛夫夺得了个人前三名，他们的成绩分别是5小时30分21秒、5小时31分42秒2和5小时32分44秒5。
    中国选手丘基金在这项个人赛中的成绩是6小时4分46秒8，列第十三名。
    这届新运会的自行车比赛到今天为止已经全部结束。在比赛中，波兰选手获得三项冠军，中国选手获得两项冠军，印度尼西亚选手获得一项冠军。
    网球男、女单打和混合双打在今天结束。在男子单打决赛中，中国选手朱振华先以7∶5战胜苏联选手列尤斯，赢得第一盘，但在以后三盘中接连以4∶6、2∶6和2∶6失利，取得亚军。列尤斯获得冠军。
    中国另一名选手梅福基以3∶0战胜苏联选手梅特里维利，名列第三。
    苏联选手德米特里耶娃等三人获得了女子单打的前三名。
    苏联选手利哈乔夫和德米特里耶娃、列尤斯和巴克谢耶娃分别获得混合双打冠、亚军，中国选手朱振华和徐润珍获得第三名。
    在今天结束的曲棍球比赛中，阿联队和印度尼西亚队获得了冠军和亚军。这项比赛只有两个队参加，一共举行两场比赛。在今天的比赛中，两队以0∶0打成平局。阿联队由于在18日举行的第一场比赛中曾以1∶0击败印度尼西亚队，所以获得冠军。
    进行了六天的击剑比赛，今天也结束了。在七个项目的比赛中，阿联选手一共获得了两项团体赛和一项个人赛的冠军。印度尼西亚的选手获得一项团体赛和一项个人赛的冠军。
    阿根廷选手萨乌塞多，在这次比赛中一个人就赢得了两项――男子花式剑个人赛和重剑个人赛的冠军，并且在男子轻剑赛中获得第三名。
    男子篮球第二阶段决赛今天开始。在决定第五名到第八名名次的小组中，阿尔巴尼亚队以82∶81战胜了柬埔寨队，阿尔及利亚队以73∶61击败了菲律宾队。在这两场比赛中，阿尔巴尼亚队和阿尔及利亚队上半时得分都落后于对手，但是后来他们发挥了顽强斗志，终于反败为胜。
〖-ZW/正文〗
