〖ZQ/总期〗2283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗政府代表团到达北京陈毅副总理会见并欢宴贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国阿富汗关系/阿富汗代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 由阿富汗王国内务大臣阿布杜・卡尤姆博士率领的阿富汗王国政府签订阿中边界条约代表团，应陈毅外交部长的邀请前来我国签订中国和阿富汗边界条约并进行友好访问，今天下午乘专机到达北京。首都各界数千人，到飞机场热烈地欢迎来自我国邻邦的友好使者。
    国务院副总理兼外交部长陈毅，内务部长曾山，对外贸易部长叶季壮，对外文委主任张奚若，轻工业部长李烛尘，外交部副部长黄镇，中国人民解放军副总参谋长王新亭上将，中国民用航空总局局长邝任农，中国驻阿富汗大使郝汀等，都到机场欢迎贵宾。
    陈毅副总理兼外交部长和阿布杜・卡尤姆博士，先后在机场上发表了热情赞颂中阿两国人民友谊的讲话。
    讲话以后，贵宾们在陈毅副总理兼外交部长等陪同下，绕机场一周，会见欢迎群众。这时，人们敲锣打鼓，不停地挥舞中阿两国国旗和彩球、彩带，向着贵宾们热情地欢呼：“中国阿富汗两国人民友好万岁！”“世界和平万岁！”
    新华社20日讯 陈毅副总理兼外交部长今天下午会见阿富汗王国内务大臣阿布杜・卡尤姆博士以及由他率领的阿富汗王国政府签订阿中边界条约代表团成员：阿富汗驻中国大使穆罕默德・舒埃卜・米斯凯尼亚，民航局局长苏尔坦・马茂德・加齐亲王，制图局局长阿米尔・阿赫默德，外交部政治处东亚组长古朗姆・卡乌斯・瓦齐利，制图学校校长古朗姆・拉苏尔。
    陈毅副总理兼外交部长同阿富汗贵宾进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的有：曾山、叶季壮、张奚若、黄镇、杨琳、邝任农、郝汀等。
    据新华社20讯 陈毅副总理兼外交部长今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎由阿富汗王国内务大臣阿布杜・卡尤姆博士和由他率领的阿富汗王国政府签订阿中边界条约代表团全体贵宾。
    国务院副总理李先念，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民检察院检察长张鼎丞，最高人民法院副院长吴德峰等出席宴会。
    陈毅副总理和卡尤姆博士先后在宴会上讲话，热烈祝贺在两国友好关系史上具有重大历史意义的中阿边界条约即将签订。
    陈毅副总理说，阿富汗贵宾来我国进行友好访问并签订中阿边界条约，“这是我们两国友谊不断增进的一个重要标志。”
    他热烈地称颂阿富汗人民是富有反对殖民主义传统的英勇的民族，并且赞扬阿富汗王国政府始终坚定不移地执行和平中立和独立自主的政策，在国际事务中发挥着越来越显著的积极作用。
    陈毅副总理指出，“中阿友好关系所以能够不断的增进，是同我们双方的共同努力分不开的。我们两国在相互交往中，都严格遵守和平共处五项原则和万隆精神，真正做到了相互尊重而不是相互损害，平等协商而不是强加于人。正是因为这样，我们之间只有友好合作的记载，而没有任何争执。中阿两国为不同社会制度国家之间实行和平共处，提供了良好的范例。”
    他强调说，“即将签订的中阿边界条约，必将把我们两国的友好关系推进到一个新的阶段。”他指出，中国同西南邻国缅甸、尼泊尔、巴基斯坦和阿富汗相继友好地解决了历史遗留下来的边界问题，“这是和平共处五项原则和万隆精神的巨大胜利，也是对于巩固这个地区的和平和加强亚非各国团结的重要贡献。”
    陈毅副总理说，“中阿两国在国际事务中，一向互相同情，互相支持。中国政府和人民完全尊重并且积极支持阿富汗王国的和平中立政策。阿富汗王国政府多年来一贯主张恢复我国在联合国的合法权利；最近又在第十八届联合国大会上，投票赞成阿尔巴尼亚和柬埔寨两国的联合提案。对于阿富汗政府这种主持正义、维护中阿友好的立场，我们表示衷心的感谢。”
    卡尤姆博士在讲话中指出，最近在阿富汗首都喀布尔进行的关于阿中边界条约的谈判，是一个重要的历史事件。他说，“在整个谈判过程中都充满着亲切、公平和互相尊重的情感。”
    他说，“阿富汗王国政府已经通过了这项阿中边界条约，并且给予我的代表团和我个人以巨大的荣誉，让我们到北京来使这项条约最后完成。”
    他说，“随着条约签字日期的临近，我们代表团的成员们和我本人都庄严地祈望，我们这一行动将使这个地区现存的和平与安宁永远得到保障。”
    卡尤姆博士说，“我们十分愉快地看到，作为毗邻而并存的、具有根本不同的基本哲学原则的两种政治制度，当他们愿意的时候，能够和平友好地解决它们之间的问题。”
    卡尤姆博士在讲话中还热情地谈到了阿中两国人民的深厚友谊。他说，在他们这次到中国以后所经过的城市，都听到了“中阿人民友好万岁”的欢呼声。他们同中国每一个人所进行的愉快的长谈，都使他们确信中国人民对阿富汗人具有热烈的友情。
    陈毅副总理和卡尤姆博士的讲话不断地受到全场的热烈鼓掌欢迎。他们讲话以后，乐队分别奏了阿富汗和中国国歌。
〖-ZW/正文〗
