〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭沫若等电贺 苏宇宙飞船发射一周年
    十一日，中国科学院院长郭沫若打电报给苏联科学院院长凯尔迪什院士，热烈地祝贺苏联第一个载人宇宙飞船“东方号”发射一周年。同一天，中华人民共和国科学技术协会主席李四光也致电祝贺。
    朝中方面再次抗议美方挑衅
    美国违反朝鲜停战协定，把军事停战委员会总部所在地区用作军用飞机“练兵场”。军事停战委员会朝中方面，于六日和七日就这件事提出抗议后，美方答复时进行狡辩。为此，朝中方面于十日再次抗议，要求美方立即停止这种挑衅行为。
    越人民军要求国际委员会 制止美吴集团建立“战略村”
    越南人民军总司令部联络代表团，最近提请越南国际委员会注意：南越吴庭艳集团已决定在今年把大约一万七千个南越村庄变成名为“战略村”的集中营。代表团揭露，为了把人民赶到许多省内的这种“战略村”里面去，美国人驾驶的飞机在南越许多地方进行了轰炸和扫射，并投掷毒性化学药品来破坏许多地区的庄稼。代表团要求国际委员会研究这件事，并在最近的将来使吴庭艳当局停止建议“战略村”和其他集中营。
    刚果人民展开抗税斗争
    在阿杜拉――蒙博托集团统治下的刚果人民，最近展开斗争，拒交捐税和要求改善生活条件。在利奥波德维尔省基奎特以东的伊迪奥法的居民，并同阿杜拉――蒙博托集团的税收官员发生冲突。早些时候，在利奥波德维尔城和刚果最大的港口马塔迪港等地，上万的刚果工人举行罢工。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
