〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接受杜尔总统的邀请将对几内亚作一次国事访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来已经接受了几内亚总统塞古・杜尔的邀请，将对几内亚作一次国事访问。
    杜尔总统于3月26日发出了给周恩来总理的邀请书，周恩来总理在4月3日致杜尔总统复信，表示接受并感谢几内亚政府和杜尔总统对他的盛情邀请。
    周恩来总理致杜尔总统的复信全文如下：
    “科纳克里几内亚共和国塞古・杜尔总统阁下：
    阁下1962年3月26日的来信已经收到。
    我非常愉快地接受并且感谢几内亚共和国政府和阁下对我的盛情邀请。阁下1960年对中国的访问，给中国人民和我本人留下了难忘的印象。在阁下访问中国以后，中几两国的友好关系有了迅速的发展。我热烈地期望着在几内亚国土上和阁下重叙友谊，并且为进一步增进两国关系，作出努力。
    阁下，请接受我最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    1962年4月3日于北京”
    杜尔总统致周总理的邀请信全文如下：
    北京
    中华人民共和国政府总理
    周恩来先生阁下：
    我代表几内亚共和国政府和人民并以我个人的名义，荣幸地和愉快地邀请你前来几内亚共和国进行一次国事访问。
    阁下，我确信这样一次访问将有助于巩固我们两国人民之间的友好和真诚合作的关系。
    访问日期的选择随阁下的方便。
    阁下，请接受我最崇高的敬意。
    几内亚共和国总统
    塞古・杜尔
    1962年3月26日
    于科纳克里
〖-ZW/正文〗
