〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西四川加紧抗旱春播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西抗旱抢种进入大忙；早熟粮食作物已种下一半以上四川发生旱象；积极采取措施，做好水旱作物两套安排〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁7目电 广西僮族自治区各地在同春旱斗争中，陆续进入春耕大忙时期。到3月底，自治区各地种下的旱地早熟粮食作物，已达计划种植面积的56％以上。季节较早的玉林、梧州专区各地，已经基本结束早稻播种，转入插秧。
    今春以来，广西大多数地区久晴少雨，旱象提早出现。在1至3月份内，除桂东北地区陆续降雨一百至一百五十毫米外，桂西北、桂西南、桂东南地区雨量都特别小。据自治区气象部门统计，这个期间各地降雨量比1951年到1960年十年间同期平均降雨量减少五成到八成。同时，今春气温比往年高，水分的蒸发量大，因此，更加重了干旱的程度。据南宁、柳州、玉林、梧州等四个专区统计，目前因为缺水不能犁耙的早稻田有二百三十多万亩，占这四个专区今年早稻种植面积的22.6％。
    面对着春旱的情况，自治区各地早在前一时期，即广泛发动群众，总结历年抗旱经验，因地制宜地采取各种抗旱措施，抢种旱地作物。近来，早稻播种、插秧季节已到，许多地区又抽调干部下乡，同当地基层干部一起，带领群众继续搞旱抢种旱地作物，抓紧时机播种早稻和插秧。去冬以来一直没有下过大雨的藤县，由于缺水，秧田整不出来，浸泡了的早稻种子，不能及时播下。为此，许多公社的生产队，采取了日日浸，日日播，边担水，边整秧田的办法，克服了这一困难。同时，许多生产队还一面抗旱播种，一面抗旱耙田。现在，全县播种育秧已经结束，开始了插秧。许多地方在抗旱春耕中，除了注意管好现有水利工程外，还积极整修费工少效益大的水利工程，力争扩大灌溉面积。
    据广西气象部门预料，4月份自治区内雨量还将减少，旱情可能继续发展，这时恰好是耙田插秧大量需水的时候。为此，许多地方都注意对少数对春旱严重性认识不足的干部和社员进行思想教育，克服麻痹思想，作长期抗旱的打算，进一步做好蓄水、保水、节约用水和抗旱抢种工作。
    据新华社成都9日电 四川各地农村人民公社在春耕生产中，采取各种措施抗旱防旱。目前，川南、川东一些公社抗旱播种的早稻秧田一片新绿；长江两岸季节较早的地区也开始栽插早稻和中稻播种。川南宜宾专区，已播下的中稻种籽比去年同期进度加快。甘薯、高粱、早玉米、早熟瓜菜的下种育苗工作，也在积极进行。
    入春以来，四川各地下雨很少，全省有六十多个县都发生了程度不同的旱象。根据这个情况，各地积极采取措施，防旱抗旱。乐山专区组织社员车水灌田。内江专区各县发动社员，利用溪沟水源进行浇灌。沐川县根据山区特点，采取整修塘堰、挖地下水等多种办法，增加蓄水量。在大抓水田的同时，许多地区还抓紧旱地作物育苗播种，做好两套安排，和旱象作斗争。
〖-ZW/正文〗
