〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声东击西〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（四）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声 东 击 西
    敌志乱萃一。不虞二。坤下兑上三之象。利其不自主而取之。
    按西汉。七国反。周亚夫。坚壁不战。吴兵奔壁之东南陬〔zōu〕五。亚夫使备西北。已而吴王精兵。果攻西北。遂不得入。此敌志不乱。能自主也。汉末。朱俊六。围黄巾于宛。起土山以临城内。鸣鼓攻其西南。黄巾悉众赴之。俊自将精兵五千。掩东北。遂乘城虚而入。此敌志乱萃。不虞也。然则声东击西之策。须视敌志乱否为定。乱则胜。不乱将自取败亡。险策也。
    〔译文〕
    敌人乱撞瞎碰，摸不清情况，这是《易经》“萃”卦所说的“坤下兑上”的混乱的征状。必须利用敌方失去控制力的时机，给以消灭。
    按：西汉景帝时，吴、楚等七国造反。周亚夫固守城堡，坚决不战。围城的吴国军队佯攻城东南角，周亚夫守备西北方向。不出他的所料，一会儿吴国果然使用精锐部队攻击西北角，结果，攻不进去。这是摸清了敌情，能正确地指挥部队作战而取得胜利的战例。汉末，朱俊围攻黄巾起义部队于宛城（今河南南阳），一令在城外垒起一座小土山，用来观察敌情。他一面擂起战鼓向城西南方向佯攻，黄巾部队都奔去守备西南角；一面亲自率领五千精兵，乘东北守备空虚，攻进城去。这是黄巾没摸清敌方的情况，瞎碰乱撞而失败的战例。如此看来，“声东击西”的策略，必须首先察明敌方是否了解我情而定。如果敌方不了解我情，我方运用必然胜利；如果敌方了解我情，我方运用必然失败。这是一条险策啊！
    〔注释〕
    一 萃：团团野草丛生的样子，这儿可解为乱成一团。
    二 不虞：意料不到。见《诗・大雅・抑》：“用戒不虞。”另见《孙子・九地篇》：“兵之情主速，乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒也。”
    三 坤下兑上：见《易・萃》：“乃乱乃萃，其志乱也。”解：“故无所适从而志乱。”
    四 周亚夫：西汉名将，沛（今江苏沛县人）人，周勃的儿子，初封条候。公元前一五八年，匈奴入侵，他防守细柳（今陕西咸阳西南），军令严整。景帝三年（公元前一五四年），平定吴、楚等七国之乱。后升丞相职位。（《汉书》列传第十《周勃》传附）
    五 陬：角落。
    六 朱俊：东汉会稽上虞（今浙江上虞）人，字公伟。灵帝时，任交趾刺史，曾经镇压过染龙等领导的农民起义。公元一八四年黄巾起义，东汉政府派他为右中郎将，与皇甫嵩等镇压颖川、汝南、陈国等地黄巾军，又围攻南阳赵弘、韩忠、孙夏等黄巾军，屠杀二万余人。后封钱塘侯。
    （《后汉书》卷一○一《朱俊》）
〖-ZW/正文〗
