〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队英勇反击南塔叛军进犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多次打退敌人；并击毁敌机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹11日电 据寮国战斗部队电台今天早上广播：南塔老挝的爱国军队正在胜利反击在美国指使下的富米――文翁集团发动的大规模进攻。
    这家电台说，富米――文翁集团集中了三营叛军，从7日以来，在飞机大炮的掩护下向南塔北面十多公里处的爱国军队据点进攻。爱国军队展开英勇反击，多次击退了敌人的进攻。现在战斗仍在激烈进行中。
    新华社川圹11日电 据寮国战斗部队电台今天早上广播：富米――文翁集团的一架美制飞机在南塔飞机场上被击毁。
    这家电台说，8日上午十一时，这架C47型运输机在南塔机场降落卸货时，被爱国军队击中起火，飞机和前来运货的一辆汽车都被烧毁。
    新华社川圹11日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝叛军继续增兵南塔，现在集中在南塔的富米・诺萨万集团叛军已达五十个连。此外，在南塔还有泰国军队和蒋介石集团的残匪。一些美国高级军官也已赶到南塔指挥作战。
    这家电台说，从2月份以来，南塔叛军曾对爱国军队发动十次攻击，并侵占了一些地方。从本月7日以来，又大举进攻爱国军队的据点。南塔地区的爱国军队正在英勇反击叛军。
    另据老挝王国军队电台10日中午广播：富米叛乱集团最近在南塔市郊十公里的地方空投一个营的伞兵。这批叛军伞兵着陆后，立即被爱国军队打死五十五名，打伤七十八名，俘虏三十三名。爱国军队缴获大批武器和军用品。前来掩护这股叛军的美国飞机，被爱国军队炮兵击落、击伤各一架。
〖-ZW/正文〗
