〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连发动群众总结经验以集体主义精神教育战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全局识大体正确处理家庭问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说；对整体有利的事；坚决去办；对整体不利的事；坚决不办；毫不含糊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬文/曹明道/董为璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作9643部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9643部队五连运用群众自我教育的方法，用活教材教育战士正确认识个人利益和集体利益的关系，正确对待个人和家庭问题。
    在四好总评中，五连党支部发现不少被评为五好战士的同志。都有一个突出的特点，就是能够顾全局识大体，正确对待个人利益与集体利益的关系。处理好家庭问题。五好战士张光存家里房子不够住，母亲曾多次来信要他想办法。他想：现在家里虽然还有困难，但比起解放前逃荒要饭，不知强了多少倍。那时，走到哪里，哪里的破庙、碾房、屋檐就是“家”。近年来，家乡受了灾。家里的生活有些困难，但是人民公社对家庭有照顾，母亲没棉袄，公社发给棉袄，粮食不够吃，公社给补助。张光存便写了一封信给母亲，进行了安慰和解释。以后，母亲来队，说他讲得很对，还鼓励他安心服役，不要挂念家中。战士韩纪连家里不断来信催他回去结婚。他想：我们的营长为革命工作，三十多岁才结婚，我还年轻，正在服役，着什么急！他就写信给母亲解释，打通了母亲的思想。新战士梁百川，入伍后家里闹纠纷，要分家，他向街坊邻居写信，请他们帮助劝解，问题也解决了。战士们这种正确处理个人、家庭问题的生动事例，给了干部很大的启发，确定要以这种精神来教育部队。他们发动群众总结自己正确处理家庭问题的经验。经过战士们座谈讨论，领导归纳，得出了正确处理家庭和个人问题的十条经验：①有了个人问题，要从工作出发，先顾全局；②回忆对比，一想就通；③学习先烈和前辈舍身为革命的精神；④不因个人问题影响工作；⑤相信领导，听上级的话，如实反映情况，依靠组织解决问题；⑥经常写家信，教育家庭；⑦勤俭节约，支援家庭；⑧家中有了问题，请亲朋乡邻帮助处理；⑨对家信要作分析，不偏听偏信；⑩接受个别同志不能正确处理个人问题的教训，警惕自己。
    连里对群众提出的经验进行认真研究以后，认为，这些经验有一个根本思想就是：人民战士要处处识大局顾整体，全心全意为人民服务。连队便运用这些活材料，向战士们上了一堂政治课“革命战士要顾全局识大体”。在讲课中，他们着重以毛主席关于全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨的指示，结合本部队的英雄人物和传统故事，说明革命战士为什么要顾全局识大体，怎样才算顾全局识大体；说明我军向来都是处处以人民的整体利益为重，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，为了人民利益可以牺牲一切。他们并举出“钢铁英雄”蔡金同的事例，他在抗美援朝战争中，为了掩护侦察分队转移，阻击敌人，手打断了，肠子也因负伤露出体外，但他仍不撤退。为的什么？为的整体利益！又举出另一英雄人物“无畏壮士”李吉武的事例，他在抗美援朝战争的一次战斗中，当敌人冲上阵地后，拉响集束手榴弹与敌人同归于尽，保证本连守住了阵地。这又为了什么？还是为了整体利益！他们又进一步把本连许多同志正确对待个人婚姻、家庭问题的事例和经验向战士们作了讲解。
    这一课讲后，战士们进行了热烈讨论，受到很深教育。新战士赵永安说：“为了国家需要，应该全心全意为人民服务。个人问题再大也是小事情，有关国家利益的问题再小也是大事情。”战士高德广说：“革命战士应该是：对整体有利的事，哪怕对自己一时不利，也要坚决去办；对整体不利的事，哪怕对自己一时有利，也坚决不办，毫不含糊。” （张敬文、曹明道、董为壁）
〖-ZW/正文〗
