〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁体元/康杰/郭志勇/胡贵华/吴斌/王培树/刘桂南/叶洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书晚会
    6436部队二连三排的战士，一到晚上就自动地围在煤油灯旁，听排长徐琳读书读报。这种读书晚会，已经成为大家的爱好，形成一种习惯。
    部队住到乡村，晚上的活动很少。排长徐琳常想在晚上搞点什么有益的活动。一天晚上，他给战士读了淮海战役我军活捉黄维的故事。大家听得津津有味，情绪高涨，一连读了四遍才罢休。以后，他们就经常利用晚上时间读书读报，漫谈心得。读了《朱德的扁担》等文后，老战士严汉章说：在革命的年代里，朱德元帅那样的领导人还自己挑给养。想想过去，比比现在，眼前的一点困难算得了什么呢！（宁体元、康杰）
    推荐好书
    6209部队图书馆在连队建立了读书指导网，定期向部队推荐好书，组织心得座谈。图书员付双林常常背上新书深入班排，介绍好书。一批《星火燎原》第六卷来到部队后，付双林迅速把书送到干部战士手里。
    最近读书指导网普遍向部队推荐了《王若飞在狱中》、《红岩》、《红旗谱》、《红日》、《红军不怕远征难》、《伟大的战略决战》等书。部队好学上进的空气一天比一天浓厚。   （郭志勇）
    送书上门
    9780部队图书室采取三项措施，改进图书管理，适应部队分散的特点。
    他们将部分图书，分组配备，每组三十册，每连分一组，便于战士随时借阅，每半月组织各连互换一次图书，并补充一部分新书； 除编组下发的书籍外，图书室保留的一部分书，印出书目，发到连队，电话订阅，送书上门。这些措施，使图书及时交流，发挥作用。深受群众欢迎。 （胡贵华）
    小图书室
    6430部队二连革委会，整理了原有的书刊，发动同志之间互相调剂，并与上级机关的图书馆挂钩，建立起一个小图书室。
    小图书室聘请肖连长和陈副指导员作指导，通过推荐好书、读后漫谈、举办读好书晚会等活动，组织指导战士读书，深受群众欢迎。
    二班长邓高生工作方法生硬。小图书室就帮助他学《矛盾论》和《怎样开展批评与自我批评》，学后有了明显改进。炊事班想结合业务学毛主席著作，小图书室就帮助他们读了《关心群众生活，注意工作方法》一文，并读了《做老实人、说老实话、办老实事》等文章。学习后提高了思想，改进了工作。
    在战备教育中，小图书室还剪贴了六十多篇有关资料，辅导大家，起了很好作用。  （吴 斌）
    “活书柜”
    某部防化连的五好战士周忠训爱好读书看报。经常给周围同志介绍好书好文章，帮助别人提高思想认识。
    他刚入伍时读了毛主席的《为人民服务》，受到很大启发，从此就抓紧时间，读毛主席的书。他的觉悟提高较快，工作表现好，入伍九个月，就光荣入团，不久又入了党。
    他常用毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示警惕自己，不断从各种政治书籍中汲取营养。每读完一本好书，他总要写出心得，并向周围同志介绍。叶平章刚入伍时，不安心工作，周忠训就拿一本《人生最大的快乐是什么》给他看，经过反复钻研，漫谈互助，终于搞通了思想。好几个同志在他的这种帮助下，得到进步。大家亲切地叫他“活书柜”。 （王培树、刘桂南）
〖-ZW/正文〗
