〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱副参谋长帮助连长改进训练方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示教作业中抓住问题集体研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保印/忠棠/绍豪/荣安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示教作业/0930部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0930部队朱副参谋长率领工作组。最近深入部队组织示教作业，具体帮助连长提高战术训练水平。
    工作组用了二十多在的时间，调查研究了一些连队战术训练的教学准备工作，觉得保证单兵到班的战术训练质量的关键是班长，而提高班长教学水平的关键又在连长。他们就集中力量，组织连长进行单兵和小分队战术训练的示教作业。
    示教采取一个问题一个问题集体研究的方法，几个训练问题分别由连长任教，互相比较，取长补短。八连长教“用爆破法在敌铁丝网中开辟通路”时，站在铁丝网前面讲了很多，却没有运用边讲边练的方法。大家就给他出主意。帮他改进教学方法。五连长朱玉和教“通过外壕”时，一动一动讲要领、做示范。比较正确的和错误的通过姿势，讲好就练，练中发现问题及时纠正。使大家看得清楚，学得牢靠。朱副参谋长立即表扬这种教法好。好比吃馒头，一口一口地吃，容易消化。通过比较，对于怎样才算精讲巧练，怎样做好示范等问题，大家感到心里有点底了。
    在示教作业中，工作组注意帮助连长弄清练思想、练作风、练技术和练动作的相互关系。在做每一个具体战术动作中，不放过思想和作风的培养。如有的同志在演练“壕内战斗”时，跳入堑壕的动作不够机智灵活，朱副参谋长就给大家作示范。
    许多连长反映：副参谋长给我们传经，要求既严又活，今后我们也应当这样领导训练。 （保印、忠棠、绍豪、荣安）
〖-ZW/正文〗
