〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚战斗的好战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“四组一队”战术〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学术军事学习资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四组一队”是林彪元帅在解放战争时期提出的一种攻坚战术。“四组一队”的意思是说：在攻坚战斗中，战斗单位不要太大，队形不要太密，每个突击连要根据敌情、地形，把自己的兵力、兵器分工编成火力、爆破、突击、支援等四个组。这种分工编组，不是建制，而是战斗区分，主要是为了在攻坚战斗中使用的。
    有人会问：连有排、班、小组，组织很健全，为什么还要这种分工编组呢？
    大家知道：攻坚战斗的主要特点，就是敌人守在坚固设防的工事里。拿解放战争来说吧，那时敌人多半利用大中城市（战略要地）进行坚固防御。敌人不仅利用城市近郊的山地、河流，构筑外围阵地；而且还利用城墙、外壕、居民房屋（特别是钢筋水泥的坚固建筑物），“层层设防，街街布垒”，构筑坚固而又绵密的基本（前沿）、纵深和核心阵地。进攻这种敌人，一方面要打开外围，突破它的基本阵地；另一方面还要在突破基本阵地之后，与敌进行逐街逐屋的争夺，才能把纵深和核心阵地戳破。在这种情况下，一个突击连如果还按平时建制，运用一般战术，那就会遇到很大困难。
    那么，“四组一队”是怎样编组、怎样用法、怎样在攻坚战斗中发挥威力的呢？
    我们先说“四组一队”的编组：首先，“四组”不一定就是四个组。解放战争时期，有的部队用四小组，也有的部队用五个组（增设一个投弹组或架设组）。当时林彪元帅曾说：实际战斗不要受四个组限制，有的同志主张三个组，有的同志主张五个组，但起码要有火力组、爆破组、突击组；架设组要不要，要看有无外壕，是否需要爬围子、上房子……。其次，“一队”也不固定是一个连队：有时可能四个排；有时可能两个排。总之，“四组一队”究竟编几个组，用几个排，这要根据敌情和地形而定。“四组一队”的组数和兵力不固定，组内的人数和武器也不固定。林彪元帅指出：火力组人数不等，但也有限制，火器多了没法摆，火力组除了连里火器外，还可配属师、团炮兵甚至配属坦克；突击组大概是一个排；爆破组是一个班或两个班；其余用不上的都是支援组，担任扩大战果。
    现在来说“四组一队”的用法：“四组一队”不仅使用于突破敌人基本阵地，而且更重要的是使用于突破敌人的纵深阵地。林彪元帅指示我们：纵深战斗本质上是小部队战斗，打纵深战斗不要一下子用很多人，这种战斗不是靠人多猛冲，而是靠人力、技术、爆炸，把敌人的工事摧毁震坍。“要描绘这种战斗情况，就是先用激烈的火力将敌人枪眼封锁起来，一两个爆炸员上去爆炸，接着即进行连续爆炸，以爆炸掩护爆炸，爆炸员来回穿梭，这个回来那个上去，战场上起很大的震动，烟雾沉沉，趁敌人不敢抬头，突击组一上去就投弹，接着刺刀和机枪跟上去，这样，如组织得好，配合得好，就能无坚不摧，所以我说有信心，横竖打胜仗。”林彪元帅的这个“描绘”，不仅具体地说明了“四组一队”的用法，而且通过这种用法，也生动地说明了“四组一队”在攻坚战斗中的威力。
    应当怎样学习和运用“四组一队”战术呢？
    学习“四组一队”战术，最主要的是学习它的基本思想；不要呆板地去学习它的组织形式。要注意吸取过去的经验，也要注意联系今天的实际。运用“四组一队”战术，最主要的是联系实际、灵活运用；不要完全照搬过去，脱离今天的实际。
    “四组一队”的基本思想是什么呢？林彪元帅曾经明确指出：“提出四组一队主要是提醒大家：突击连队要分工，小组互相掩护，互相配合，至于实际运用，应根据具体目标。”由此可见，“四组一队”的基本思想就是要突击连队根据具体敌情、地形，把自己的兵力兵器进行严密的组织，进行科学的分工，把勇敢精神和物质力量密切结合起来，从而在战斗中组成一个有机的战斗整体，充分发挥人和武器的威力。所谓联系实际，就是要根据“四组一队”的基本思想，研究敌人坚固防御的当前情况，针对敌人情况研究怎样运用自己的手中武器。敌人情况和我们的手中武器都是发展的。比如：过去敌人的坚固防御工事比较明显高大，现在敌人的工事就趋向隐蔽低下；过去我们打攻坚主要靠炸药爆破，今天我们又有了火箭筒、手雷、喷火器等这样一些近战武器。今天运用“四组一队”战术，如果不研究这些（敌人坚固防御情况），不运用这些（自己手中的各种武器），那就会脱离实际。
〖-ZW/正文〗
