〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗107次射击100次优等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――神枪手郝石山勤学苦练四年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉标/沅沾/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郝石山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9425部队工兵连特等射手郝石山，苦练射击技能四年如一日，在复杂的射击条件下弹不虚发。至今，他参加了各种练习射击和示范、考核射击一百零七次，获得一百次优等成绩。
    真金不怕火炼
    一天下午三点多钟，吹起了海风；不一会，乌云密布，风浪大作，下起大雨来。这时射击集训队的射手们正在海边靶场练习。队长王敏把三发子弹交给了郝石山：“在这个时候，你给大家作个示范吧！”郝石山沉着地走向射击地线。听到射击口令后，他瞄向茶杯大的黑点，“叭，叭，叭”，三枪响后，报靶红旗出现在风雨中：“十环！”“十环！”“七环！”。这是1960年7月的事。
    一年多过去了。随着“三手”运动的深入开展，郝石山的射击技术有了进一步提高。去年9月，团里集训特等射手。张副团长来到射击场，指着海面浮动着的一只海鸟，让正在预习的郝石山射击。那海鸟正从左向右游动，一会儿钻进水里，一会儿又浮出水面。海上刮着四级风，波浪起伏。郝石山迅速判定海鸟浮动秒速约三十厘米，距离约二百二十米，便敏锐地抓住海鸟浮出浪头的瞬间，“叭”的一枪。海鸟扑打了两下，漂在水面再也不游动了。这时海上又出现一只。有人要求再来一枪，郝石山得到首长许可，冲着目标手举枪响，那只海鸟又被击毙。
    从此，“郝十环”这个绰号叫得更响了。
    生动的启示
    开始练射击时，郝石山也打过良好、及格，还吃过“烧饼”。1958年冬天，他到射击集训队学习。在一次对隐显目标的实弹射击中，郝石山由于缺乏在严寒条件下锻炼，五发子弹跑了四发。下了靶台，郝石山心里很难受。团小组的同志和他谈话，老射手们给他作示范。特别是听了国家运动健将陈蓉的报告，她在全国运动会上，六十发子弹击中589环，争得了荣誉。他还亲眼看过陈蓉在风雨中十发命中95环的精彩表演。这些事迹告诉他：要有过硬的射击本领，就必须具有对祖国、对人民的高度热爱，有敢于战胜一切困难的勤学苦练精神和坚韧不拔的意志。
    一个秋天的夜里，连队进行排雷作业。他们的排雷小组，接近到敌前沿时，战士宁顺和一不小心，铁锹碰在石头上，发出了响声。“敌人”的机枪立即扫射过来，作业被迫停止了。看！“敌人”机枪火力点离得多么近！火舌看得多么明显！郝石山想：假若射击技术好，一发子弹穿过发射孔，就可把敌机枪手消灭，掩护同志们把地雷排掉。这次排雷作业对郝石山苦练射击，是一个很大的启示。从那以后，他不仅常向同志们宣传学习射击本领对完成战时工兵专业任务的重要，而且打心眼里爱上了射击。
    苦练巧练天天练
    郝石山练射击真可说是硬磨硬练。在严寒的冬季，两手冻得发紫，他就搓一搓再练。在炎热的夏天，练得满身大汗，头晒得发晕，他从来没讲过一个“苦”字。刮风天，对立姿射击最有影响，他就偏练立姿。下雨天，瞄准容易发生误差，他就专练雨中瞄准。直练得立姿据枪十分钟体不摇晃，骑枪在手里运用轻便。1960年“五一”节，他参加一次射击比赛，争得骑枪三百米慢射第一名。但是，他很不满意自己的成绩：三十发子弹只命中185环，跪射、立射，据枪还不稳。从那天起，他就苦心练腿劲。直练得膝盖磨出了一层厚厚的茧子，在坚硬的地面上，能坚持跪上两个钟头，为跪姿实施准确的射击打下了基础。同年“八一”节他又参加了某市体育运动会，以三十发子弹命中220环的成绩，获得了第三名，比“五一”节射击比赛提高了35环，达到了国家规定的二级射击运动员的标准。
    郝石山常说：练一次要有一次的进步。因此他很注意和同志们研究要领，总结经验。那怕是一个细小动作也不放过。教练员讲解“风对弹丸的阻力”以后，郝石山根据人逆风行走和顺风行走的不同感觉，肯定风天射击不仅对飞行中的弹丸有阻力，而且对枪、对立姿射击的人，都有影响。他和同志们商讨，又请问教练员，自己也在风天里苦练。终于体会到，在风天特别是横风情况下射击时，修正弹道，选择瞄准点，除按教程规定注意风向、风速、距离三个方面外，还必须注意枪和人体两个方面。由于他注意了这五个方面，以后十几次风天里射击，都打得准。
    三天不练手艺生，郝石山深深懂得这个道理。他采取各种方法，因地制宜，始终如一地坚持天天练。在施工地区驻民房，为了锻炼臂力，给老乡担水不用扁担，用双手提桶。有一次坐火车时，他望着窗外的各种目标，在想各，种射击要领；下车走路时，便根据起伏不平的地形，一会儿跪倒，一会儿趴下，练各种射击姿势。
    愿大家都打得准
    郝石山牢牢记住连长的几句话：“一个人打得准，仅仅是一个人；只有大家都打得准，才能提高部队战斗力。”郝石山把帮助别人提高射击技术，当作自己应尽的职责。他总希望自己会的，别人也会，希望大家能赶上他，超过他。他在连里尽最大的努力辅导同志们练习射击。三班战士兰义胜由公务员改行下连时，射击技术很差。郝石山除了在正课中辅导外，还利用业余时间，带着兰义胜天天练，耐心地帮助兰义胜学习技术。兰义胜考核时取得了优等成绩。去年军事训练中，根据首长的指示，郝石山给兄弟连队和兄弟部队作了二十一次巡回表演；通过表演，传授了经验，对推动部队射击训练起到了一定作用。同时，他也向别人学到许多宝贵的东西，更加丰富了自己，使自己得到了进一步的提高。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
