〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺代平/王胜华/坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办好人好事展览
    九六七六部队举办展览会，进行活的传统教育。展览会上有艰苦朴素的干部、股长林树仁一套军装从一九五一年穿到现在，有战士张同兴拾到粮票八百斤立即上缴，有勤学苦练的程子廷五次简便射击次次优秀等事迹。同志们参观以后，都表示要向这些同志学习。 （贺代平）
    组织英雄巡回报告
    九九八二部队组织六位战斗英雄，到各单位巡回报告。一级战斗英雄蔡萼，在解放战争中立过一等功三次，二等功二次，先后三次来京会见过毛主席。二级独胆英雄高守余，在上甘岭战斗中，和战友一起，经受着美帝国主义空中和地面炮火的疯狂轰击，多次打退敌人，消灭敌人百余名，守住了阵地。大家听了他们的报告，普遍反映这是一次生动的光荣传统和优良战斗作风的教育。 （王胜华）
    积累连队工作资料
    某部一支队指导员陈志坚经常注意积累连队工作资料。几年来他已经剪贴资料一千多篇。他收集的资料有：怎样当好指导员和支部书记，怎样搞好管理教育，怎样领导创造四好连队的运动，怎样组织学习毛主席著作。此外，还有报纸社论等等。这些资料，对他工作帮助很大。如在战备教育中他找出《仇深似海，铁证如山》一文，使大家学习后，对美帝国主义的侵略本性有了进一步的认识。 （坚）
〖-ZW/正文〗
