〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基层建设搞好战备训练促进四好运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队大力提高连长工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求采取在职培养；短期集训等方法；每团树立一两个活榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近把培养连长的工作能力，作为一个重点，以便进一步加强基层建设，深入开展四好连队运动。
    前一个时期，广州部队司令员黄永胜同志亲自调查过一些连队的训练工作，发现有些连队训练成绩的好坏，往往和连长工作能力的强弱分不开。因此，培养提高连长的政治思想水平和业务工作能力，是加强基层建设、做好战备工作迫切需要解决的一个问题。部队党委就这个问题又作了专门的调查研究，然后在2月18日向所属部队发出加强连长培养训练工作的指示，要求连长达到在政治上、思想上、军事上都能过得硬。指示中还提出四项措施：一、各单位在上半年争取把正副连长集训一次；二、通过下小操、示范、总结工作、介绍当好连长的先进经验等活动，加强在职连长的培养；三、各团要培养出一两名突出的好连长，为大家树立具体的学习榜样；四、做好对连长的调配和选拔工作。
    各级党委接到这一指示后，都感到抓住培养连长的工作，是非常适时和必要的，因而都把它列入了党委的工作计划。广州部队炮兵部队党委，树立了七连连长胡会东为标兵。这个连长苦心钻研本职业务，和全连干部一道带好了连队，使连队的训练成绩由下游跃升到全国上游，获得了四好连队称号。许多连长都订了学赶胡会东的计划。很快地掀起了一个争当优秀指挥员的热潮。五连连长曲柏顺，是不久前才提升的，业务上比较生疏，但他并不气馁，认真学习胡会东的经验。到3月上旬，他的几个习题成绩，已经从不及格提高到良好水平。某部队组织了一些工作组，深入连队去发掘好的连长典型，树立标兵。他们还决定团以上首长，每人起码要带好一个连队，培养好一个连长，把工作做到连队和连队干部身上。经过深入摸底和以往培养，这个部队已经树立了七名不同类型的好连长为标兵。许多单位都制订了培养在职连长的计划，有的根据连长领导训练的需要，由营团首长任教，每天给连长出一次小操，坚持天天练习，以便步步提高。
    许多部队还抓住工作间隙，开办连长短期集训队。有的连续办了三期。他们本着“少而精”的原则，每期集训只着重解决一个问题。某部举办的三期集训队，分别解决“连长怎样培养班长”、“连长如何领导班排训练”和“连长基本业务”三个专题。这些集训队，都是由本单位首长亲自任教，传经验带作风。某部王副部队长是位老红军战士，他担任了集训队的主要课程，还和大家一起研究和演练。短期集训，连长们反映很好。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
