〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使他们不断进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张学臣排长接受“一个深刻的教训”之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志华/赵维琦/龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    靠二徘长张学臣床头的墙上，挂着一个镜框，上面贴着《解放军报》登的《一个深刻的教训》这篇文章。他说：这是一面镜子，要不忘这次深刻的教训，鞭策自己努力改正错误，努力前进。
    明白了一条真理
    二排长在接受教训之后怎样以实际行动来改正自己的错误呢？他做的第一件事，就是每天晚上学习毛主席著作。三个多月以来，从没有间断过。针对自己的错误，他学习了毛主席的有关论述。他读到这样一句话：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的……。”联想到自己，取得了一点成绩，就骄傲起来，岂不更荒唐可笑么？毛主席又说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘……。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”张学用重温这几句话，感到格外亲切。过去正是没有按毛主席的话去做，经常进行自我批评，才使错误愈来愈发展。
    接着，张学臣组织全排学习了毛主席的著作，引导大家取得教训，老老实实改正缺点。
    晚上，三人一堆，五人一伙，认真地学习毛主席著作，每次野外训练出发之前，各班还特意问问：“毛主席著作带上没有？”同志们说：“如果我们早先象这样认真地读毛主席的书，也就不会走那样一段弯路了。”
    一张应战书
    俱乐部墙报栏里，贴着一张应战书，上面这样写着：“老大哥排所提出的挑战条件就是我们学习的条件，我们保证以小学生的态度向你们学习，共同前进！”短短几句，诚恳谦逊。说起这张应战书，还有一段来历呢！
    新年度训练开始的时候，一排给二排送来了挑战书，有的战士流露出不谦逊的情绪。张学臣领着大家重新温习了《解放军报》上《一个深刻的教训》，并恳切地对大家说：“一定要牢牢记住这个教训，一言一行都要谦逊谨慎，当然，我们要有革命的荣誉心，但要反对虚荣。”接着，二排长根据大家的意见，亲自执笔写了上面那张应战书。
    向一排学习，成了二排的行动口号。二排长和一排长两人经常凑在一起交流工作经验。连里表扬了一排文娱活动开展得好，二排长马上跑去取经，一排长说：“只要干部带头，大家就能动起来。”于是，从来没有指挥过唱歌的二排长也鼓起勇气亲自出马了。从此，二排的文娱活动也活跃了起来。
    一排的天天练抓得紧，二排长就要求大家向一排学习，苦练技术。从此，二排的天天练活动开展得更好了。
    张学臣教育战士虚心学习，同时自己处处注意向群众学习。有一次，他给全排 讲解十门交换机的构造，自己懂得不多，就向群众请教，在副班长郭光华和大家帮助下，这一课学得比较深透。排长谦逊的态度影响着全排的战士，有一次看电影，全连少十多张票，二排的战士争着让别人去。平时，到机关和营里检查电话单机时，战士们总是再三征求意见，连接转电话慢一点时，都立即向对方说：“我技术不熟练，请首长原谅。”
    有了成绩之后……
    最近，工程兵领导机关组织通信兵夜间二十五公里双程线路架设科目的考核，二排取得了优秀成绩。通信兵处姚处长说二排“作风硬，能吃苦，动作迅速，技术熟练”。二排长听到这样的赞誉，感到十分高兴，可是当他想起那次深刻的教训，又立即引起了自己的警觉。
    第二天，他就发动全排战士认真检查这次考核存在的缺点。他一方面肯定了成绩和进步，说明这是大家努力的结果，同时他指出了不足的地方。如有的同志夜间不善于辨别方向，动作缓慢。和兄弟单位相比，很多方面也差得很远。就以本连运动通信班来说吧：他们夜间活动能力强，每个战士浑身是胆，能单独完成任务，这一点就值得我们学习。排长还就一些缺点联系检查了自己在领导训练工作中所负的责任。在排长的启发下，大家认真检查了这次考核中的薄弱环节。会后，排长还立即向连队作了汇报，并征求了连首长的指示。后来，二排在训练中就针对这些薄弱环节，一个一个去克服，经过了一段时间的苦练，成绩又有了显著提高。
    最近，二排又获得卫生流动红旗，可是他们自己提出宿舍的火墙上和墙角里还有灰尘，大家一致保证：“今后灰尘要天天打扫，把宿舍搞得更干净。”二排长接着对大家说：“毛主席说过，房子里的灰尘要天天打扫，思想上的灰尘也应该天天打扫。这样，我们就能不断前进，再前进！”
〖-ZW/正文〗
