〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样培养提高连排长；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一三零部的做法；集训；传统和经常帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅耀/艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9130部队重视培养提高连排排长的工作能力。
    今年初，为了改进部队射击训练，司令部以三天时间集中正副连长学习了立、跪、卧三种姿势的射击技术和教学方法。参谋长于殿章亲自领导这次集训，他和大家一起摸爬滚打、刻苦学习，解决训练中的疑难问题。
    部队首长和机关干部在下部队时，注意总结推广点滴经验，提高连长的训练能力。有些连长对天天练组织得不够好，物资、器材事先不准备，临时布置浪费时间。部队首长发现某炮连在住地周围设置了天天练的环境。用砖头垒成各种靶子，刷一层白灰，画上黑色的各种人象靶，既节省木料，又不怕风吹雨打，长期管用，就立即把这种做法向各连连长作了推广。参谋长到九连检查单兵战术训练，发现干部不善于抓关键，战士反复练冲击动作，而不懂得为什么要这样做，有走过场的现象。他就亲自给干部战士做示范动作，讲解如何利用地形地物，并结合以往实战经验，给干部战士讲清为什么要这样做。他还发现在天天练中，不少战士练刺杀时只追求一股劲能刺多少枪，而不注意质量，干部只注意检查战士动作是否整齐，而不注意纠正基本动作中的毛病，便亲自做给他们看，帮助连长纠正缺点。
    部队党委在安排工作时，都按上级规定，保证干部每周的军事、政治学习时间，并由各级首长亲自领导。干部在学习战斗条令时，都由营长、参谋长担任讲课和解答疑难问题。邱部队长亲自给连排长讲解了“三三制”、“一点两面”等战术课。各营还经常利用早操时间组织连排长学习射击、刺杀等技术。 （付 耀、艾 蒲）
〖-ZW/正文〗
