〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早春孵鸡好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢善勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有经验的养鸡人，总是抓紧早春时节孵鸡育雏。
    什么道理呢？
    原来，早春鸡的经济价值特别高。
    早春鸡生的蛋质最好，孵出的鸡大。因为母鸡多在早春开始下蛋，公鸡多在母鸡产蛋前后配种，公鸡母鸡的精力都很充沛，用这时产的蛋孵的小鸡自然比较强壮。到了春末或夏初，母鸡产蛋已经过了一定的时期，公鸡的精力也消耗得差不多了，小鸡的质量就不及早春鸡那么强壮了。
    早春鸡生蛋早，生蛋多。春孵的鸡，大约经过七个月就能生蛋。比方4月份出壳的小鸡，到11月份就能生蛋。如果5月份出壳的小鸡，经过七个月，就是12月份，那时，天气寒冷，日短夜长，没有特别的措施，一般都要延迟二三个月才能生蛋。又不论早春鸡或初夏鸡，到了隔年9、10月，都要停产换毛。这样计算起来，早春鸡能生蛋十二个月，初夏鸡只能生蛋七八千月。就是说，一只早春鸡下的蛋有一只半初夏鸡下的蛋那么多。
    早春鸡还容易养大，疾病也少。春天气修一天天暖和，青饲料一天天增多，小鸡的生长发育比其他季节来得快。到蚊蝇多而又容易得病的黄梅季节，小鸡已经长大，能够适应不良的气候了。
〖-ZW/正文〗
