〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富饶的海洋资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗锦绣河山〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的海洋资源是富饶的。就渔业来说，我国的渔场面积几乎占世界总渔场面积的四分之一，鱼的种类有一千五百多种（在国民经济中占重要地位的约五十种），每年可以产四百多万吨鱼肉，相当于一千二百万头六百斤重的牛的肉，或四千二百万头二百斤重的猪的肉。
    我国沿海渔产丰富的主要原因有三：一、浅海面积非常广阔，水深在二百米以内的大陆浅滩，最宽的地方达一千公里以上，最窄的地方也有一百五六十公里。大陆浅滩面积广阔，再加上大量淡水流入，因而水温适于海藻和浮游生物的生长，也适于鱼类的繁殖。二、每年春季，黄海和渤海中寒流和暖流接触的地方，海水翻腾，把不同深度的食物混杂起来，大量鱼群就在这里停留觅食，造成良好的季节性渔场。三、塞流、暖流接触的地方，每年都作南北的移动，渔场也就随着迁移，这样就为我国带来了许多寒带性和热带性的鱼类。此外，海南岛、台湾和琉球群岛以东，还有许多远洋鱼类和深海鱼类。 （学 文）
〖-ZW/正文〗
