〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要思想领先〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想领先/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助战士正确处理家庭问题，是连队的一项重要工作，也是一项复杂的工作。二十岁左右的青年，刚离开家庭，跨进部队，家中思念子弟，子弟思念家庭，是很自然的事。家在灾区的同志，家庭有困难，反映到部队中来，出现了一些思想问题，也是不足为怪的。问题是如何做好工作，干部要象父母、兄长一样地教育、关怀和体贴战士，帮助战士解决思想问题和实际问题。五连在这方面的思想工作做得很好，战士们的觉悟提高了，他就能顾全局、识大体，从国家需要来看问题和处理问题。他们的问题解决了，同志们的心情也很舒畅。这是值得学习的。
    帮助战士正确处理家庭问题，主要是提高觉悟，但也要注意解决实际问题。关于后者，五连的报道中虽然没有谈到，但这是很重要的，应予重视。解决实际问题也要思想领先。不做好思想工作，孤立地解决实际问题，是解决不好的。实际问题能解决的，要做思想工作；不能解决的，更要做思想工作。这样，才能教育战士正确对待家庭问题，而不是头痛医头，脚痛医脚。《连队管理教育工作条例》的第十五条，关于战士家庭问题已有系统的明确的规定。希望同志们认真学习条例，贯彻执行条例，把这方面的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
