〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察推断主动制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿军某部八连长；一级战斗英雄郭恩志指挥的一次防御战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顺德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分队战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军抗美援朝战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先之以各种侦察手段，继之以指挥员的聪明的推论和判断，减少错误，实现一般的正确指导，是做得到的。我们有了这个‘一般地正确的指导’做武器，就能多打仗，就能变劣势为优势，变被动为主动。”
    ――《毛泽东选集》第二卷第480页
    夜里，大雨象瓢泼一样，哗哗地下着。远方的炮声，一阵近似一阵。冒着深夜大雨，八连长郭恩志率领着连队爬上了内山里、深渊寺一线山地。
    那是1951年6月5日，抗美援朝战争五次战役胜利之后，美国侵略军不甘心失败，又集中兵力向涟川、铁原反击。为了迟滞敌人前进，争取时间准备新的战斗，中国人民志愿军某部八连奉命在内山里、深渊寺一线山地展开阻击战。
    郭恩志连长爬上高山，天亮雨停，他立即打开地图观察这一带地形。脚下这块山地方圆二里多，主峰是二五五・一高地。主峰西南，是涟川通铁原的铁路；主峰正前是一条公路的“丁”字叉，一条通化人、地藏两高峰，一条直达铁原。敌人要夺取铁原，这里必然是进攻的重点。看来，在五次战役中有相当减员的八连，又面临着一场严重的考验。
    “一个好指挥员不是光凭勇敢，最重要的是要用脑子战胜敌人。”郭恩志对上级这个指示，非常重视。为此，在出发前他就找打过阻击的兄弟连连长，了解美军进攻的特点。（编者说：这也是一种侦察，而且是很重要的侦察。）兄弟连连长告诉他，美军进攻一是炮火密集，二是集团冲锋。他想：“炮弹多，我挖好工事隐蔽起来；集团冲锋，我更欢迎，组织好火力打你个痛快！”但是，在当前这个地形上，在哪里组织火力，在哪里打个痛快呢？
    郭恩志从主峰上向南一望：主峰向南伸出两条山梁。左边是二○○高地，山上树木遮天。右边山梁，有许多大大小小的悬岩。两个山梁象两个老虎爪，紧紧地抓着山下的两条小公路。郭恩志详细地端详了一会，接着他从山上跑到山下――从敌方看我方；又从山下跑到山上――从我方看敌方。然后坐在山顶上沉思起来：“假若要我来攻这个地方，我怎么攻？”（编者说：问题想得好！）“我要先攻二○○高地，那里坡度大，容易攻。”接着又想：“我把火力组织得壮壮的，把他打下去了，他又怎么办？”“可能要攻右边这条山梁。”又想：“右边也被打下去了，他再怎么办？”“那他一定加大兵力，从两条山梁上一齐来攻。”（编者说：推论、判断，人人会做；做到切合实际就难。地形是敌我制定计划的共同基础；严格侦察地形，认真地替敌人想一想，就比较容易使推论、判断符合实际情况。）郭恩志一直替敌人设想了三、四步棋，他转过身来和一排长一商量，一排长把大腿一拍：“错不了，他一定会这样！”于是，郭恩志决定：二排加强火器，守二○○高地，一排守右边山梁，三排作机动；派出一个小组侦察敌人；各排火速构筑阵地。
    阵地刚挖好，侦察组跑来报告：敌人来了两个连。郭恩志从望远镜里一望：不只两个连。只见东南方向公路上，人挤车拥直奔二○○高地而来。他立即命令各排隐蔽，迅速作好战斗准备。敌人动作也很快，没有多久便开始了炮击。美国鬼子就是炮弹多点，打得二○○高地上的树枝啪啪地向下折落。但是，二排躲在工事里，战士们没有伤着半点皮，等到敌人冲到二十米左右距离时，战士们跃出工事，一顿手榴弹、冲锋枪把敌人打了下去。
    敌人的指挥官比郭恩志设想得还要笨些，碰一次钉子不过瘾，他一连向二○○高地发动了两次冲击。结果，在二排阵地前留下了五十多具尸体。
    打退敌人第二次冲击，山下突然沉静下来。郭恩志一想：“不对！这里碰了壁，大概要从右边打主意。”他站起来一望，果然敌人正向一排方向运动。于是他带着重机枪、六○炮就往一排跑。来到一排，他和直接指挥一排的副连长一商量，决定组织两个小组，埋伏在阵地前边，给敌人来个阵前伏击。这一手刚组织好，美国兵就又象捅了窝的黄蜂一般开始了冲击。这时，郭恩志右手一扬，叭的一枪，三门六○炮的炮弹一齐飞向敌群；叭！又一枪，重机枪手王生茂两手一推，就是一百五十发连放。一百五十发重机枪子弹立即在敌人密集队形里打开了一条“街”，接着阵前埋伏的两个战斗小组，来了个突然冲杀，蜂拥而来的敌人，又抱头鼠窜地败了阵。
    这一回打得敌人够痛的，郭恩志猜想敌人一定要报复。他一面撤回阵前的两个小组，一面对大家说：“同志们！进工事，吸锅烟，听听他的炮！”战士刚进入工事，炮弹就漫天而来，打得山上一片火海。郭恩志说：“有炮弹叫他们打吧，阵地前边多打些坑，省得咱们挖外壕啦！”战士听了，都大笑起来。（编者说：一个好指挥员，同时也应当是一个好鼓动员。）
    天黑下来了。敌人吃了亏，也学了乖：利用天黑，摸到距离一排二百米的地方挖起工事来。郭恩志想：“挖好工事，明天再攻，你就有了现成的冲击出发地。梦想！”（编者说：尽管自己事先已经有了一套方案、计划，但是打起来之后，还不能轻视敌人。要知道：敌人的指挥员也是有战术头脑的。）他立即命令六○炮和重机枪射手：“打，把他砸下去！”六○炮和重机枪把敌人赶走了，郭恩志又“得理不让人”，他叫一排长率领四个战士摸下山去打“游击”。一排长偷偷地钻进敌人阵地，在夜半人静的时候，突然给敌人来了个火力急袭！
    敌人一夜没休息，第二天又发起了攻击。头前有十几辆坦克带路，后面兵力足有两个营。看阵势，敌人一定要拼命。但是敌人刚冲到半山腰，忽然炮击停止了，一个说中国话的敌人喊道：“老张别上啦！咱们要用炮轰了。”郭恩志一听：“不对！用中国话喊，给谁听？准是花招：这是想把我们骗进工事，你好偷偷地摸上来。你想抓我们的防炮规律，哼！我这次给你来个不规律。”果然，不大一会，一大片敌人翘着屁股爬了上来。战士一看，手痒心馋，一阵狂风暴雨股的手榴弹和冲锋枪，又把敌人扫了下去。（编者说：什么是主动？主动就是制人，而不为人制；就是驾驶敌人，而不被敌人驾驭。防御本来容易陷入被动，防御远不如进攻容易发挥主动。但是这次防御战斗中，由于侦察推断比较实际，抓住了敌人行动的一些基本东西；战斗中又根据新的情况，高度警惕。所以总是得心应手，主动制敌。）
    正如郭恩志所料，敌人在两边都碰壁之后，又加大兵力从两个山梁上一齐来攻。这次，敌人是真的拼上了老命，炮轰一开始，就一堆一堆地不分路数地往上冲。左边打下去。右边冲上来；右边打下去，左边又冲上来。郭恩志正在忙着左右指挥的时候，重机枪手王生茂忽然向他报告，“枪机滑了，只剩下一百多发子弹，一打就光了。”郭恩志一听，脑子一转，一面告诉王生茂：“把第六发子弹抽出来，一下打五发”；一面高喊：“同志们！我们是人民战士，子弹少了，用石头砸！”
    八连终于又用石头、刺刀和手榴弹打退了敌人的进攻，巩固了阵地。但是，子弹真的没有了，敌人还在准备新的攻击。这时郭恩志在迟滞了敌人两天时间和消灭了敌人大量的有生力量以后，根据上级指示，主动撤出了阵地。（顺 德）
    附注：郭恩志同志撤出阵地，当夜回到了营指挥所。在营指挥所补充弹药之后，又奉命转移到马输砚一线阵地展开新的阻击。在整个铁原阻击战中，他指挥八连连续打了六昼夜，以伤亡十六名的代价，消灭了八百多名敌人。
〖-ZW/正文〗
