〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农业增产积极贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州成都部队支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学信于绍玉/思彤/魏晋和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队广大官兵在加强战备的同时，积极支援驻地人民公社春耕春播。到3月中旬，帮助平整土地一千八百九十二亩，积送肥料四万二千三百四十二担，还参加六十五处水利工程的修补工作。
    各级领导都很重视支援春耕春播工作，不少部队进行了人民军队本质的教育，宣传了我军与人民群众同甘共苦的光荣传统。修理厂、修械所和有修理机械设备的单位挖掘潜力，挤时间协助地方修制农具。短时期内，已修了农业机械二十二台，小型农具二百三十三件。许多单位还派出技术人员到生产队传授技术。莆田东水库缺技术人员安装机器，驻军立即派出技术人员帮助装好。惠安黄塘公社有一座木桥腐烂了，拖拉机通过有危险，驻军某部即派人进行加固。各部队还出动车辆为公社运送生产资料，组织了巡回医疗小组深入田头，为确保农业战线大军的健康贡献力量。 （李学信）
    本报讯 入春以来，成都部队积极支援驻地人民公社春耕生产，仅在第一季度，就帮助公社耕种土地三千七百多亩，积运肥料二十四万八千多担，植树二十五万余株。
    某部驻地发生春旱，公社修筑水渠人力不足，他们立即抽出官兵三百多人奋战八天，挖掘七千余土石方，修水渠三条，长达一千四百米，使数千亩良田得到灌溉。某通信技术学校听说驻地公社缺少肥料，就将学校储积的六千多担肥料送给公社。某部队根据生产季节及时调整工作部署，抽出部队帮助公社耕地、锄草、育苗、下种，还利用回空汽车、马车帮助公社运送种子、肥料，派出修械人员帮助修补小农具做到了哪里有困难就到哪里去帮助。驻康藏高原和大凉山部队，根据部队分散特点，每个连队重点帮助一个生产队。在冰雪未化生产季节尚未到来以前，普遍开展了植树造林活动。 （于绍玉、思 彤）
    9291部队迫炮三连官兵帮助公社锄麦保墒。 魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
