〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧各种勤务人员的军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8662部队后勤分队分散执勤练好射击某团妥善安排坚持训练取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏余功/李作庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/8662部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8662部队后勤部门党委采取有效措施，切实解决各直属后勤分队射击训练中存在的实际问题，收到良好效果。最近有四个单位进行了立姿无依托实弹射击，两个单位总评优等，一个单位总评良好，一个单位及格。
    后勤分队有汽车司机、卫生员、仓库保管员、各种修理工、驭手等等。各有一套专业，人员高度分散，单独活动多。在这种情况下，一些同志对后勤人员要不要进行射击训练，怎样训练认识不清。有的反映：“我们是专业兵，学好本行技术就行了，练射击有什么用？”党委一面指示各单位深入动员，一面派机关干部调查研究，具体帮助。各单位结合过去的战例，讲明了后勤兵在战时执行勤务中，经常要对付敌人的散兵、特务、飞机的突然袭击，学好射击对在战时圆满完成本职任务很重要。
    他们根据不同专业性质。不同住处的情况，采取了分别编班，干部包干的办法。全分队并成立训练指导小组，统一指导训练。为了解决训练与工作时间的矛盾，各分队都和有关业务部门进行了协商研究，确定有大宗专业工作，就交给分队统一安排，零星工作集中在一定时间内处理；执行紧急任务以后，坚持补课；同时分队把天天练安排在早饭前，这时人员较集中，使大家能有更多时间操练。
    他们还加强了技术指导。各分队都派出一两名干部到步兵教导分队拜师求教，虚心学习，回来后再组织班长小集训，培养骨干；每次预习干部都事先研究，找出关键问题和解决的办法，交代给班长具体实施的方法。并掀起了三五成群练瞄准、练臂力等活动，大家互相检查，互相学习，细心钻要领。  （夏余功）
    本报讯 沈阳部队某团认真抓紧对勤务人员的射击训练。两个月以来，各类人员除学习了本职专业所必需的基础科目以外，还进行了射击、投弹、刺杀等共同科目训练，并进行第一练习实弹射击，取得总评优等成绩。
    团里从实际情况出发，妥善安排勤务人员的工作与学习。同类的勤务人员，统一编组，分成两班，一班坚持工作，一班参加训练，半日一轮换，或隔日一轮换。炊事员在头天晚上把第二天用的米、菜、水、煤准备好，第二天就可以腾出较多的时间搞训练。九连的炊事 员坚持这样作，每天上午前两小时参加操课，后两小时做饭，训练、工作都没有耽误。比较普遍的作法是利用工作的间隙，投几弹、瞄几枪。在不影响正常工作的前提下，他们还分批分期组织短期集训。 （李作庭）
〖-ZW/正文〗
