〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的载波电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设一条有线电话的线路，不是件容易的事，它要花费巨大的黄金、人力和时间。过去在一对线路上只能通一路电话，要是在同一对线路上，能通几十路、几百路，甚至上千路电话，岂不更好。“载波电话”发明以后，圆满地解决了这个问题。
    “载波电话”是怎样在一对线路上允许成千上百对用户同时通话的呢？这看来是件挺复杂的事，可道理也还简单。电话，是一种把声音变成电流，经过线路传送到远方的工具。说话的声音是一种振动，每秒振动的次数叫做频率。因为每个人说话的频率都在三百至三千周之间，把几部电话机都接到同一对线路上，自然相互之间会发生干扰，一家讲话，别家都能听到，大家同时讲，谁也听不清。可是，如果设法将一些用户发出的话音频率加以改变，使各家的频率相互错开，也就避免了干扰现象。大家知道的无线电广播，能有许多电台同时播音，也正是各个电台的播音频率不同的缘故。
    根据这个道理，我们可将一号电话机发出的话音频卒（三百至三千周），不经加工，直接送到对方。将二号电话机发出的话音频率（三百至三千周），用一种变频器将它们普遍提高三千周，变成三千三百至六千周。半三号电话机发出的话音频率（三百至三千周），普遍提高六千周，变成六千三百至九千周。……这样各部电话机的信号频率就可以完全错开。
    在发送这一边把有些电话机发出的话音频率提高以后，如果直接送到对方耳机里，那听起来就不象人讲的话了。还必需在对方收听以前，把已提高的话音频率还原成原来的频率（三百至三千周）。
    另外，也还有个问题需要解决，那就是：在发送这一边虽然已将各部电话机的信号频率完全错开，但一送到那同一条线路上又会混杂一起，因此，对方在把话音还原以前，还需要设法把各路信号区份开。这个“分家”任务是由一种“滤波器”来完成的。“滤波器”好象是一个自动的电话门，它仅对某一对电话的信号频率是开放的。对别的电话是关闭的，这就迫使各部电话的信号频率各自找门而进。
    以上所讲，也就是载波电话的基本原理。为便于记忆，有人反它概括成七个字，一变，二分，三还原。这倒是很有趣味的。
    或许你会想到：这样变来变去，打起电话要花费不少时间吧？不。如果你从广州和哈尔滨的一位朋友通话，你一讲，他就马上听到了，也象对面说话一样。
    载波电话在不断地发展着，现在已出现有一千八百多路的载波电路。这就是说，在一条线路上同时可以有一千八百对用户相互通话，一条线路起到一千八百条线路的作用。
〖-ZW/正文〗
