〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核试验的分类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核试验知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核武器试验，按照爆炸的位置不同，可以区分为以下四类：
    地下核试验，是在很深的坑道底部，进行小型原子弹的爆炸试验。坑道的深度，视炸弹当量（即爆炸时产生的能量相当于多重的TNT炸药爆炸时产生的能量）而定，以爆炸时形成的火球，不致逸出地面为准。爆炸所产生的能量，绝大部分转化成地下冲击波（类似地震），地面上几乎没有放射性沾染。这种方式，只适用于试验当量很小的核武器或氢弹的起爆装置。
    水下核试验，是在深水中进行的核爆炸试验。爆炸产生的火球，在升出水面前已碎裂为无数小气泡。绝大部分能量，转化为水下冲击波。进行这种试验的目的，主要是发展反潜武器。
    大气层核试验，指在空气中或在地球表面（包括水面）进行的核爆炸试验。绝大部分爆炸能量，转化为空气中的冲击波和光辐射。如果是在地球表面或接近地面处爆炸，将产生蘑菇状烟云，在爆心附近地面有较严重的放射性沾染。并有一部分放射性微粒升入高空，形成长期放射性回降。这种方式，适用于试验多种核武器，特别是大当量氢弹。试验场地多选择在孤岛上或沙漠中。
    空间核试验，指在大气层以外（大约在离地球表面一百九十公里以上）进行的核爆炸试验。因为这里几乎没有空气，所以基本上不产生冲击波。这种试验的目的，是研究空间核爆炸对导弹弹头和人造卫星的破坏效果。 （吴 楚）
〖-ZW/正文〗
