〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英继续进行核讹诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚣将在本月开始大气层核试验妄图把自己的罪责推在苏联身上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美英核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 华盛顿消息：美国和英国政府10日发表联合声明，宣称它们将按照预定计划在本月下半月开始一系列的大气层核武器试验，除非苏联立即接受美国和英国坚持的在苏联领土上收集军事情报的所谓“国际核查”原则。
    声明强调说：“在苏联境内进行国际视察或核查”，对美、英两国政府来说是“头等重要之点”。声明说，苏联外交部长和苏联在日内瓦参加谈判的代表在最近的声明里已经一再拒绝接受这种“国际核查”的主张。
    声明说：“如果苏联目前的态度没有改变，美国和联合王国政府就必须作出这样的结论：它们为了缔结可行的禁止 核试验条约的努力目前没有成功，预定在本月下半月进行的一系列试验必须进行。”
    同一天，英国首相麦克米伦就美英两国联全声明的内容写信给苏联部长会议主席赫鲁晓夫。
    西方通讯社在评论美、英两国的联合声明时承认，美、英两国政府在恢复大气层核武器试验前夕发表这个声明，其目的在于企图推卸它们自己的罪责，以应付世界舆论对它们的谴责。
    新华社论敦11日电 英国《卫报》今天在社论中评美英两国在10日联合发表的核武器试验声明时说，美国和巩固“要进行一系列核试验。但是想把责任推到苏联身上”。
    这家报纸指出，苏联政府已经拒绝在苏联建立国际核查，认为这是间谍活动的手段。社论问道：美英“这个呼吁除了为西方的核试验涂脂抹粉之外，难道还有任何其他目的吗？”
    据《每日邮报》今天报道，英国空军部昨晚透露，美国在圣诞岛的核试验将在4月19日进行。负责太平洋某地的英国皇家空军将领已得到关于第一次试验爆炸的通知警报。
〖-ZW/正文〗
