〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备观念坚强作风细致扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二号机组精心维护确保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一年来换过许多机械人员但飞机始终处于良好的状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何树森/钊杏坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军02号机组/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务中队02号机组，保持着抗美援朝时期的英雄本色，连续安全飞行十一年。
    02号飞机是当年志愿军空军一级英雄鲁珉驾驶的。在朝鲜战场上，02号飞机每次返航后，驾驶员总是夸奖这个机组维护得好。如今这架飞机虽然经过数次改装，换过很多机械师、机械员，但是，他们扎扎实实精心维护飞机的优良作风，代代相传。前年这个机组被评为中队的标兵，去年又荣获了四好机组称号。
    02号机组一贯保持着细致踏实的维护作风。在一次飞行后检查中，机械师卢业贤在发动机舱内摸出了一个六号螺帽垫片。这个小东西仅有三毫米直径，它躲藏在黑糊糊的尾部隔框角落里，很不容易发现。一台发动机内有千百个这样的小垫片，查清是哪根螺钉螺帽的垫片，就象海底捞针一样。02号机组的同志请示领导后，脱下飞机尾部，一个一个螺钉进行检查，终于被细心的机械员在发动机火警受感部查出固定螺帽少装了一个弹簧垫片，从而消除了一个隐患。
    02号机组一贯保持着坚强的战备观念。他们坚持不让故障过夜，使飞机长年处于良好状态。在一次地面机械日检查中，拍打飞机尾部包皮夹层，发现有响声。可是天快黑了，当时尾部拖车又没有空，有的同志说：“反正它也跑不了，下次再干吧。”机械师想：不排除这声音，就会影响第二天出勤。他斩钉截铁地决定：当天查清，保证飞机处于良好状态。当脱下了飞机尾部一看，原来是铆钉工在改装热电偶导线时，遣漏下来的一个铆钉头，一个隐患又排除了。
    英雄的机组，保持着英雄的本色。02号机组不仅保证十一年安全，而且出勤率达到百分之百。近来部队长、战斗英雄郑长华在飞过02号飞机后，又在意见簿里写了“很好”的评语。全体组员一致感到这是对他们很大的鼓舞，并向首长表示：一定兢兢业业、齐心协力，把安全红旗举得更高，永远保持英雄的本色。 （何树森）
    某部12号机组的同志们，工作中互相协作，这是五好战士、军械员金王顺正在帮助机械员保养副油箱。 剑杏坤摄
〖-ZW/正文〗
