〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻必须“三猛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹步墀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三猛”战术，是进攻作战中战斗动作的原则，是近战制胜的重要手段。这个战术是对毛主席关于打歼灭战、战役和战斗的速决以及勇敢战斗、不怕牺牲等军事原则，在进攻战斗中的具体运用。
    “三猛”战术的基本思想就是强调勇敢，强调在人的勇敢的基础上去运用战术。打仗是生死的斗争，两军厮杀，最重要的是勇敢。在朝鲜战场上，中国人民志愿军所以把上甘岭变成美国侵略军的“伤心岭”，并不是因为志愿军有优于敌人的武器装备，主要是由于志愿军有美国侵略军难与匹敌的勇敢。这正如林彪元帅所说的：“勇敢――是战胜敌人的最根本条件。”
    我军进攻作战的基本指导思想，是打歼灭战。要打歼灭战，就必须集中优势兵力，采取“一点两面”部署。但是，集中兵力的决心，“一点两面”的部署，还必须依靠积极的战斗行动来完成。这种积极的战斗行动，就是依靠人力、火力，在“二百米内”同敌人进行勇猛的决斗，在决斗中运用和发挥“三猛”战术的威力。
    “三猛”战术就是猛打、猛冲、猛追。打、冲、追，都要猛。在实战中，怎样在战斗动作上做到猛呢？我的体会是：勇、快、硬。
    勇，主要表现在两个方面：一是火力组织；二是冲（追）击动作。进攻敌人的时候，不仅要把优势的兵力集中于主攻方向上；而且还要集中的组织火力。组织火力的要领就是把各种火器尽量秘密地抵近敌人，适当配置起来（统能指向主要目标）；做到在同一时间，一声令下，一齐开火。火力的勇，主要是敢于把火器尽量抵近敌阵（不是把所有火器都抵近敌阵），既能在冲击前统能射击主要目标，又能在突破敌阵以后及时随伴步兵、坦克冲击前进（也不是要求所有火器都随伴步兵、坦克冲击前进），以便能最准、最狠地打击敌人。冲（追）击动作的勇，主要是乘着火力猛打，敌人发昏发呆之际，敢于以刺刀、手榴弹同敌人搏斗，敢于刺刀见红；对于被打垮的敌人，有不顾一切、勇往直前的追击精神。
    快，主要表现在“跑在敌人前面”。在战斗动作上，“跑在敌人前面”，先发制人，这是夺取主动、赢得胜利的重要条件。“兵贵神速”，军队的行动就是要快：说出发，就能立即出发；说追击，就能迅速追击。快出主动，快出胜利。攻击时，少在敌人阵地前停留一分钟，就能缩短敌人一分钟的射击时间；追击时，动作快一步，就可能赶上敌人，抓住战机。快是“三猛”战术的一个重要内容，快和勇是密切联系的，没有快，敌人跑掉了，勇也会变得无用。
    实战中，我们要快，敌人也要快，一个战斗的胜负，往往表现为一场争快的竞赛。在这里，问题的关键就是要比敌人更快。怎样才能做到比敌人更快？林彪元帅指示我们：许多人以为提到快，就是要部队跑。部队跑，是快的一个条件，也是一个重要条件，但还不是最重要的条件。快的最重要的条件是指挥员的决心下得好，下得快，司令部组织工作做得好做得快；然后才是部队开得动，走得快。指挥员决心下错了，部队跑得再快，也是白费力气，徒增疲劳；指挥员决心下好了，如果司令部没有把部队组织好，也可能让敌人跑掉。实战中，要“跑在敌人前面”，要做到比敌人更快，一定要在指挥员决心、司令部组织指挥和部队运动这三个方面，都好，都快。
    有了勇，有了快，还必须有硬。光勇不硬，不是真勇，光快不硬，也难以行得通。硬，主要表现在两个方面：一是指挥员的决心硬，二是部队战斗作风硬。打仗会遇到各种情况，会遇到各种困难，一定的伤亡也难以避免；指挥员就是要在最困难、最紧张的时候，能够在精神上胜过敌人。实战经验证明，越是接近胜利的时刻，指挥员越会感到有难以坚持的困难：人员疲劳，部队伤亡（有时可能伤亡很大），弹药打光，敌人继续顽抗，等等。但是，我们困难，敌人更困难，在这个时候，谁能硬下去，谁能坚持最后五分钟，谁就能夺得胜利。部队战斗作风硬，主要是能打硬仗，能打恶仗。在一般情况下，敢于打强敌，“啃骨头”；在敌众我寡情况下，敢于以少打多，有孤胆战斗精神；在处境危险或紧急关头，能够从全局、整体利益出发，不怕伤亡，不怕牺牲，哪怕战斗到最后一个人，也要和敌人死打硬拼。一个部队就是要从恶战中杀出威风来，做到使敌人闻风丧胆，两军相交，首先从精神上就压倒敌人。
〖-ZW/正文〗
