〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入现场扎扎实实指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭司令员提倡打好基础讲究实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符纯智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0924部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0924部队炮兵司令员郭新深入现场调查研究，提倡扎扎实实打好基础，以实事求是态度对待训练成绩的作风。
    他到所属某部检查工作。听到一些机关干部反映：炮手操作速度绝大多数连队都比较快。只有六连慢一些。六连过去与兄弟连队比较，射击操作速度并不算慢，去年战术演习实弹射击还取得了优等成绩。为什么现在比较慢了呢？他没有轻易下结论。亲自到六连去摸原因。结果，六连不但没有受到批评，反而受到了表扬：六连做得对，训练作风好，成绩很扎实。
    去年六连的训练成绩的确不错。但是，连队干部并未因此满足而停止不前。为了防止部队在成绩面前看不到缺点，今年训练一开始，六连就开展了群众性的找“痼癖”活动，大家找出：有的只求快，排除方向、表尺、高低空回误差的手法不大正确；有的瞄准时身子不正，眼睛接触护圈时紧时松，瞄准不大精确；有的不按操作规程去做，做一次一个样，成绩不牢靠。这些毛病如不克服，都直接影响命中精度的提高。针对这些问题，连里组织大家进一步学习了射击操作教范，严格要求炮手，在动作确实的基础上做到逐步提高。郭新在六连逐个摸底，发现他们的速度虽然比其他连慢了点，但瞄准手的手法正确，动作认真，精度准确。
    郭新摸清六连的操作情况后，又到操作速度比较快的二连去。发现二连操作速度很快，但手法不正确，精度不好，排除不了空回误差。于是便结合二连去年实弹射击的教训，帮助他们研究解决存在的问题。去年二连实弹射击，现场观察、诸元修正、装分划都没有错，但没有命中目标。原因就是手法不正确，器材空回误差没有排除，基本功没有练好。郭新指出：操作精度不准，实战中速度再快，也没有什么价值。他一面给大家讲道理，一面又按教范亲自给大家作示范，并且介绍了六连的经验。二连同志们听了，立即开会研究。订出纠正只求快、不求质量的措施，掀起了扎扎实实打好基础的练兵热潮。 （符纯智）
〖-ZW/正文〗
