〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不入虎穴；焉得虎子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡桂荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》上有这样一段故事：魏国大将邓艾为了出奇兵进攻蜀国首都――成都，决定从阴平小路进兵。阴平小路都是高山峻岭，地形非常险要。邓艾先叫自己的儿子邓忠作先锋，引五千精兵带着斧刀器具先头开路。自己选三万兵，各带干粮、绳索出发。邓艾每走百余里，就留下三千人下一寨。一连二十多天都是在悬崖深峪、荒无人烟的地方行走，走到只剩下两千人马时，来到了摩天岭。这时正好碰上邓忠和开路的士兵，他们哭着说：“摩天岭的西背都是悬崖绝壁，不能开凿！”邓艾听了坚定地说，“我们走了七百多里，好容易才到这个地方，翻过山去，就是江油城了，怎能前功尽弃呢？”接着他对士兵们说，“不入虎穴，焉得虎子！”下令先将军器丢下山去，接着，自己用毡子裹住身体带头向山下滚去。其他官兵一看，深受感动，有毡子的也跟着滚了下去，没有毡子的，就用绳索拴着腰攀蹬下去。就这样他和士兵一齐越过摩天岭偷袭了江油，接着出其不意地杀到成都，取得了攻占成都（蜀主刘禅投降）的胜利。
〖-ZW/正文〗
