〖ZQ/总期〗1780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手工业的三种所有制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛至〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/手工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国手工业在整个社会主义阶段，有三种生产资料所有制，这就是全民所有制、集体所有制和社会主义经济领导下的个体所有制。
    这三种所有制当中，集体所有制是主要的。因为集体所有制，对于大多数手工业来说，最能适应生产力的发展水平和手工业工人的觉悟程度，最能调动广大职工社员的生产积极性。大家知道，手工业原来是建筑在个体私有制基础之上的小商品经济，一家一户就是一个生产单位，有分散、落后、盲目、保守的弱点，这种生产关系束缚着生产力的发展。全国解放以来，我们党制定了通过合作化道路，对手工业进行社会主义改造的一系列方针政策。广大手工业劳动者在党的指引下，抛弃了他们原来的个体小生产方式，自愿地参加到各种各样的集体所有制经济组织中来。目前，全国手工业生产合作社（组、厂）共有十多万个，社（组）员、职工五百多万人。手工业组织起来以后，变个体劳动为集体劳动，便于在一定的范围内，适当地进行分工协作，交流技艺，改进工具设备，提高劳动生产率。也便于发挥集体力量，克服经营上的各种困难，同国营经济密切结合，加强生产的计划性。同时，由于变生产资料的私有为合作社集体所有，杜绝了手工业向贫富两极分化的道路，因而能够在发展生产的基础上，不断改善手工业劳动者的物质和文化生活，并且通过社会主义教育和集体生产的各种实践，不断提高他们的政治思想水平。手工业组织起来以后，劳动生产率比个体生产时普遍增长百分之几十，以至成倍地增长。经过合作化的道路，我国广大手工业劳动者，永远摆脱了过去那种经济上十分不稳定的小生产地位，走上了富裕、文明的康庄大道。实践证明，党的采用集体所有制形式对个体手工业进行社会主义改造的政策，是完全正确的。
    在今后相当长时期里，大多数的手工业将采取集体所有制形式，只有一小部分采取全民所有制形式。这是因为，集体所有制同全民所有制都是社会主义所有制，但全民所有制，生产资料公有化程度更高，它需要更高的生产力水平作为基础。我国手工业生产总的说来，生产力水平还不高，从事手工操作的比重还相当大。因此，除了少数生产力水平较高、机械化程度较高的单位，在群众自愿的前提下，可以采取全民所有制的形式以外，多数应当继续采取集体所有制的形式。从多数手工业劳动者的觉悟水平来说，采取集体所有制，也可以更好地把国家利益、集体利益和个人利益密切地结合起来，促使大家关心企业的经营。如果过急过早地把多数手工业过渡成为全民所有制企业，就会给生产带来不利的影响。
    至于手工业中，还有些分散、零星的修补行业，在社会主义经济领导下，采取个体所有制的形式，自负盈亏，充分发挥他们流动服务、游街串乡的灵活特点，为群众服务，也是允许的。它们是社会主义经济必要的补充和助手。
    手工业有多种多样的组织形式。在集体所有制的手工业当中，有手工业生产合作社，手工业合作小组，手工业供销生产社，城乡人民公社各级所办的手工业企业，等等。其中以手工业生产合作社为主。手工业生产合作社，是手工业劳动者自愿组成的，社员缴纳股金，生产资料归社员集体所有，全社统一经营，统一计算盈亏，按劳分配，内部实行民主管理，建立理事会、监事会，有健全的民主管理制度。社员之间是社会主义的平等互助合作关系，旧社会的那种封建的、家长制的、雇佣的关系已经彻底改变。因此，手工业生产合作社员全面地、完整地体现了集体所有制的特征和优点，从目前大多数手工业的实际情况来说，它是发挥群众和企业的积极性，有计划组织和发展生产的一种最好的形式。供销生产社，一般是通过发原料，收成品，组织加工订货，在供销上把手工业劳动者组织起来，指导和安排生产，并且同国营经济密切结合，将手工业生产纳入计划轨道。手工业合作小组，在内部制度上，有的和手工业生产合作社相同，还有一种则与供销生产社相似。人数较少的行业，不够组社的，一般都采用这种形式。合作工厂，则是各级手工业联社经营的工厂，它为参加联社的各级社员集体所有。此外，在城市和乡村，还有一些人民公社举办的社办企业，以及生产大队、生产队所属的手工业企业，也都是集体所有制的手工业企业。
    同手工业生产资料所有制和组织形式密切有关的，是手工业企业组织规模的大小和生产集中的程度。一般说，手工业企业的规模，除了城市少数具备一定技术等条件的单位以外，不宜过大，集中程度不宜过高，行业不宜混杂，这对于加强领导和管理，调动社员职工的积极性，发挥手工业生产的灵活性，更好地为社会需要服务，有着重要意义。
〖-ZW/正文〗
