〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民永远站在安哥拉人民一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界集会支持安哥拉和其他葡属非洲殖民地人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中安（安哥拉）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 首都各界人民今天下午在北京市工人俱乐部隆重集会，热烈支持安哥拉及其他葡属非洲殖民地人民反对帝国主义和争取民族独立的英勇斗争。
    大会在一致通过的通电中热烈赞扬安哥拉人民反对民族压迫、争取民族独立的群众性武装斗争是整个非洲民族解放运动的又一个新的重大发展。通电庄严宣称：六亿五千万中国人民将始终站在英勇战斗的安哥拉人民和葡属非洲殖民地人民一边，坚决支持他们的正义斗争，直到他们取得最后胜利。
    今天的大会由中华全国总工会、中国亚非团结委员会、中国非洲人民友好协会、中国人民保卫世界和平委员会、全国妇女联合会、中国人民对外文化协会、全国青年联合会、全国学生联合会等八个单位联合举办。
    正在北京访问的安哥拉工会代表团、加纳工会代表团、尼日利亚工会代表，以及在北京的苏丹和平人士凯尔、非洲留学生等非洲国家的朋友，应邀参加了大会。当他们进入会场的时候，全场一千五百多人长时间地鼓掌，向他们表示热烈欢迎。
    中非人民友协副会长包尔汉致开会词以后，中华全国总工会副主席李颉伯在大会上讲话。他在讲话中兴奋地描绘了民族解放运动的浪潮正在席卷整个非洲的胜利形势，热烈地赞扬了处于葡葡牙殖民统治下的安哥拉、莫三鼻给和葡属几内亚等地的民族解放斗争。他说，今天非洲大陆到处燃起争取民族独立的熊熊烈火，帝国主义被最后赶出非洲大陆的日子已经不远了。
    他接着强调说，正当全世界人民愤怒谴责葡葡牙殖民主义者残酷屠杀安哥拉人民和其他葡属非洲殖民地人民的滔天罪行时，美帝国主义却暴露了它的新殖民主义的狰狞面目，成为安哥拉和葡属其他非洲殖民地人民最凶恶的敌人。他指出，今天葡萄牙殖民主义者用来屠杀安哥拉、莫三鼻给、葡属几内亚人民的枪弹主要来自美帝国主义控制的北大西洋集团，这些沾满人民鲜血的凶器上都刻着“美国制”的字样。特别值得注意的是，美帝国主义正在利用和操纵联合国来干涉安哥拉。
    但是，李颉伯说，历史的巨轮决不是美国新殖民主义所能阻挡的。不管美帝国主义玩弄甚么花样，对非洲推行所谓“肯尼迪主义”。只要非洲人民加倍警惕，加强团结，坚持斗争，美帝国主义的侵略阴谋将被最后粉碎。
    李颉伯最后说，安哥拉和其他葡属非洲殖民地人民在亚非人民和世界人民的支援下。再接再厉地斗争下去，一定能够结束新老殖民主义的万恶统治，取得民族独立的最后胜利。
    安哥拉全国工人联合会副主席贝尔纳・东贝雷在会上的讲话，充分表达了战斗中的安哥拉人民的斗争决心和胜利信心。他的讲话在会场上激起了一阵阵暴风雨般的热烈掌声。
    东贝雷在讲话中愤怒地揭露了美国新殖民主义企图代替葡萄牙在安哥拉的统治的侵略阴谋。他说，得到中国人民和全世界爱好和平人民热烈支持的安哥拉人民，在与葡萄牙殖民者战斗时保持着警惕，准备击败一切帝国主义者的干涉。
    尼日利亚工会大会主席伊穆杜、加纳工会大会宣传书记阿代依和苏丹和平人士凯尔也在大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
