〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国举重分区比赛太原区比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈镜开挺举再破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手李奕龙；张幸缓破两项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原7日电 1961年全国举重分区比赛太原竞赛区的比赛今天在这里的湖滨会堂开始举行。在下午和晚上举行的最轻量级、次轻量级和轻量级比赛中，有三名运动员分别打破了一项世界纪录和两项全国纪录。
    下午，二十五岁的著名举重运动员陈镜开在次轻量级挺举的第三次试举中，以148.5公斤的成绩打破了他1959年在莫斯科杯国际个人举重锦标赛中创造的148公斤的世界纪录；解放军队二十一岁的选手李奕龙在次轻量级抓举的第四次试举中，也以105公斤的成绩打破了山东省选手姜洪明在去年创造的104公斤的全国纪录。在晚上举行的轻量级比赛中，解放军队二十三岁的张幸缓在推举第四次试举时，以120公斤的成绩打破了江苏选手徐鸿林去年创造的118公斤的全国纪录。
    陈镜开还以345公斤的总成绩获得了次轻量级比赛的第一名。他的推举和抓举的成绩分别是100公斤和97.5公斤。最轻量级比赛的第一名是解放军队二十三岁的黎纪元，他的总成绩是325公斤（推举97.5公斤，抓举97.5公斤）挺举130公斤）。轻量级的第一名是解放军队的张幸缓，他的总成绩是360公斤，其中推举110公斤，抓举105公斤，挺举145公斤。
〖-ZW/正文〗
