〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗向古巴军民发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好反击美国直接侵略的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支由美国人组成的侵略古巴的雇佣军开始战斗训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系RW：卡斯特罗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗说，必须考虑到入侵者可能由美国自己的陆军、军舰和飞机来担任。古巴人民应该充分利用时间做好自己的准备，并且发展不可战胜的反抗力量。他强调指出，必须培养战斗部队的意志和勇气以及修好工事，并且必须使这些工事成为象苏联士兵保卫列宁格勒和斯大林格勒那样不可攻克的工事。卡斯特罗还号召保卫古巴的首都哈瓦那。他说，首都可能是侵略者企图进行主要打击的地方。
    卡斯特罗说，“美帝国主义在长期欺凌、侮辱和侵略拉丁美洲各国人民的道路上，遇到了从来没有想到的如此勇敢的古巴人民。”他赞扬了民兵和军队在反击美国雇佣军入侵的战斗中所表现的勇敢和英雄主义。他说，民兵已经成了一支强大的革命军事力量。他还热情地称赞空军部队在取得的胜利中所起的重大作用。他说，“我们的九个飞行员表现了真正的英雄行为。他们以坚忍卓绝、勇敢顽强的气概不停息地来往装运，胜过六十个雇佣军飞行员。”
    卡斯特罗号召从这次反对雇佣兵入侵的战斗中吸取经验教训和努力学好军事技术。他说，“必须善于把大胆勇敢和机智结合起来”。卡斯特罗还强调必须提高革命觉悟。他说，“在一支革命的军队中最重要的首先是革命觉悟”以及“懂得为什么而斗争。”
    据新华社8日讯 华盛顿消息：由所谓“美国志愿者”组成的一支雇佣军目前正在美国策划侵略古巴行动的大本营迈阿密开始进行训练，准备对古巴发动新的武装进攻。
    美国德克萨斯州休斯敦城出版的“邮报”刊登了领导这支军队的训练工作的前美国陆军少校特纳的讲话。特纳说，这支军队需要进行几个月的战斗训练。它在派往古巴之前首先要得到美国总统肯尼迪的批准。
    从迈阿密到休斯敦去为这支部队”招募志愿军”的艾尔弗雷德・杜歇恩说，这一支名为“反共军团”的部队现在已经有两百人左右，参加这支军队的人除了免费供给食宿外，还可以领到钱。
    西方通讯社在报道这一消息时说，美国国务院发言人拒绝就这件事发表任何评论。
    美国参议院共和党政策委员会主席、参议员布里奇斯7日在一次电视广播讲话中鼓吹美国在“必要”时应该使用自己的军队来推翻古巴革命政府。
    据美国通讯社报道，布里奇斯说，美国首先应该在古巴周围实行全面的海军封锁，“由英国、加拿大和墨西哥运去（古巴）的货物应该同来自共产党集团的货物一起受到禁止”。他还说，如果这种封锁“没有除掉卡断特罗的在西半球心脏上的毒瘤”的话，他将毫不迟疑地主张“采取为完成这一任务所必要的任何行动，包括使用美国军队在内”。
〖-ZW/正文〗
