〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从虎牢之战看唐太宗的指挥艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/在古战场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗李世民在我国历史上是一个很有名的封建帝王，在军事上也很有才能，例如在“虎牢之战”里，他就曾经表现了很高的指挥艺术。在这次战斗中他运用各个击破的战法；以劣势兵力战胜了窦建德和王世充两个强大的武装集团，奠定了唐朝统一的基础。
    隋朝末年，中国国内形成了“群雄割据”的局面。当时，洛阳的王世充，@州（今河北广平）的窦建德和长安的李渊（李世民的父亲）是三个力量较大的武装集团。
    公元620年7月，李渊派遣李世民率领大军由关中进攻洛阳，王世充求援于窦建德。窦建德亲率十余万大军援救王世充。
    洛阳城极坚固，王世充所部又是江淮劲卒，守御很严，唐军屡次猛攻，均未得手，将士疲劳思归，李世民却认为城内严重地缺粮，孤城破在旦夕，不必撤兵。正在这紧急关头，窦建德以排山倒海之势，连下管州（河南郑州）、荥阳（河南荥阳）、阳翟（河南禹县）诸地，向西进迫，这就不能不使围攻洛阳的李世民军队碰到一个烦难的课题。
    当时，身负指挥重任的李世民在此战况急剧转变的局势下，表现了卓越的胆识。他分析情况，认为：王世充的粮食将尽，况且上下离心，不须力攻，就可以坐而致胜；窦建德刚打败孟海公，将骄兵惰，我先据虎牢，扼其咽喉，他若冒险来战，我取胜是很容易的，他若犹疑不战，数月以内，王世充自然会因饥饿而溃败。敌城破，我兵强，气势自然百倍，一举两得，全在这一着了。于是他果断地决策，分兵围守洛阳，亲率骁勇骑兵东据虎牢。
    窦建德被阻于虎牢不得西进，几次战斗都失利，滞留数月，士气逐渐低落，特别是由于粮运被抄袭，加上在打败孟海公之后，将士掠夺了很多财物，都急于想回河北，因此，军心涣散，隐伏着严重的危机。
    李世民得到情报说：“窦建德将要在唐军刍草用完，在河北牧马的时候，袭击虎牢。”他就将计就计，放牧以引诱窦军决战。窦建德果然中计全军出动，自板渚出牛口（在今河南荥阳县北）布开阵势，北距大河，西迫汜水（在今河南荥阳西北），南连鹊山，长达二十里，而且大张旗鼓地前进。这是一个孤注一掷的严重的军事冒险。李世民却采用了“避其锐气”的办法，按兵不出。窦军摆开阵势之后，从早晨到中午，士兵饥饿疲倦，斗志消沉，有的人争抢喝水，有的人逡巡着想要撤退。李世民抓着有利的战机，派遣一位将领先率领三百骑兵直冲窦军布阵的西面，再转而奔驰向南，窦军阵容果然动摇，李世民即刻下令：“可以打了！”他率领轻装骑兵先行出动，大军紧跟在后面，向东渡过汜水，径直迫近窦军。这时，窦建德和他的部属正在开会，猝然遭到唐骑袭击，顿时陷于混乱。等到李世民亲率精锐偃旗息鼓隐蔽地插到窦军的阵后，再张开唐军的旗帜的时候，窦军更加混乱溃不成军。唐军猛追三十里，俘五万余人，窦建德也受伤被擒。困守洛阳的王世充，继窦建 德失败之后，不得不自缚投降了。
    通过“虎牢之战”，可以看出：李世民在战斗中保持了清醒的头脑，不为复杂情况和兵力悬殊所迷惑，确定了各个击破先打外援的策略，找出了决战方向，争取了战略上的主动和优势，因而使他能够集中力量先歼灭窦建德的部队。他在情况判断中，看出了王世充上下离心，窦建德将骄卒惰，以及窦、王间还存在着矛盾等，因此，对貌似强大的武装力量（窦建德有十余万部队，号称三十万，唐军只三千五百人――编者）不但毫无畏惧，而且还能以豪迈的气魄得出“一举两克”的正确结论。他针对当时具体情况，作出“迅速据险虎牢，待机破敌”的积极而又持重的对策，这也是完全符合孙子兵法所说：“先为不可胜，以待敌之可胜”的原则，即先立于不败之地，以待有隙可乘去战胜敌人。
    在虎牢的具体战斗部署中，他却采取了极为谨慎和灵活的斗争形式，一步步地战胜困难，直到最后吃掉窦建德。李世民在这一战役的指挥，起先是凭险阻敌，以逸侍劳，窦军挑战时，他按兵不出，以待“敌疲我打”；然后以示形用诈调动窦军，并强迫他在不利的情况下与唐军决战；打时，一面迎战，一面以精锐兵力迅速猛插其阵后，突击取胜，这些地方都表现了他出色的军事才能，从而创造了历史上灵活运用兵力以劣势胜优势的有名战例。
〖-ZW/正文〗
