〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑旋风”李逵及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁山泊英雄李逵咱们都很熟悉：“一条黑凛凛的大汉”：“力如猛牛坚如铁，撼地摇天‘黑旋风’”：“专一路见不平，好打强汉”；而且，从不把“赵官家”放在眼内；斗争坚决，“替天行道”，万死不辞……总之，他有许多令人难忘的好处。但他也有一个缺点，就是“粗卤”。
    这个缺点在他身上虽是唯一的，但也是可怕的。由于这个缺点，他这个好人却常常“一副好心肠倒把事情办坏”。
    人家请他捉鬼，他把“鬼”杀了，却稀里糊涂地连人家女儿也一并杀了。（见“水浒传”七十三回）
    再看他在京戏“黑旋风李逵”里的表现：
    ……一听说有人抢去民女满堂娇，李逵气得啊呀呀地跳起来，定要拿得那强盗来砍他两段，好为民除害――他的心肠真是好得很。
    ……又听说抢去了满堂娇的原来是宋江，他也不管宋江是自家哥哥。便大骂宋江“口是心非，不是好人”――他的原则性也是“强得很”。
    ……于是，打上梁山。砍倒了杏黄旗，大闹忠义堂……――真不愧是一个敢作敢为的英雄好汉。
    谁知宋江根本没办过那回事，而李逵这一番懵懵懂懂的行动，险些儿误杀了自家哥哥，伤了梁山和气，坏了大事――真正是好人好心办出了坏事来。
    对于李逵的为人，“神行太保”戴宗有一句评语说得极好，他说：“这厮本事自有，只是心粗胆大不好。”“心粗胆大”正是李逵的最大不好。
    胆大，勇往直前，敢作敢为，这本来不是坏处。可是，心粗了，遇事不问情由，不察事理，不考虑方式方法，全凭感情用事，感情一冲动，就抡起一双大斧砍将出去，这就势必坏事。而李逵既“粗心”又“胆大”，所以他就更容易把事办坏了。
    那么，李逵办事是不是全都不做调查研究呢？这样说，那也冤枉了他。且看，他在大闹忠义堂以前，不也曾向王林老汉做过一番调查研究么：
    李逵：你且说来，那宋江多大年纪，怎生模样？
    王林：他四十上下……
    李逵：咋！
    王林：是五短身材……，
    李逵：咋！
    王林：紫黑的脸面……
    李逵：咋――咋――咋！
    人家刚说几句，他已经一路“咋咋咋”起来，并且得出了结论，那个四十上下、五短身材、紫黑脸面的必定是宋江哥哥了。岂不知，天下四十上下、五短身材、紫黑脸面的人多得很，而宋江哥哥别人也能乔装的。这些李逵全不理会，便是他“心粗”的所在。又加上他的“胆大”，于是板斧一拿，杀上前去。这样，乱子自然就来得快。
    看戏虽是娱乐，但也受教益，看了“黑旋风李逵”这个戏，对“矛盾论”里的这样一段话就理解得更深一些了。这段话是这样说的：
    “表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷，处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”
    这正是古今一切好心人也会把事情办坏的根源。
    “情况明，决心大，方法对”，情况明是办好事情的前提。情况不明，决心则难大，方法则更难对。如果，情况丝毫不明，却又偏偏地下大决心去贸然行事，就如“心粗胆大”的人，硬在沙滩上建筑高搂，用心虽好，但结果势必要从那空中楼阁上摔下来。李逵如果活在今日，当以此言为鉴。
〖-ZW/正文〗
