〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上游无止境奔向最高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军运动员参加首都无线电收发报友谊赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏继禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宽敞的无线电收发报竞赛室里，穿着深红色运动服的是“八一”无线电运动队的队员，他们正在和中国人民无线电俱乐部、北京市无线电俱乐部的战友们，举行友谊比赛。
    这里，没有一个人说话，甚至没有一个人大口喘气，只有“滴、滴……哒哒”的声音特别响。我国许多无线电收发报名手，象全运会上的单项和多项冠军张锦华、魏诗娴、葛桥、吴立清、王祖燕、梁佐才等，都在这里做着高超的表演。
    因为在竞赛过程中，记者是不能临场采访的，我就趁此机会找到几位教练，请他们谈谈快速无线电收发报的国防意义。几位有经验的部队老报务员告诉我：不断地提高收发报的速度和质量，对于现代化战争中的无线电通信的迅速、准确和保密，有着重大的意义。收发报的速度高，无线电通报的效率可以相应地提高；能收抄高速度电报，收抄较低速度的电报更有把握：有在高速情况下听辨信号的能力，也有助于在干扰情况下听辨信号；同时，随着无线电通报效率的提高，无线电信号在空中出现的时间就会相应地缩短，这对空中保密是有利的。
    我们正在谈论着，竞赛委员会的同志把一份通知书交给了“八一”队的教练范如珍同志，上面写着“八一”队运动员韩浩野同志自动键发报长码和短码分别打破了全国最高纪录。去年创造了手抄报短码最高纪录的王兆清，这次又进一步刷新了他保持的最高纪录。他的长码抄收和短码发报也打破了全国纪录。这是了不起的成绩！许多教练和运动员都在议论着：一个无线电收发报运动员在达到一定的速度以后，再往上升的速度往往是很慢的，甚至较长时间稳定在原来的水平上，而这两位运动员，都从原来自己的纪录上升几十个数码，比原来的世界纪录和全国纪录都高出许多，这不能不使人们感慨地说：“上游无止境呀！去年的新纪录，今年又把它拉远了！”
    “业精于勤”，这话一点不假。“八一”队教练范如珍同志介绍了队员们苦练技术的情况：他们收发报组的十名运动员，其中有五名是运动健将，不论严寒的冬天，还是酷热的夏季，每天都是分秒必争，苦练巧练，一天中除正课时间外，大家都在饭前饭后、夜晚、假日，自动加班苦练。由于长期地使大脑高度紧张，头疼、失眠是容易发生的，他们就以加强体育活动来制服这种威胁，每天早晚练练长跑，拉几下杠子，打打太极拳。就说这次刷新两项纪录的韩浩野吧，在全军运动会时，他的自动键发报字码和长码连破两项世界纪录，一年兵获得这样出色的成绩，在运动会上是被传为佳话的。去年由于学习方法过于急，速度提高得不怎么快，今年训练一开始，他虚心听取了别人的意见，要在稳的基础上求快，自己觉着哪几个字容易混，就反复练，逐渐摸熟了一套规律性的动作，速度就直线上升了。在这次比赛中，被誉为“小老虎”的王兆清，今年二十岁，在旧社会因为家境贫穷，只念了三年书，刚开始学习无线电时，这个定律，那个公式，把自己弄得懵头转向，可是，他听说通信联络非常重要，“是指挥员的耳目，是部队的神经”，他就决心爱上了这一门技术，他在领导上教育和同志们的帮助下，自己发挥了主观能动性，克服了一个又一个的困难，终于取得了优异的成绩。他经常说：“我不愿意放下耳机，越抄越愿意抄，一定要全面掌握收发报技术，能在各种情况下过得硬。”
    为了检查成绩，找出难点，不断前进，“八一”无线电运动队每星期举行两三次对手赛。比赛的形式很活泼，有水平相当的比赛，也有高的和低的比赛谁提高得快，还有手抄和机抄报比赛。这种对手赛激发了大家的学习情绪。
    经过这次比赛以后，新老运动员都感到时间不等人，速度无止境，必须经常苦练巧练，才能巩固成绩，创造新的成绩。
〖-ZW/正文〗
