〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心世振武李潭州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斩荆棘 破冻土 开生荒  长白山驻军大办农牧场
    本报讯 长白山区驻军某部发扬艰苦奋斗的光荣传统，踏冰雪，破冻土，开生荒，破梢林，自力更生，大办农牧场。
    这个部队去年还没有农场。在党中央大办农业、大办粮食的号召下，去年秋天就开始了今年大生产的安排。在支援人民公社，把往年种的好地大量退给公社的同时，他们从鸭绿江边到黑龙江岸寻找荒地。到目前为止，各级都办了农牧场，较大规模的就有七个，而且把营房前后空地、荒地、旷场全部开了出来，做到连队有地，机关有地，家属户户有地。
    在开荒生产中，他们加强了思想政治工作，各生产队都配了政治工作干部，还专门进行了两忆三查和国内形势教育，结合当地情况进行了活的思想教育。大荒沟农场，是杨靖宇将军当年战斗过的地方，日寇血洗白豪堡时遗下的白骨，散在山上，每块荒地都交织着血泪的历史，部队便组织参观、访问、请老农报告等活动。提高了部队的阶级觉悟，增强了发愤图强的决心。还在去年11月数九寒天的时候，这里便开始开荒。漫野冻土裹着树根，锹挖不动，搞刨不了，战士们就用斧头剁。某红军营在雪深及膝的山地里，斩荆拓荒，刮风下雪也不停工，冒烟雪刮得看不见人，战士们还干得浑身冒汗。某部修水坝，底基漏水，七连副连长徐殿连跳下冰水将漏洞堵上。开荒部队的生活也极其艰苦，荒区房子少，不少部队在大冬天住在帐篷里。荒山没菜吃，战士们就吃盐粒，没水喝就化雪解渴。战士们豪迈地说：“老同志在南泥湾开荒时那样的困难都能克服，我们为什么不能克服！”
    现在，在农场，在营房周围已开出了大片荒地，土地面积比去年增加了两倍。干部战士一致表示：“发扬我军的光荣传统，在大办农业、大办粮食的战斗中，打它个大胜仗。” （振 武）
    自己动手 改善生活 施工某部瓜肥菜嫩薯满坡
    本报讯 “高山茅屋竹丝床，白云深处战士家，瓜肥菜嫩薯满坡，人间天堂非自夸。”这是某施工部队战士对自己营区自豪的描述，他们用自己的双手，改变了山区生活面貌。
    这个部队在去年年末进入驻区的时候，首先遇到的困难是生产和生活的安排问题。这里山高林密，野草没人。除少数连队接受了兄弟部队移交的草房和少数菜地以外，大部分连队住不上房子，只能吃到竹笋和野菜。全体指战员发挥了高度的无产阶级革命精神，用自己的双手改变生活面貌。他们一面伐木、斩藤、砍竹、割茅草盖房子和制做用具；一方面开垦腐叶淤积的山坡地进行农副业生产。在短短的十天内，每个连队都盖起了式样美观、适应山区生活的茅草房，屋内桌、椅、厨具和为战士们夸耀的“钢丝床”，全用竹子编成。一些连队还把泉水引到驻区，做饭、洗衣、洗澡、洗脸全用上了“自来水”。农副业生产也很快就发展起来。经过一个月左右的时间，连队就吃上了自己种的蔬菜。山坡上，木薯、地瓜、苞米、花生、黄豆的叶藤相间并茂，远远望去，犹如绿色的云梯直上蓝天。
    贯彻自力更生，发愤图强的革命精神，从实际出发，重视调查研究，是他们取得这些成绩的重要原因。这个部队党委和领导来到驻区之后，就对部队加强了艰苦奋斗的教育，领导分别深入到连队去反复地进行政治动员，使人人牢固地树立自力更生、白手起家、勤俭建军的思想。同时，又深入细致地进行了调查研究，提出具体措施，妥当安排。如解决住房问题，根据各个连队所在区域的地势和取材条件，组织了人力、物力的支援和协作。十天的时间就把各连的住房突击建成。
    目前，他们平均每人种植了一分菜地、二分杂粮地。随着播种面积不断扩大，猪饲料得到解决，养猪数量也不断增长。花生、大豆收获后，部队的食油量也可以增加。各连队自种的烟叶即将开始收获。战士们兴奋地说：“瞧着吧，我们的生活正在一天比一天好。” （刘心世）
    高炮营以艰苦为荣 走到哪里就在哪里建家
    本报讯 某高射炮营指战员以高山为家，以艰苦为荣，几年来数次移居新阵地，都能很快建立起新家园，安排好生活。
    高炮营担任着艰巨的战备任务，几年来数次移防，第一新驻地都是在荒山野岭，生活比较艰苦。指战员们就以当年红军爬雪山过草地的艰苦生活为榜样，发愤图强，用自己的双手改变生活面貌。如到某地时，到处荆棘丛生，虫蛇挡道，没有房子住，没有菜吃。他们就自己伐木盖房，在高山上迅速盖起了一幢幢整齐美观的草房。去年9月份，驻区遭受十二级台风的突击，草房几乎全部被刮倒。台风过后，指战员们就立即动手重建。他们说：台风能刮倒我们的房子，刮不倒我们的意志。没有木料，就到山里去砍，没有铁钉，就自建铁炉自己打制。不几天，整齐的草房又在高山上出现了。
    新的驻地，生产没有基础，伙食往往较差，但他们既不叫苦，也不埋怨，而是埋头积极生产，向荒山要菜，要油，要肉。在新的驻区里迅速出现一片片菜地。去年，党号召开展增产节约运动，全营同志三天时间就开垦荒地一百四十三亩，有的地土质不好，战士们就从远处挑黄土改良土壤，汇绿肥增强地力。许多同志夜间下岗回来还到菜地浇水施肥。去年全营生产了大批蔬菜、肉类和蛋类。捞鱼一千多斤。今年已收获了七万五千斤蔬菜和五千五百斤地瓜。因此，伙食逐步改善，大家吃饱吃好，还节约了一部分粮食。 （李潭洲）
〖-ZW/正文〗
