〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地名趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政卞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上每个地名都有它的来历。我国松花江畔的吉林城，原来叫“吉林乌拉”，按满族语就是“临近大江的城市”。许多革命先烈殉难的南京的雨花台的名字，是根据一个神话来的。神话说：五代梁朝的云光法师在那里讲经，感动了神明，从天上撒下了阵阵的雨花。
    有些地方是赞美当地的风土人情的，比方我国的柴达木盆地，按蒙古语“柴达木”就是“盐泽”，赞美那里储藏了可以供全世界人民吃三万年的盐。
    有些地名很有喜剧性，比方澳大利亚洲，拉丁语是“南面的地方”，它的得名完全是张冠李戴。这个地名本来预备给“南极洲”用的，十七世纪中叶，欧洲的航海家还没有确实弄清楚它的地理位置，以为它就是最南面的地方了，就把名字给了它。
    有许多地名是很有趣的，比方台湾的基隆，原来叫“鸡笼”，人们用这个通俗而又形象的名字描绘这个港口的险要。西班牙的原意是“兔子”，据说这和古时迦太基人发现这个国家的兔子很多的关系。阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯，意思就是“好空气”，这原是第一批城市建设者对当地气侯表示满意的话。阿根廷南部的巴塔哥尼亚，意思是“大足”。据说麦哲伦第一次环游世界到那里，看见地面上有许多脚印，以为那里居民的脚特别大，便叫它“巴塔哥尼亚”。乌拉圭的首都蒙得维的亚，意思是“我看见一座山”。它的名称是这样来的：在十五世纪时，一艘葡萄牙的探险船经过那里，船上的一位水手发现在拉巴拉他河口有一座小山，于是大声叫道：“蒙得――维的亚！”后来这句话就成了小山附近发展起来的这座城市的名字了。 （政 卞）
〖-ZW/正文〗
