〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众发动群众开展群众性的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔田民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅说：“政治工作就是共产党在军队中的群众工作，和地方上发动群众的工作一样，我们是发动拿武器、穿军衣的群众。把群众发动起来，思想和人结合起来，就有了力量。”这段讲话运用和发挥了毛泽东思想，进一步阐明了我军政治工作应当遵循的方针和路线。
    远在1929年，毛泽东同志亲自制订了红四军第九次党的代表大会的决议，在毛泽东同志的许多著作中，对我军政治工作提出了许多极其重要的指示。在他的指示中贯串着一个很重要的思想，就是承认人民群众在历史发展中的伟大作用，强调了党的工作，政治工作必须依靠群众，联系群众，发动群众。
    在我军发展的新的历史时期，林彪元帅根据国内外的形势和部队的实际情况，提出了政治工作领域中的四个关系，突出地强调了人的因素，人的作用。政治工作重点是抓人的思想，立足于发动群众。这就使各级政治机关和政治工作人员的工作方向更加明确了。
    第一、相信群众，依靠群众，发动群众，是政治工作的根本方针和路线。政治工作是做人的工作。人的工作做好了，什么事情就好办了。正如毛泽东同志所指出的：“世界一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人什么人间奇迹也可以造出来。”无数的事实使我们深刻地体会到：只要坚定地相信党的领导，坚定地相信广大群众，什么奇迹也能创造出来，什么困难也能够克服。
    发动群众，一要及时提出正确的方针、政策、要求，给广大群众明确行动的方向；二要依靠党、团员和骨干分子，通过他们去带领广大群众。党、团员和骨干分子是党联系群众的桥梁。党的方针、政策、决议、指示要通过他们去贯彻实施；群众的思想、要求、意见要通过他们反映给党的领导机关。党、团员和骨干分子，在部队中占大多数，把他们都发动起来，人人进行思想政治工作。就能形成一个群众性的思想政治工作队伍，就能使政治工作更加深入、普遍、有威力。
    铁道兵部队，平时与战时执行任务都比较分散。有的连队分在一二十个地方，三个、五个、十几个人在一起工作。在这种情况下，是依靠群众、发动群众进行思想政治工作呢？还是只靠少数政治工作人民去单干？大多数单位采取了前一种做法。例如某团在修建铁路时，部队很分散，任务又重，支队党委专门召开会议，研究如何开展群众性的思想政治工作，组织了一支四百多人的思想政治工作队伍。还根据每个人的不同特点，作了不同的分工。有的参加宣传鼓动组，有的参加突击队，有的参加防护组，有的个别谈话，因而，连队的政治工作作搞得很活跃。二营曾组织了一个二十多人的宣传鼓动队，由教导员带领，在全营管区内，通过各种文娱形式广泛进行宣传教育。他们将营党委的贺信送给先进班、组，给他们戴上光荣花，将他们的事迹挂在游动标兵台上，沿途宣传介绍，鼓舞群众学先进，赶先进，争先进。群众反映：“鼓动组真不错，谁是标兵及时贺，先进班、排送喜报，敲锣打鼓真荣耀，好人好事传捷报，黑板报上多表扬，我们越干越有劲，争取立功把喜贺。”一营一连在隧道施工中，有些人不戴防护帽，安全员就把防护帽拿到洞口，进一个给一个，并提出：“防护帽真不坏，人人都要自觉戴。”当发现险情时，又提出：“险情重，警惕高，不懂要领别乱动。”由于开展了群众性的安全防护工作，在五十多次坍方中，没有发生重大的伤亡事故。团的领导把开展群众性的思想政治工作，概括为四条好处：一、上级的指示、意图能够很快贯彻到群众中去，群众的思想、要求能够很快反映给领导，上下不梗塞；二、群众中的思想问题和不良倾向，通过群众的自我教育，能够很快得到克服，三、先进经验及时得到推广，薄弱环节及时得到解决；四、解决了部队分散、领导力量不是的矛盾，使工作做得更深入。但是，也有少数政给工作人员不善于依靠党、团员和骨干分子去进行工作，而是孤军奋战。他们成天忙得不可开交，问题还是一大堆。因此，我们在政治工作中，一定要发动群众，人人动手，人人开口，一齐来做政治工作。只有这样，才能使政治工作有牢固的群众基础，才能形成一个生动活泼的局面。
    第二、抓思想，特别是抓活的思想，是发动群众的中心一环。发动群众，首先要从思想上去发动。我们过去对这个问题认识不足，重视不够，往往只是着重抓一些组织工作。例如，搞竞赛，搞评比，组织挑应战，等等。从形式上看，又敲锣，又打鼓，送贺信，戴红花，很热闹，但往往是一阵热潮过去后就冷落下来。许多同志都感到：群众运动轰起来容易，持续深入，巩固提高难。什么原因呢？最根本的是，没有抓思想，没有从思想上去发动，没有不断地解决群众的思想问题。思想不巩固，不提高，行动就不能巩固不能提高。
    抓思想，最重要的是把党的方针、政策、指示及时传达给群众。使他们了解党的要求是什么，了解自己应该做些什么和怎样去做。毛泽东同志指示说：“我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道。……群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”“……有的人认为，党的政策只要领导人知道就行，不需要让群众知道。这是我们的有些工作不能做好的基本原因之一。”事实正是这样。例如，中央有关劳逸结合问题的指示，我们有一个支队的领导就没有向连队传达，群众都不知道。因而，施工中加班加点、延长劳动时间的现象，没有及时纠正，群众意见很多，工效也不高。后来进行了传达，情况就很快改变过来，每天劳动八小时，党日、团日、星期天照常过，工效不仅没有降低，反而提高了。群众赞扬说：“党的政策是个宝，劳逸结合安排巧，精神饱满干劲足，工作、生活样样好。”有的同志说：“有些政策是给地方的，与军队关系不大，不必要传达。”这种认识是错误的。党中央在每个时期所制订的方针、政策，有一些是与地方工作的关系大些，但决不能说与军队没有关系。军队是国家政权的一个组织。军队中的成员，都是从地方上来的，大多数又是从农村来的。他们和农村、家庭有千丝万缕的联系。社会上的阶级斗争和其它变化，都必然反映到我们军队中来。这就是我们部队思想不断变化的社会根源。党中央对地方工作的一些方针、政策，同样也是军队进行工作的指针，尤其是思想工作，更要以党的方针、政策为指针。有些同志对农村人民公社发展的情况不大了解，思想上有些问题，当把中央关于农村人民公社的政策传达后，很快就解开了思想疙瘩，提高了觉悟，有的当场喊“毛主席万岁，共产党万岁”。由此可见，及时向部队传达党的方针、政策、指示，这是我们做好思想工作和一切工作的根本保证。
    抓思想，另一个重要问题，就是要及时了解和掌握群众的思想变化，针对不同的人员，不同的思想，进行不同的教育，以党的方针、政策、指示来回答问题，解决问题。政治工作要及时了解和掌握群众的思想变化，象作战了解敌情那样。打思想仗，也要了解思想问题的变化情况。要作好调查研究，了解群众内心里都在想什么，把思想问题及时抓出来，加以分析，对的要发扬，不对的要进行教育和必要的批评斗争。过去我们对这一头抓得也是不够的，没有把抓活的思想摆在领导工作的的第一位。领导精力过多地放在抓行政业务等具体工作。抓书本学习，对部队中存在的不良倾向过问很少，有时过部一下，但又不经常、不深入、不具体。今后必须改进。
    第三、要发扬民主，改进作风，密切联系群众。政治工作人员要有很好的民主作风，凡事都要和群众商量，倾听群众的意见。在工作、学习、生活等方面要起表率作用，一言一行都要考虑到影响问题。对群众的思想、生活、工作要关心体贴，成为群众的知心朋友，群众有了问题都愿找政治工作人员谈，而不是怕、躲。这是政治工作搞得成功与失败的一个标志。某部队九分队指导员戴冠智同志，民主作风、模范作用都很好，开支委会时能和大家一起商量研究问题，尊重不同的意见，工作中有了缺点自己首先检查，委员们一致反映，是我们的好“班长”。他一有时间就到班里去找战士谈话，了解思想情况。在行动上处处和群众打成一片。有一次他和战士一起去搬运物资，三天三夜没有离开海岸，因过度疲劳不慎掉在海里，同志们把他救上来，劝他回去休息，但他始终坚持着。在他的影响下，大家都奋发工作，提前完成了装运任务。但是，也有少数同志的民主精神、民主作风差，遇事不同群众商量，自己说了算，模范作用差，不和群众打成一片。这样就必然脱离群众，做不好工作。
〖-ZW/正文〗
