〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗总长视察通信兵部队并传达林总指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强通信兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信联络要做到迅速；准确；保密和不间断〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵建设RW：罗瑞卿/总参谋长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗瑞卿总参谋长最近视察了通信兵驻京的几个直属机关、部队。罗总长在视察期间，传达了林彪元帅关于我军通信联络工作的重要指示；同通信兵的各级领导干部、基层干部、技术人员以及战士们，广泛进行了座谈，调查研究了通信兵在执勤、训练等各方面的情况，并同有关干部讨论了一些问题。
    不久以前，林彪元帅曾对我军通信联络工作作了重要指示，要求加强通信兵的建设，提出：通信联络要做到迅速、准确、保密和不间断（主要的又是迅速和保密）。要总结提高我军通信工作的经验，不断地前进。通信兵训练要贯彻少而精的原则，要反复多练。过去靠打仗练，现在靠平时练，再加上现在技术条件复杂了，只有反复多练，才能熟练地掌握技术。要培养技术能手，使他们在技术上起带头作用和骨干作用，保证在复杂困难情况下完成任务，等等。对林彪元帅这些指示，罗总长向所到机关、部队的干部和战士，认真作了传达，并号召大家坚决贯彻执行。
    通信联络是军队的神经系统
    罗总长在视察中，反应强调了通信联络的重要性。他说：通信联络是首长和领导机关的耳目，是军队的神经系统。打起仗来，下面的许许多多错综复杂的情况，要靠通信联络反映上来，统帅部和各级领导机关的作战计划、方案、命令、指示，要靠通信联络传达下去，千百万军队都要通过通信联络接连起来，组织起来，取得统一的协同的行动。如果通信联络搞不好，指挥就有瘫痪的危险，即使有再正确的决心，再好的指挥艺术，再巧妙的战术，也难以取得作战的胜利。他说：通信联络不仅在战时如此重要，在平时也是非常需要的。
    要打得准、开得动，又要联得好、看得清
    罗总长指出，现代条件对通信联络提出了更高的要求。他号召通信兵除了坚决贯彻林彪元帅提出的“打得准”、“开得动”的指示以外，还要做到“联得好”、“看得清”（指雷达观察）。通信工作，既要保证在平时能够顺利地完成执勤任务，又要作好充分准备，保证在战时也能够很好地完成战斗任务。罗总长说，我军通信工作，有着光荣的历史，有许多优良的传统，现在，通信部门无论在技术装备和工作条件上，比之过去任何历史时期都是好得多了，因此，我们应当也有可能把工作做得更好一些，达到更高的要求。为此，要从各个方面加强工作。
    培养英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风
    罗总长提出，要加强对通信兵人员的政治思想教育和战斗作风的培养。他特别要求加强对通信人员的责任心和荣誉感的教育，使他们充分认识自己工作的重要性，不断提高阶级觉悟，努力钻研业务，提高技术水平，熟练地掌握手中装备。同时，在继续培养三八作风的基础上，还要积极培养英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，这种战斗作风，是从三八作风中引伸出来的，也是我军的优良传统。在战斗中，通信兵不仅要能够自己掩护自己，而且有时候还要能够歼灭敌人。在第二次国内革命战争时期的一次战役中，有一个无线电台的人员就曾捉住了敌人一个师长。在历次革命战争中，通信兵都有许多可歌可泣的英雄事迹。各部队要注意搜集这方面的材料，向通信兵进行传统教育。越是在平时，越要注意培养战斗作风。作风的培养，靠政治思想教育，靠干部去带。兵是带出来的。各级干部都要经常重视作风的培养。
    认真贯彻少而精方针，一定要搞好专业训练
    罗总长强调说，要有顺畅的通信联络，必须搞好训练。在训练中，一定要认真贯彻少而精的方针。通信兵是个技术兵种，要拿出充分的时间进行专业训练。训练的重点，是要锻炼架线架得快，通报（话）通得快，行动迅速，减少差误。训练中要精讲多练，要天天练，理论和实际紧密结合。要学习一定的专业理论，但要注意联系实际地学，活学活用。有了实际技能，会操作了，再学理论也就好懂了。此外，训练要和执勤紧密结合。在训练中要积极培养技术能手，并争取有一部分无线电员达到无线电运动员的技术水平。
    从实战需要出发，多进行复杂条件下的训练
    罗总长一再提出，通信兵训练一定要从实战需要出发，强调多进行复杂条件下的训练，锻炼部队能够在各种情况下，随时架设电台，架设电线，收报发报，使通信联络白天能联得上，夜间也能联得上，好天气能联得上，下雨刮风也能联得上，坐下来能联得上，行动中也能联得上，平常情况下能联得上，战斗情况下也能联得上，“养兵千日，用兵一时”，越是和平的时候，越要重视在复杂条件下训练。这样既能锻炼部队，又能防止和平麻痹思想的滋长。现代战争条件越往后越复杂，如果不重视在复杂情况下练出过硬的本领，那么一旦敌人发动战争，就难以应付新的情况，进行复杂条件训练的主要方法，是要多搞演习。演习时不要怕丢丑，不要事先布置得好好的，要从实战需要出发，严格要求。平时怕丢丑，战时就要丢大丑。还可以经常进行突然性的战备检查，也就是不管风天雨天，白天夜晚，不事先通知，下一个命令，要部队分头出发，在紧急情况下进行通信联络，从中检验通信联络的状况。不要认为在复杂条件下训练，是故意找麻烦，要知道平时你不会找这个“麻烦”，战时这个麻烦就来找你。
    通信干部要积极钻研技术，熟练地掌握本职业务
    罗总长反复指出，通信干部不仅要努力学习政治，而且要积极钻研技术，要做到又红又专。不讲政治，白专道路当然是不行的；但是，只有政治，没有技术也是不行的，那样就成了空头政治家。每个干部都要熟练掌握本职业务，特别是站长、台长、排长及各级管技术的同志，不仅能指挥别人，而且要能亲自动手操作。有些同志不积极钻研技术，甚至片面地认为钻研技术就是单纯技术观点。这是错误的想法。不讲阶级观点，不懂得技术为无产阶级服务，这才是错误的，但并不是说“专”就是单纯技术观点。相反地，我们历来主张，在政治挂帅的前提下，业务越精通，“专”的水平越高才越好。今后提拔干部时，也要重视技术条件。
    首长和领导机关要重视对通信兵的管理和使用
    罗总长说，各级首长和领导机关要重视对通信兵的管理和使用，搞好通信工作，有三个主要环节，通信部门是一个环节，机要部门是一个环节，首长和领导机关也是一个环节。首长要善于领导、指挥和使用通信兵。对通信工具的使用，要适当加以控制，发报、通信都要注意减少和精练。对通信兵中存在的实际问题，要尽量给予解决。
    罗总长在这次视察中，对通信兵的器材供应保养、设备维护使用等方面，也都同有关干部作了一些讨论和研究。
〖-ZW/正文〗
