〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术越复杂越要贯彻少而精〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少而精方针不仅适用于一般步兵技术和战术的训练，而且适用于装备复杂的技术兵种的训练。经过这一段的训练实践，越来越多的同志从道理上、从效果上认识到了这一点，因而信心愈坚，方针贯彻更为有力，成绩也日益显著。但是，随着训练的进展，在海、空军和某些技术兵种中，有一部分同志在具体实施某一科目训练时，思想上又往往觉得技术这样复杂，内容学少了怕不行；现在用不着将来还有用；原理讲少了会影响掌握技术；讲起来既不习惯也不过瘾等等，因而在教学中就不能大胆地革新。这实际上还是对少而精的方针学得不深不透，思想上对于少而精的方针是否完全适合技术装备复杂的部队，还没有完全弄通。因此，很有必要进一步明确这样一个问题，这就是：技术越复杂，训练越要少而精。
    为什么说技术越复杂，训练越要掌握少而精呢？这是因为，技术越复杂，分工越细，各项专业之间的关系愈加密切，彼此互相依存，互相影响，每个技术部门对整体来说都有举足轻重的地位。这就要求每个技术兵都学得专，学得精，功夫硬；加上协同一致，才能充分发挥整体的战斗威力。比如一条鱼雷艇，每人一项专业，当夜间作战和雾中航行时，如果雷达兵一个人技术不过硬，不能正确地识别目标，引导航行，那么，不但全艇不能完成任务，还可能使艇只遭到碰撞沉没的危险。又比如一架飞机起飞拦截敌机，如果地面领航员不能正确引导，尽管飞行员本领再强，仍然打不下敌机。再如一辆坦克，正当和步兵一起向敌人冲击时，驾驶员技术差，发动机熄了火，或是无线电联络不通，失去指挥，这就不能很好地完成战斗任务。总之，技术越复杂，对每个专业兵的技术就更要求精，要求有真本事，有硬功夫，成为本行技术的能手，能够在各种复杂情况下迅速准确地完成任务。
    要本事练得精，就必须在训练中贯彻少而精。世界上没有万能的专家，要学好一门技术，能在作战时过硬，就要把有限的时间和精力用在刀刃上。林总反复强调：训练内容不要铺得过宽，铺得宽，什么都抓，必然什么都抓不好。因此，一个专业兵主要是学好本职专业，同时学几种专业，必然样样学不成。训练中原理要少讲，功夫要多练，关键要抓紧，把实战中最需要的最有用的基本东西学好，而不是面面俱到。任何一部稍为复杂的机器，从构造和工作原理来说，都很复杂。一部雷达，讲全部原理，学几年也不一定学得透，但是，只要懂得与操纵和维护有关的基本原理知识，也就可以够用了。如果硬要把全部原理学一遍，且不说不一定都能学通，即使都学通了，却不能从雷达上识别目标，打起仗来还是没有用。有的同志一次讲课就把某种武器的构造性能、原理、使用方法和维护保养都讲一遍，主观上想让战士们学得系统完整一些，结果反而使听的人糊里糊涂。讲课如此，操练也是如此，要抓住关键性的动作，反复地学，反复地练：做到熟能生巧。比如一门炮上的装填手，看来只是举手之劳，技术很简单，但是要反复练习，直到每一次送弹力量都能均匀一致；方向瞄准手要练到不用眼睛看一打方向机就知道是多少密位。舰艇上的声纳兵，就要练到能准确辨别水中各种声音，正确判定敌方潜艇的方位和距离。这种硬功夫，要依靠苦练，还需要长时间的积累经验。要练出这样的硬功失，不靠少而精的训练方针是不行的。
    为什么在技术装备复杂的部队，有些同志一到具体讲课和操练中就抛开了少而精呢？一个重要原因，是忘掉了训练的目的性。技术训练的目的，在于“一切为了打得准，开得动”。时时刻刻牢记这个目的，并以此为准绳，选择重点，精讲多练，学深学透，才能使少而精方针切实落到实处。海军某大队轮机部门，过去目的性不明确，用很多时间讲电气装备，结果有些战士还是不会排除故障，换不了保险丝，后来他们紧紧抓住排除故障这个目的，着重讲解有关内容，只用了一半时间，战士们就能够判断和排除故障。不少战士高兴地说：“长期没有解决的问题，一下子解决了。”许多实例证明训练的目的性不明确，必然走上多而粗的道路。同样对一部机器，制造它和修理它是两回事，使用一部机器，战时使用和平时使用也不相同。目的不同，要求不同，学的重点和内容多寡也就有所不同。在复杂的技术装备面前，我们要明确目的，不是死学理论，死学技术，而是要抓住关键，掌握规律，活学理论，活学技术，使学习紧紧地围绕着使用，为使用服务。
    为了在训练中切实做到少而精，还要发扬革命精神，同多而粗的习惯势力作斗争。有些同志讲一次专业课，翻开过去的提纲一看，明明内容太多，可是总觉着少了既不“完整”，也不“全面”，讲起来也不过瘾。虽在下狠心去了一点，讲来讲去还是多而粗。肃清这种影响，需要一个过程，要下一番功夫，多想，多研究，多比较，多试验。每堂课，每次操练，都拿方针和实际训练情况对照一下，哪点符合，哪点不符合；同时认真发动群众，开展评教评学活动。经过反复实践，找出标准，做出样子，少而精的方针才能切实得到贯彻。
    当前正是技术训练打基础的重要时节，训练中发现了问题，就要带者问题进一步学习训练方针，提高认识，想出办法，解决问题。我们一定要在少而精方针的指导下，更快更精地掌握各种复杂的技术。
〖-ZW/正文〗
