〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人致电捷领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺捷克斯洛伐克解放16周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 毛主席、刘主席、朱委员长和周总理今天打电报给捷克斯洛伐克共产党和国家领导人安・诺沃提尼、兹・费林格、威・西罗基同志，祝贺捷克斯洛伐克解放十六周年。电文中说：
    当捷克斯洛伐克解放十六周年的时候，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民向你们，并通过你们向捷克斯洛伐克共产党、捷克斯洛伐克社会主义共和国政府和兄弟的捷克斯洛伐克人民致以热烈的祝贺。
    在过去一年中，捷克斯洛伐克人民在捷克斯洛伐克共产党和捷克斯洛伐克社会主义共和国政府的领导下，在发展社会主义经济、提高人民的物质和文化生活水平等方面取得了进一步的成就；同时，在反对帝国主义的战争政策和侵略政策、保卫欧洲和世界和平的斗争中，也作出了新的贡献。中国人民为兄弟的捷克斯洛伐克人民取得这些成就感到由衷的高兴。
    中捷两国人民的友谊是永恒的、牢不可破的。我们两国的友好合作关系已经有很大的发展。我们深信，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的指导下，在1960年11月莫斯科会议声明的基础上，中捷两国人民的团结友好和互助合作的关系，将会得到进一步的巩固和发展。祝捷克斯洛伐克人民在建设社会主义和维护世界和平的崇高事业中取得新的成就。祝中捷两国人民的兄弟友谊万古长青。
    据新华社8日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅，今天打电报给捷克斯洛伐克外交部长戴维，祝贺捷克斯洛伐克解放十六周年。
〖-ZW/正文〗
