〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确选择重点保证打得准开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鱼雷艇一大队狠抓艇长训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鱼雷艇某部一大队单艇第一科目训练中，根据少面精的方针和本部队实际情况，正确选择训练重点，在抓战士技术训练的同时，狠抓艇长训练，为下一步海上训练打下基础。
    第一科目训练开始前，大队领导干部认真发动群众，从“打得准，开得动”的目的出发，针对鱼雷艇部队的特点，研究了训练重点。大家在讨论中认为：鱼雷艇小，人少，技术复杂，多是在夜间和复杂条件下作战。而艇的航行操纵和鱼雷攻击，主要是由艇长直接掌握。他不仅是指挥员，又是战斗员。鱼雷艇在作战中能否打得准、开得动，在很大程度上取决于艇长的技术和战术水平，领导上必须集中主要力量把艇长训练搞好。
    鱼雷艇技术复杂，艇长要学的知识和技能很多，必须特别注意选好训练重点。大队领导为了作到有的放矢，大队长张逸民亲自作调查研究，召集艇长、副艇长座谈讨论，根据艇长们提出的难点和自己多年训练作战的实际体会，确定在艇长训练中主要抓三个问题：1、进一步熟悉艇的运动性能；2、提高单艇操纵能力；3、在复杂情况下进行鱼雷攻击。并且根据这些重点，拟定了讲课和作业题目。
    为了切实提高艇长技术和战术水平，大队长亲自上课，传经验，传作风。他在讲如何制定航行计划和实施航行计划一课时，从几年来航行中存在的问题出发，把自己的经验进得了总结，找出规律，提出办法，既讲技术，又讲思想、作风，受到艇长们的欢迎。张逸民特别重视解决实际问题。拿在渔网区航行的问题来说，好几年都没有完全解决。这次在讲课之前，为了弄清情况，特别派副艇长邬学抱到某岛详细调查渔网的种类、设置方法和对航行的关系。调查回来以后，大队作了研究，提出了具体办法。上课时，张逸民自己做了教具、模型，有理论，有办法。效果很好。
    一大队抓艇长训练时，注意培养实际作业能力，而且抓得细，抓得具体。有一次艇长们制订航行计划，进行海图作业。三个多小时要作好八条航线，弄得艇长们很紧张，有些同志作错了，效果不好。大队长张逸民发现这种情况，立即指出：每次作业要明确目的，分清步骤，讲求方法。他为了弄清制订航行计划中到底有哪些问题，专门召集六位艇长进行海图作业，亲自观察。发现有些作业步骤乱，容易产生错误。于是他总结出五个作业步骤，自己亲自示范，边讲边做。这五个步骤是：1、弄清题意；2、结合海图、参考航行资料；3、进行换算；4、预测航线；5、填写航行计划表。按上述步骤作业，结果又准确又迅速。
    目前，这个大队正结合海上科目，继续按照预定计划抓艇长训练。 （郁燕）
    披风穿浪练兵忙（木刻） 朗卓红
〖-ZW/正文〗
