〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要联得好看得清〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅最近指出：通信联络非常重要，通信联络搞不好，军队指挥就要瘫痪。现代战争要求通信联络做到迅速、准确、保密和不间断，其中尤其重要的是迅速和保密。林彪元帅的这些指示，不仅明确地指出了通信联络的重要地位和对通信联络的要求，而且向全军提出了大力加强通信工作这样一个重要任务。
    通信联络是保障军队领导和作战指挥的基本手段。在平时，我军各项工作的上情下达和下情上达，都有赖于通信联络的顺畅。在战时，如果没有可靠的通信联络，即使有再正确的决心，再好的指挥艺术，再巧妙的战术，再多的军队，再强的战斗力，也很难充分发挥作用。特别是在现代战争中，随着军事科学技术的发展，军队的技术装备以及军队的指挥和协同更为复杂了，因而被毛主席誉为“科学的千里眼和顺风耳”的通信联络工作也就更加重要了。
    我党我军从来就很重视通信工作。毛主席在“抗日游击战争的战略问题”一文中说过：“游击战争的领导者对于使用游击队，好象渔人打网一样，要散得开，又要收得拢。……渔人为了收得拢，就要握住网的绳头，使用部队也要保持通讯联络，……”在谈到游击战争和正规战争相配合的问题时，毛主席还指出：“无线电通讯之普遍地设置于一切较大的游击部队和游击兵团，实有完全的必要。”正是由于党和毛主席这样重视通信工作，我军通信兵才得以从无到有、从小到大地逐渐发展壮大起来。在历次的革命战争年代里，我军的各级军政首长从自己的斗争经历中充分地认识到通信联络是保障指挥的命根子，因而都非常关心通信工作。他们对通信人员的思想情况和技术水平了如指掌，常常亲自对通信人员进行政治思想教育，处处关心通信人员的工作和学习条件，经常督促和具体领导通信工作。这些，都使通信人员得到了极大的鼓舞，从而发扬了高度的政治自觉性和顽强的战斗作风，克服了人力缺乏、器材简陋等困难，保障了历次战役战斗的作战指挥，光荣地完成了自己的任务。
    建国以来，随着我军进入新的建军阶段，通信兵的各项建设都有了很大的发展，保障了军队领导和作战指挥。为了更好地适应军队建设和在现代复杂条件下作战指挥的需要，达到林彪元帅提出的要求，通信联络工作还必须大力加强。
    人的因素、政治思想的因素，是战斗力诸因素中的首要因素。做好通信人员的思想政治工作，是搞好通信联络的根本保证。因此，在通信人员中，必须经常深入地进行阶级教育、革命事业心教育和传统作风教育。使每一个通信人员都具有坚强的战斗意志和高度的战备观念，牢固地树立为国防通信事业服务的思想，继承和发扬我军通信兵的优良传统，在工作中做到：分秒必争、准确无误，严守机密、遵守纪律，主动配合、密切协作，保证在任何情况下通信联络的顺畅。
    在技术兵种中，一讲政治，二讲技术。我们说的人的因素，就包括人的政治思想和人的技术两个方面。政治思想是起决定作用的，但光有政治没有技术也不行，因此要大力提高专业技术。与过去战争时期比较起来，现在的通信技术装备复杂得多；过去通信联络保障单一兵种作战，现在各军种、兵种的协同对通信联络的要求很高。这些，都说明通信兵的技术训练必须大大加强，否则就无法适应新的情况和需要。
    更加强通信兵的技术训练，首先必须根据少而精的方针，改革训练内容，突出训练重点。通信兵的一切训练，除了做到打得准、开得动以外，重要的是要做到联得好、看得清。因此训练内容应以专业技术为主，凡是为联得好、看得清所需要的专业技术，一定要学得深透，练得烂熟，达到能够过硬的要求。在这些关键问题上，必须保证有足够的训练时间，其中复杂难学的技术，更要天天练，长年不断地练。一些与联得好、看得清关系不很密切的训练内容，必须大大精简。在训练方法上，要贯彻精讲多练，以练为主，把大部分时间用于练。练好通信技术首先要打好基础，把手法和操作要领学好，学正确。在打好基础之后，就要多在复杂条件下练。现代电信技术日新月异，战场情况复杂多变，因此，就必须在野外行动频繁，干扰大，信号多、信号弱的情况下练，就要多在夜间和气候恶劣的情况下反复操练。要以对战争高度负责的精神严格要求，切实遵守纪律，练出实战中的硬本事。同时，训练要与战备、值勤紧密结合，平时训练就和打仗一样严格要求。  要搞好通信联络，需要许多方面的共同努力，其中最重要的一个环节，就是各级首长加强对通信工作的领导。对于通信联络，首长要管好用好。所谓管好，就是要对通信兵的思想建设、战斗准备和技术训练等各方面工作进得有力的领导，积极支持和采纳他们的正确建议，合理解决他们工作中的困难。首长管通信，平时就要管得勤、抓得紧。所谓用好，就是要根据指挥要求来使用通信兵，要力求迅速和保密。为了管好用好通信联络，首长和参谋人员要学习必要的通信兵知识，懂得本级通信工具的一般性能和组织使用方法；要了解通信兵的现实情况，深入到通信部队、分队中去调查研究，发现问题，帮助解决问题。这样，首长就能更好地领导好通信兵，使通信联络随时都能满足指挥的需要。
〖-ZW/正文〗
