〖ZQ/总期〗1494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯“本本”办事的危险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片“三滴血”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘箴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影语言评论/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以现实斗争生活为题材的影片，固然能给我们很大的鼓舞和教育，但是一部优秀的古典戏剧影片也会给我们很大的启示。近几年来，我国的电影艺术家们曾经把多富有教育意义的优秀传统剧目搬上银幕，这些影片都受到观众们的普遍欢迎。人们在观看了这些影片之后，不但得到了满意的艺术享受，而且从中得到了不少的教益。
    “十五贯”这部影片，大家都还记得吧，那还是好几年以前拍成的影片。凡是看过这部片子的人，记忆最清的恐怕要算过于执这个人物了。每当处理日常工作，或者是在分析某个问题的时候，我们就常常拿过于执这个人物来警惕自己：可不要象过于执那样凭主观臆测去处理问题呀！但是，象过于执这样的人物，在各地的传统剧目中还是不少的。最近看了西安电影制片厂摄制的秦腔古典戏曲影片“三滴血”，剧中晋信书这个人物又给了我们许多新的启示。它再一次告诉人们；仅仅凭书本办事，而不会对实际情况作认真的调查研究，会做出多么荒唐的事来？
    晋信书（谐音“尽信书”）这个县官就有一个不可动摇的信念，他坚信：只要按照书上的话（不管它是什么书）去办事，就绝对不会有错。有一天，他从一本叫做什么“汝南先贤传”的书上，偶然看到有用“滴血认亲”的事，便象抓到了“万灵药方”一样到处乱用。周人瑞和周天佑是亲父子，这本来是无可怀疑的事，可是这个县官却非要用他这个荒诞无稽的“妙方”试验一下不可。谁知他们父子两人的血滴入水盆之后，偏偏没有融合在一起，于是就认定他们绝非亲父子，害得人家父子离散，各奔西东。李晚春和李遇春原非亲姐弟，经乳母王妈妈作媒和晚春之母的当面认可，结下亲事。这本来也是确定无疑的事，可是当晚春之母死后，冒充晚春未婚夫的阮自用告发遇春赖婚的时候，这个县官又把他的“绝着”拿出来了。这一次，晚春和遇春的血却恰巧融合在一起了，据此，县官就认定他们是亲姐弟，不能结为夫妻，硬把这一对幸福的未婚夫妻拆散，而把晚春送进了阮自用的虎口。
    “滴血认亲”的办法，已经害得两家人妻离子散了，多么使人难以容忍！当被冤枉的周人瑞和惨遭毒打的王妈妈恕气冲冲地回来，痛骂这个为非作歹的县官时，观众的心里多么解气啊！“骂声狗官太昏庸，全凭书本胡乱行，你滴血认亲害百姓……”这几句话是周人瑞愤怒的陈词，也正是全体观众心里要说的话！到了这种地步，这个糊涂官总该多少幡然悔悟一些了吧，可是不，他要能够幡然悔悟，还算什么“尽信书”呢！于是他又拿周人祥父子来滴血试验，企图证明这个办法的正确性。谁知周人祥父子的血并没有融在一起。至此，这个糊涂官仍然不考虑这种“滴血认亲”的办法是多么荒唐，相反却怀疑周人祥的妻子有和外人私通之嫌，强逼她“从实招来”。故事发展到这里，这个迷信书本，食古不化，不从实际出发，不进行深入调查研究，单凭主观臆想妄加判断的反面人物形象已被淋漓尽致地勾画出来了。观众们不禁又恨又气地说：“这些‘本本主义’者真是害死人！”
    影片的最后是以“大团圆”结束的。那个惨害百姓，作孽多端，死抱住古书不放的糊涂官，象一只过街老鼠似的，灰溜溜地被赶了出去。临走时，他还自言自语地说：“读书不明难致用，回家去还要对青灯。”让他回家对他的青灯去吧，百姓们除了拿他作为反面教员来教育后代之外，是再也不需要他了。
    这部喜剧影片除了它严肃的主题思想能给人以深刻的教育之外，在塑造人物和安排情节上都有许多独到的地方。故事的发展既在情理之中，又出意想之外，线索复杂而不紊乱，条理清晰而不单调，情节曲折而不离奇。由于影片充分运用了电影艺术的特长，使原来秦腔舞台上的“三滴血”更增加了光彩。无论是为了吸取思想营养或者是为了欣赏艺术，这部片子都是值得一看的。
    乐小英插画
〖-ZW/正文〗
