〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我有不同意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午召开的全国政协八届常委会第十六次会议上，根据议程要通过政协第八届全国委员会第四次会议政治决议草案。这个决议草案将提交明天政协大会通过。
    当工作人员宣读完决议草案后，主持会议的全国政协主席李瑞环问：“大家还有没有不同意见？”
    “我有不同意见！”
    李瑞环话音刚落，全国政协常委、北京体院教授田麦久首先站起来发言。这位曾任北京田径队教练、对运动训练科学较有研究的博士，对经济问题同样关注。他说：“政治决议草案第二页中的‘经济秩序混乱’的表述欠妥。当前向社会主义市场经济转变的过程中，确实存在不少问题，但不好用混乱来概括。”
    李瑞环主席马上说：“这个提法还可以再斟酌。”
    有的常委提出，在李鹏总理的报告中用的是“经济秩序还比较混乱”的提法，这样更准确一些。
    作家王蒙接着发言说：“决议草案第二页中说‘部分社会成员收入悬殊’，把‘悬殊’这样的词语写进政治决议中太文学化。当前，既要反对收入上的差距过大，也要反对平均主义，建议用更符合经济学和法学的名词。”
    李瑞环笑着说：“连王蒙同志都感到文学性太强，建议起草小组考虑，是否作适当的修改。”
    全国政协常委霍懋征、金开诚、廖静文、卢强、杨堤、沃祖全、王洪昌、程连昌、廖延雄等纷纷发言，就一些具体问题提出修改意见。
    有的常委说，针对当前存在的问题，决议草案提出“希望政府采取有力措施，逐步加以解决”。建议加上“依靠广大人民群众的力量，逐步加以解决”，这样更全面一些。因为除了政府以外，我们都有责任和义务参与解决这些问题。
    有的常委还就决议草案中其他一些表述发表了意见。
    10多位常委发言后，李瑞环主席说：“对大家提出的意见和建议，由文件起草小组研究修改，经主席、副主席们审阅后，提请大会通过。”
    李瑞环接着问：“大家还有什么不同意见？如果没有不同意见，现在付表决，请按表决器。”
    一两分钟后，屏幕上显示：出席256人，赞成253票，弃权3票。
    李瑞环宣布：“表决有效，通过。”
    各项议程结束后，李瑞环说：“政协八届四次会议开幕以来，会议开得很好，特别是参政议政达到了新的水平。但有的同志反映，政协在履行政治协商、民主监督、参政议政主要职能方面还有待加强，需要更加规范化和制度化，主席会议建议下一次常委会议专门就这个问题进行讨论。”这时，全场响起了热烈的掌声。
    （新华社3月12日电）
〖-ZW/正文〗
