〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在最高人民法院工作报告中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全国法院对维护国家安全社会稳定发挥积极作用我国将形成较完善的有中国特色的社会主义审判制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各级法院建设法律工作年终总结RW：任建新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 最高人民法院院长任建新在八届全国人大四次会议作最高人民法院工作报告时指出，去年全国法院依法惩办各类犯罪分子，对维护国家安全和社会稳定，保障改革开放和促进经济发展，发挥了积极作用。
    谈到1995年工作时，任建新说，去年，全国的各级人民法院严厉打击了严重危害社会治安的犯罪分子。一年来，全国法院与公安、检察机关密切配合，重点打击杀人、抢劫、强奸、流氓、爆炸犯罪，涉枪犯罪，带黑社会性质的集团犯罪，毒品犯罪，拐卖、绑架妇女儿童犯罪，重大盗窃犯罪，破坏军事和生产设施犯罪，制售淫秽物品等犯罪。全年共判处严重危害社会治安的犯罪分子274914人。鉴于一些地方走私、制作、贩卖淫秽和非法书刊、音像制品、电子出版物，拐卖、绑架妇女儿童，组织、容留、强迫妇女卖淫等违法犯罪活动猖獗，严重污染社会环境，败坏社会风气，诱发青少年犯罪，人民法院依法及时严惩这些犯罪分子。去年全国法院共审结这几类犯罪案件7088件，判处犯罪分子9392人。各地法院还积极参加全国性的打击非法出版物和制“黄”贩“黄”犯罪活动的专项斗争。
    任建新说，去年，全国法院按照党中央关于深入开展反腐败斗争的部署和要求，坚决贯彻依法从严惩处的方针，继续坚定不移地严厉打击贪污、贿赂、挪用公款犯罪活动，促进廉政建设。全年共一审审结这类案件32934件，比上年上升6・95％。除正在二审、检察机关撤诉和退回检察机关补充侦查的以外，判决并已发生法律效力的人犯26689人。其中，判处五年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑（包括死缓）的6771人，占总数的31・22％。
    任建新说，去年各级人民法院根据查处的贪污、贿赂、挪用公款案件数量增加，犯罪分子侵占公共财物数额增大的特点，进一步加强了对大案要案的审判，审结贪污、贿赂、挪用公款等万元以上的经济犯罪案件14402件。其中，100万元以上的案件296件，在受理检察机关起诉的案件中，有司（局）级干部67人，县（处）级干部650人；已审结被定罪判刑的司（局）级干部35人，县（处）级干部396人。其中，有建国以来受贿金额最大的深圳市计划局财贸处原处长王建业受贿案，王建业共受贿人民币450余万元，美元75万元，被依法判处死刑。前不久，检察机关起诉了山东省泰安市原市委书记胡建学等人受贿案和广东省人大常委会原副主任欧阳德受贿案，人民法院正在抓紧审理。
    在谈到严惩破坏经济秩序的犯罪分子时，任建新说，去年人民法院积极开展打击经济领域里严重犯罪活动的斗争，严惩偷税抗税、走私贩私、金融诈骗、制售假冒伪劣商品等犯罪分子。全年共审结这类犯罪案件13452件，判处犯罪分子14850人，比上年上升8.92％。去年，人民法院共判处这类犯罪分子1354人。人民法院认真执行全国人大常委会关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定，去年共审结这类犯罪案件235件，判处犯罪分子266人；共审结走私案件154件，判处犯罪分子239人。人民法院认真执行全国人大常委会关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定，全年共受理这类案件121件，审结119件，判处犯罪分子130人。
    在谈到依法调节经济关系，促进社会主义市场经济的发展和保护公民、法人合法权益时，任建新提到去年进行的八个方面的工作：依法审理涉及国有企业改革和发展的案件；依法审理农村经济纠纷案件；依法审理流通领域中的经济纠纷案件；依法审理知识产权案件；依法审理涉外、涉港澳、涉台和海事海商案件；依法审理民事案件；依法审理行政案件；依法审理国家赔偿案件；以及加强告诉申诉工作和加强执行工作。他就这些方面的工作作了详细阐述。
    据新华社北京3月12日电 任建新在提请八届全国人大四次会议审议的最高人民法院工作报告中谈到“九五”期间人民法院的主要工作任务时说，总的要求是，在这期间人民法院的办案质量、效率和社会效果要有很大提高，审判方式改革普遍推行，法院体制问题基本解决，法官法全面落实，物质条件明显改善。到2010年，我国人民法院法官的素质、司法水平、法院建设将有更大的提高和发展，形成比较完善的有中国特色的社会主义审判制度。
    任建新说，为此，人民法院在今后的工作中要坚持以下方针：第一，坚持为改革、发展、稳定服务这是人民法院审判工作的政治方向，在任何情况下都不可有丝毫偏离。第二，坚持严肃执法，公正裁判。各级人民法院要自觉接受人大的监督，认真听取人民群众的意见，努力提高司法水平，及时发现和解决审判工作中的问题，切实做到司法公正，树立司法裁判的权威，维护社会主义法制的统一。第三，坚持在党的领导下依法独立审判。党在路线、方针、政策和组织上的领导，是人民法院做好各项工作的根本保证。党对法院工作的领导，其实质就是监督、支持人民法院严肃执法。各级人民法院要坚决排除对审判工作的各种干扰，依法独立行使审判权。第四，坚持法院的自身改革。根据宪法和法律的原则，把法院体制、法官制度、审判方式等项改革引向深入，以适应客观形势发展的需要。第五，坚持全心全意为人民服务的宗旨，全面提高法官队伍素质。树立公正无私、廉洁勤奋、文明执法的职业道德，造就一支政治坚定、业务精通、经验丰富、作风优良的跨世纪的法官队伍。
    任建新说，根据党的十四届五中全会精神和法院工作面临的形势，1996年和今后一个时期人民法院审判工作的主要任务是：（一）进一步强化刑事审判工作，继续坚持严打斗争，积极参与社会治安综合治理，全力维护社会稳定。严厉打击严重危害国家安全和社会治安的犯罪活动；严厉打击贪污、贿赂和破坏经济秩序的犯罪活动。（二）进一步加强经济审判工作，依法调节经济关系，维护社会主义市场经济秩序，促进改革开放和经济发展。（三）进一步做好民事审判工作，依法保护公民、法人的民事权益，促进社会公正、安全、文明、健康发展。（四）进一步推进行政审判工作，依法保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护和监督行政机关依法行政。（五）进一步提高海事审判工作水平，审理好涉外、涉港澳和涉台案件，促进对外开放和对外经济贸易的发展。（六）进一步改进执行工作，规范执行秩序，严肃执行纪律，加大执行力度，确保生效的裁判和其他法律文书得到执行。通过审判活动，促进依法治国，保证国家长治久安和经济繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
