〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你要懂得他的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱瑛嫂子：
    提起笔时，我思虑半晌，这封信到底写不写呢？写吧，怕你说我“咸吃萝卜淡操心”；不写吧，又觉得如鲠在喉，不吐不快。最终还是决定，写吧！因为，你不是那种心胸不开阔的女同胞。
    记得咱们第一次见面，是在中原军营里。我和洪喜是同学、老乡、战友，多亲！那次你刚到部队，洪喜就风风火火拉着我嚷嚷，要我帮他参谋参谋。咱一介武夫，咋参谋哩？但咱们谈话不过半小时，我心里就有底了，拍着洪喜的脑门子吆喝：“你好福气！”我还双手打揖，祝你们有情人终成眷属。听到我甜甜地叫你嫂子，洪喜高兴得合不拢嘴，你羞得满面绯红。
    洪喜的确好福气。你漂亮、善良、通情达理，洪喜不止一次眉飞色舞地谈起你们的“罗曼蒂克”。从相识到相知，你们经历了很多沟沟坎坎。当你的同龄人纷纷投向大款怀抱时，你却大胆地将红绣球抛给了洪喜这个军中男儿，而且是那样的义无反顾，那样的心心相印。为了躲避家人的阻挠，你去海南打工，不到一年就当上了车间领班。洪喜家境清贫，父母多病，自从你到海南后，每月总有一二百元的汇款单飞向洪喜家。洪喜是个非常坚强的军中男儿，有一次跨越百米障碍时不慎摔伤了腿，两寸长的伤口汩汩冒血，他眼都不眨，但每谈起你，却孩子般地眼含热泪。去年洪喜退伍前夕，你一封接一封的快件信催他退伍后去海南。你给洪喜找了个月薪千元的工作，你憧憬着两人在海南趟出一片天地，你设计出日后的爱巢和甜蜜生活的“规划图”，你说外面的世界很精采，家乡的日子真无奈。可洪喜返乡后却执意扎根穷乡僻壤的深山沟，他有自己的抱负，决心用自己的双手让父老乡亲过上好日子，他还雄心勃勃地要当村党支部书记……
    嫂子，这时的洪喜多需要你帮他一把或鼓励他一番啊！你却说他鼠目寸光、井底之蛙，看中了芝麻大的官。你们之间的分歧越来越大，你甚至提出了分手……上个月我探亲，去了洪喜家，得知他用10多天的时间翻山越岭走遍了全乡的村村庄庄，拟了一份发展家乡经济的计划和“施政纲领”，受到乡党委和群众的交口称赞。村党支部就要改选了，他是很有可能当支部书记的。那夜，我们促膝长谈，通宵未眠，看得出洪喜对你依然心存万分感激，对你的爱依然热烈执著。他不奢求你跟他在山沟创业，只求你理解他。
    爱瑛嫂子，海南崇尚人才、本事，贫困的穷山沟也亟需人才，这同你需要洪喜、洪喜需要你一样。如果你理解到这一点，那你就懂得了他的心！
    望三思。
    小弟 魏联军
〖-ZW/正文〗
