〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格标准三管齐下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区营以下部队住房整治的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃钟友国钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房管理调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区营以下部队营房整治不仅速度快，而且质量好。军区营房部领导告诉笔者：质检部门对全区营以下部队住房整治工程进行竣工验收，合格率为100％，优良率达85％以上。如此庞大的工程量，这么高的优良率是怎样实现的？
    1
    广州军区保证营建质量，第一条就是“管住自己人”。
    一靠制度管住。他们坚持一条铁规矩：所有领导干部一律不许介绍施工队；与营建单位领导沾亲带故的施工队一律不选；部队领导和营建负责人不许以任何名义收受包工队送的钱物礼品，违者严肃处理。
    二靠群众监督。某师营建工作由单位一名副职和营房科、股长全权负责，其他人谁也不许插手。权力集中，其他领导和群众的眼睛都“看住”了他们，他们自己的责任感、使命感也就有了。同时，各建设单位还在施工队中广泛聘请“信息员”，如发现营建负责人有“吃、拿、卡、要”等违纪现象的，要及时向部队领导反映，一经查实，立即撤换并严加处理。此举有效地杜绝了各种不良现象，确保了工程质量。
    2
    营建工程质量如何，施工是关键。以什么办法让施工队不折不扣地按质量标准施工？广州军区部队“管住施工队”一法十分管用。
    怎么个管法？这就是各营建单位开工时先不支付工程款，而由承包营建施工的建筑企业自带资金来垫付工程款，主体工程完成后，部队付还50％的工程款；全部完工后，再给30％；验收使用后再给10％；留下10％作为质量保证金，待工程使用一年后再全部付清。这样既可以保证质量、减少浪费，又可防止受骗上当。
    尽管条件苛刻了点，但来部队承包工程的施工队仍然争先恐后。去年4月，某部营建公开招标，一下涌来92个施工队。部队选了9个技术素质好、自带资金的施工队施工。一位施工队负责人说：“部队重信誉，靠得住，带资入场既是实力的显示，也是技术质量的保证，我们愿意干。”
    部队要求施工队自带资金参加部队营建施工，使部队真正掌握了主动权，对一些技术不过硬的施工队，部队说炒就炒，个别“皮包公司”、“骗子公司”更难染指。去年7月中旬，在某部二营营建施工的施工队故意减少投入，延误工期，以中途停工相挟，要求部队“加价”。部队在多番劝说无效后，果断将其辞退而未受半点损失。还有一个施工队在施工过程中，偷工减料，不按设计图纸施工。部队立即令其返工，施工队老板吃了“因小失大、得不偿失”这个亏后，老老实实按技术质量要求施工。
    3
    在基层部队，负责营建工作的业务干部不懂业务，一直是影响营建质量的老大难问题。心中无“底”、手中无“尺”，把关监督就无从说起，还可能给部队建设带来损失和影响。广州军区把成立专门质监机构和培训质监人才，作为把好事办好的关键来抓，收效明显。
    营房整治工作开始前，广州军区集中全区100多名主管营建工作的同志进行业务培训，以《现行建筑施工规范大全》为基本教材，开设了施工前期监督、施工阶段分部分项工程质量检测验收、单位工程质量等级评定，以及技术资料收集等课程，采取理论授课、讨论研究、观看录像和现场作业等方法进行教学，使受训人员全面掌握了工程质量的监督方法，并为每个质监员或有施工任务的单位配发了一套质检工具。如今，全区有营房整治任务的部队都保证了营有上岗质监员，负责跟班作业，对每道工序把关签证；师、团有质监组，负责对分项工程的质量检测评定；军有质监分站，负责对单位工程验收和质量等级评定；军区有质监总站，负责面上指导和全面验收。
    施工过程中，各质监部门、人员严格把关，特别是对一些隐蔽工程和分项工程，验收检查更为过细，对达不到质量要求的一律采取停工整顿、返工和辞退施工队等果断措施。过去令建设单位头疼的材料进购难关，如今质监员握住了“尚方宝剑”，水泥、砂浆标号，钢筋硬材的抗拉抗压强度硬度等，他们都能熟知技术指标和检验方法。
    过硬的质检队伍，保证了过硬的质量，真正筑出了“铁打的营盘”。
〖-ZW/正文〗
