〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不打牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房爱坤〖HH/换行〗DW：武警南京指挥学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我生性木讷，接受新东西较慢，对打牌这行当，尝试了多少遍就是学不好。记得刚出校门在一家小厂打工，下班后没事干，几个小青年就摊开牌桌，打得天昏地暗。因为我喜静，一般不参与。偶尔三缺一时拉我上阵，任凭他们怎么调教，我也还是个“扶不起的阿斗”。有一次，我在关键时刻出错了一张牌，招来对家的指责，气得我把牌一摔，发誓今后不再打牌。
    后来我当兵了，才知道打牌（扑克）是部队常见的娱乐活动之一。到了节假日，有时部队还组织打牌比赛。虽然如此，我对打牌还是提不起兴趣，每当战友们玩得热火朝天时，我都静静地在一旁看书或者写点什么。
    不会打牌有时也挺尴尬：几位同龄人聚在一起，人家邀请我玩几把，我道声不会，很令大家扫兴。因此，我有时觉得不会打牌也是一种遗憾。
    不过，世上的事情总是一分为二的。我不打牌，就不必受牌桌上浑浊空气的污染和吆五喝六噪声的侵袭。我不打牌，就能拥有更多宝贵的时光。入伍以来，我把别人花在牌桌上的时间用在学习、写作上。入伍前仅有初中毕业水平的我，通过几年的努力，自学完高中全部课程，拿到了成人高中毕业证书。去年我又以优异的成绩跨入了军校的大门。而且，几年来，我相继在报刊、电台发表了一些新闻和文艺作品。
    如今，我越来越感到一寸光阴一寸金，如果在牌桌上花费过多的时间，只能浪费光阴、消耗精力。如果把打牌的时间用来学习，则会充实自己，为自己的成长进步打下基础。所以，我为自己不会打牌而自得。
    武警南京指挥学校 房爱坤
〖-ZW/正文〗
