〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委会举行第十六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持通过政协八届四次会议各项决议草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 （记者朱幼棣、刘思扬）八届全国政协常委会今天上午举行第十六次会议，听取全国政协八届四次会议各组讨论的情况汇报，通过全国政协八届四次会议各项决议草案。
    全国政协主席李瑞环主持了会议。
    会议首先听取了全国政协秘书长朱训关于全国政协八届四次会议各组讨论情况的汇报。朱训说，全国政协八届四次会议开幕以来，按照预定的日程顺利进行。会议听取和讨论了政协常委会工作报告和提案工作情况报告，听取和讨论了李鹏总理《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》及国家计委、财政部的报告，讨论了提请会议审议的增补副主席、常委名单草案和各项决议。
    朱训说，社会各界和政协委员对这次会议普遍反映很好，一是委员们表现出高度的政治责任感和服从、服务于大局的高度自觉性，紧紧围绕“九五”计划和2010年远景目标纲要，积极献计献策；二是委员参政议政热情很高，在讨论有关报告的同时，还提出了许多有价值的提案和建议，到昨天为止，大会收到提案2150件，比去年增加155件，立案率由去年的百分之九十二点八上升到百分之九十六点三；三是委员出席率高于往年，说明委员们对制定国家发展纲要的关注，也说明委员履行职能的意识明显提高。
    今天的会议通过了政协第八届全国委员会第四次会议政治决议草案、政协第八届全国委员会第四次会议关于常委会工作报告的决议草案。会议还通过了增补政协第八届全国委员会副主席、常务委员候选人名单及政协第八届全国委员会提案委员会关于政协八届四次会议提案审查情况的报告草案。以上决议、报告草案及候选人名单将提交全国政协八届四次会议通过。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、胡绳、钱正英、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权出席了会议。
〖-ZW/正文〗
