〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后公布军队首批名牌产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗19项名牌产品从即日起使用防伪标志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高产品质量，发展名牌产品，是军队企业的战略方针。总后勤部于1994年底印发了《关于在军队企业实施名牌战略争创名牌产品的通知》，并计划在“九五”期间发展100项产品质量高、社会信誉高、用户满意度高、市场占有率高、经济效益好的名牌产品。这次公布的三九胃泰冲剂（胶囊）、“强人”军警靴、九五一七工厂生产的四季航空服、“康贝”西服等19项名牌产品，就是在众多的产品中，经过一年多的时间，在广泛进行市场和用户调查、征求有关部门意见的基础上确认的，是市场和用户公认的好产品。从即日起，这批产品使用全军统一制作的军队名牌产品防伪标志。
    总后生产管理部领导今天在新闻发布会上宣布，这次确认的名牌产品，不搞终身制，有效期为3年，期满进行复核，以促进军队名牌战略实施工作的健康发展。
    国家技术监督局、国家工商行政管理局等有关部门的领导出席了新闻发布会。三九集团总裁赵新先代表名牌产品企业介绍了创名牌的体会。
〖-ZW/正文〗
