〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“围师必阙”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “围师必阙”，见于《阵记》卷二，意思是说，在对敌军实行包围时，要故意留下一个缺口，以便敌在逃跑中消灭之，避免“困兽之斗”，减少围者一方的伤亡，获取歼灭敌人的最大效益。把“围师必阙”的原则应用到思想政治工作中，也不失为一种有效的工作方法。
    人都有弱点，且都会犯错误。人犯了错误，会受到来自各方面的批评，遭到众人的非议，在如此强大的压力下，对于犯错误的人来说，很有点被“围”的意味。围而责之，充分运用组织的约束力和群众的舆论力量，激其警醒，促其改过，很有必要。但是若“围”而无“阙”，不给人改错的机会，不给出路，恐怕要逼犯错误者陷入绝望之中，自暴自弃，结果事与愿违。这样，不但不能达到“责过”的目的，反而会激化矛盾，酿成更大的危害。由此看来，对待犯错误者，只重视“围师”而不注意“必阙”是不可取的。
    我曾经遇到这样一件事，与我同期入伍的一个战友，参军不到两年，家中接二连三地遭到天灾人祸，父亲、母亲、哥哥相继去世。在他回家处理后事期间，年迈的奶奶为了保佑平安，给他胸前挂起了“十字架”，并塞给他一本“经书”，嘱咐他“只要天天祈祷，便百祸消除”。他归队后，每天要躲在无人处祈祷，划“十字”，性格越来越孤僻，思想一天比一天消沉。这事在连队引起了强烈的反应，有些同志主张彻底解决他的问题，“开除军籍，遣送回家”。面对这件事，指导员十分冷静，分析了这位战士的一贯表现和误入歧途的客观环境，召开支委会统一思想，感到对这件事不能视而不管，更不能简单地处理了之。于是在连队展开了“战士信教对不对”的讨论，责成他在连队军人大会上做出检查，大家进行批评帮助。同时，连队干部带头捐款帮他还清了家中的债务。尔后，指导员又买来优秀书刊给他阅读，给他讲军人的理想、信仰、道德、情操。真诚的帮助，抚平了他精神上的创伤，燃旺了他心头的理想之火。时间不长，他扔掉了沉重的“十字架”，成了连队的骨干，最后加入了党组织。
    从这件事来说，这个战友犯错误有偶然的因素，突如其来的家庭挫折使其不定型的人生观发生了扭曲。如果不给他改正的机会，不仅达不到教育的目的，还会把他推向歧途。一般看来，人改正错误和缺点有两个前提，一是犯错误者有改过的愿望和决心，二是有改正的机会和条件。前者属于主观的，后者属于客观的，二者不可偏废。给机会对犯错误者能否改正错误有着重要的作用。思想政治工作起着启发人、引导人、教育人、鼓舞人的作用，对有缺点、犯错误的同志，组织上有帮助的责任。因此，在工作中，对犯错误者不仅要实施必要的批评、处分，造成“围师”的氛围，也要因人制宜地通过“阙”的手段，创造改正错误的条件，给人以改正的机会。
    运用“阙”的手段，是做好思想政治工作的一门艺术。当然，对那些错误性质严重的对象，就应另当别论了。
〖-ZW/正文〗
