〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的“家庭忌语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘虎〖HH/换行〗DW：济南军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下班回家，我刚迈进门坎，蓦然发现墙上多了块小黑板，上面工工整整地写着“家庭忌语”几个白粉笔字，内容包括“他妈的、臭小子、笨蛋”之类不雅的话，像电视上的“广而告之”。妻正拿着粉笔在旁捂嘴偷笑。不用说，这几条“家庭忌语”是冲我来的。
    在家当老大习惯了，小时候弟弟不听指挥，我便横眉竖眼吼句“臭小子，不听话揍你”，倒挺管用；结婚后，作为“一家之主”，我更无所顾忌了，遇到不顺心的事，左一句“他妈的”，右一句“真混帐”；儿子作业做不好，就骂上一句“笨蛋”……没想到，久而久之这些粗话竟成了我的口头禅。妻几次劝我改掉这种坏习惯，试了几次，无奈“本性难移”，我和妻还为此吵过嘴。如今妻想出这点子，“逼”我下“痛改前非”的决心，力争“重新做人”。从此，我在家讲话必须先瞅瞅小黑板，琢磨琢磨要讲的话不与它“撞车”时，才一字一板地吐出来。
    一日朋友来家做客，他一进门便指着小黑板笑：“一家人也有必要挂这个？”问得我无地自容，应了声：“教育孩子用嘛！”送走朋友后，瞅着妻去厨房的空儿，我赶紧把小黑板扯下来，塞进床底。妻一瞧她的杰作失踪，左右寻找，我连忙拽住她的衣袖，悄声说：“家丑不可外扬，我又不是不想改过自新，这东西挂起来太显眼，还是收起来吧！”妻看我可怜巴巴，又有悔改的决心，便点头答应了。见妻替我解了“紧箍咒”，我便哼着小曲直奔卧室。刚到门口，听见儿子在房里“打呀杀呀”地玩游戏机。我顿时来了气：“你这臭小子，半夜了怎么还打游戏机……”儿子噘着小嘴盯了我一眼，突然钻进床下拽出小黑板，拖着哭腔说：“爸爸，你不是答应不说小黑板上写的脏话了吗？”望着儿子委屈的样子，我哑口无言。
    自此以后，我再没讲过不文明的“口头禅”，那块小黑板也给儿子当练习板用了。单位的同事夸我说话有修养了。感谢妻出此妙方，使我家有了良好的环境和温馨高雅的氛围。
    济南军区某部 刘虎
〖-ZW/正文〗
