〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清搞好教育整顿的意义用整风方式解决存在问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克在总后机关教育整顿动员会上要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风整顿机关工作RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 特约记者孟繁森、崔耀中报道：“搞好这次教育整顿，是落实军委江主席关于讲政治、讲政治纪律重要指示的实际步骤，是加强部队思想政治建设的一项重要措施。我们要从这样的高度充分认识这次教育整顿的意义，采用整风的方式切实纠正不良倾向，解决机关建设上存在的实际问题，把总后机关建设成让中央军委放心、让部队满意的后勤工作领率机关。”这是中央军委委员、总后勤部部长王克在昨天召开的总后机关思想作风纪律教育整顿动员会上提出的要求。
    这次教育整顿，是根据中央军委有关文件要求进行的。在动员大会上，总后政委周坤仁作了动员讲话，王太岚、周友良、沈滨义、杨德清和梁洪、陆增祺等总后领导出席了会议。
    王克主持会议并作了重要讲话。他强调，搞好这次教育整顿，一定要认真学习江主席关于讲政治的一系列论述，深刻领会精神实质，把讲政治的要求贯穿于教育整顿的全过程。
    王克说，以整风方式开展教育整顿，必须认真开展批评和自我批评。要敢于揭露矛盾，把问题摆出来。对于摆出来的问题，要敢于开展批评，真正触动思想，切实认清危害，吸取教训，提高认识。
    王克指出，这次教育整顿，一定要坚持以局、室以上领导干部为重点，从领导干部抓起，自上而下一级抓一级。各级领导干部都要在党委或支部民主生活会上，进行一次严格的对照检查，并采取多种形式进行一次群众评议。在此基础上，由机关各二级部主要领导对存在的问题和应该吸取的经验教训进行一次讲评。
    王克最后强调，各单位要把这次教育整顿当作当前思想政治建设的重要任务，集中精力，高标准地抓好落实，务必在以下几个方面见到成效：一是要找出存在的主要问题并较好地加以解决，对违纪的人和事进行认真的批评教育和组织处理；二是机关的精神面貌明显改观，讲学习、讲政治、讲正气形成风气，不良倾向得到纠正，为部队服好务、为基层办实事的思想进一步确立；三是在解决生产经营、财经纪律、车辆号牌和军服管理等后勤业务工作中的一些突出问题上取得明显进展，在短期内抓出明显成效；四是针对存在问题制定出切实可行的改进措施，建立和完善相关的规章制度。各单位都要按照这几条要求进行检查验收。
〖-ZW/正文〗
