〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念孙中山先生逝世71周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海广东各界人士分别集会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 （记者秦杰）首都各界数百人今天在北京中山公园中山堂举行孙中山先生逝世71周年纪念仪式。
    中山堂里，孙中山先生的胸像被簇拥在鲜花翠柏之中。在全体人员静默之后，叶选平代表全国政协、彭清源代表民革中央、刘延东代表中共中央统战部、何鲁丽代表北京市政府、张廉云代表民革北京市委员会向孙中山先生遗像献花篮。
    倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、洪学智、孙孚凌、万国权、朱训等参加了今天的纪念仪式。
    据新华社上海3月12日电 （记者罗康雄）今天上午，上海市党政有关领导、各民主党派、人民团体负责人和各界人士在孙中山故居举行瞻仰活动，纪念孙中山逝世71周年。
    据新华社广州3月12日电 （记者王勇）今天是伟大的民主革命先行者孙中山先生逝世71周年纪念日。今天上午，广东省、广州市各界人士在广州中山纪念堂前集会举行纪念活动。
〖-ZW/正文〗
