〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高“四个教育”质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤部组织政治课授课比赛效果好某部三大队党委帮助官兵树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏社土/樊启林/李若杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏社土、樊启林报道：日前，空军汉口油库勤务连指导员尹令明给官兵上完爱国奉献教育课后，4名评委先后走上讲台，针对授课的内容，进行讲评。这是广空后勤部组织政治课授课比赛的一个场面。
    广空后勤部针对部分政治干部讲课不注重联系实际、授课质量差等问题，决定组织政治课授课比赛，作为提高干部的授课能力，加强部队思想政治建设的一件大事来抓。政治干部压力增大，学习研究空气浓了。不少同志在选择课题时，都深入到干部战士中去调查研究，从官兵反映的“热点”、“难点”问题确定课题。这次授课比赛共评出27份优秀讲稿，参赛的48名同志还撰写了一批加强政治教育针对性、系统性、创造性的研究文章。广空后勤部还将制做优秀讲稿录像带下发基层。
    本报讯 李若杰报道：广空某部三大队在“四个教育”中，采取一堂课针对一个问题、弄清一个道理、解开一个思想扣子的教育形式，帮助官兵不断校正人生坐标，收到很好的效果。日前，他们的做法得到空军机关的肯定。
    三大队党委针对官兵在人生观、价值观等方面反映出的思想认识上的问题，采取一课着重解决一个较突出的现实思想问题的方法。一段时间，领导批评哪位干部战士业务技术不强，有的就拿技术更差的作对比。于是，他们专门安排了《革命军人应奋力拼搏》和《立身做人做事都应争先创优》两课，着重讲清了对工作标准比低不比高、甘于平庸便是过的危害，讲清革命军人更应为部队建设多做贡献的道理，帮助大家走出“比”的误区，引导官兵确立建功立业的观念。大队有4名一度工作上不思进取的干部，转变了思想，在兢兢业业干好本职工作的同时，刻苦钻研业务技术，研制成功了雨季混凝土浇灌新技术，提高工效近5倍。去年，8名因地方高薪聘请要求提前退伍的战士，主动收回了报告，日夜战斗在施工第一线。
〖-ZW/正文〗
