〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》自1993年10月7日与读者见面，一直受到广大读者朋友的亲切关怀和厚爱。在即将迎来她的第100期之际，我们诚挚地向广大读者朋友表示深深的谢意！
    《读者之友》专版一面世，我们就把反映读者心声，帮助读者排忧解难，为读者提供服务，做读者的知心朋友作为宗旨，竭诚努力地工作。那么，我们的设想是否收到了预期的效果呢？这只能由广大读者朋友评判。为了把《读者之友》办得更好，我们需要广大读者朋友继续出谋划策，与我们一起共同做她的主人。为此，恳请大家来填写下面的“《读者之友》专版读者调查表”。如果有的单位报纸不够众多读者使用，您可复印或自制调查表；如果您觉得要讲的内容太多，表格里写不下，可写在别的纸上，一并寄解放军报社《读者之友》编辑部。我们将认真研究和积极采纳读者朋友的好建议。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
