〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越想上镜头；越难上镜头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启左起超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们参加了一部录相片的拍摄与制作，真正体会到了完成一组画面的艰辛与不易。比如，有时一组画面无论从构图、选景，还是从角度、人物等方面看，拍摄得都比较成功，可就因为有人回头看了一下镜头，使画面的整体效果遭到破坏，不得不忍痛割爱，重新再拍。参加录相拍摄的要求与体验告诉我们：越是眼睛盯着镜头、总想上镜头的人，越难上镜头。
    现实生活中的某些事情与“越想上镜头，越难上镜头”的现象真是如出一辙。君不见，有人整天想着出名挂号，出人头地，一味追名逐利，最终却落下一个不好的名声；而有的人整天默默无闻地工作，在平凡的工作岗位上做出了成绩，因而受到人们的尊重。某部一位报道员，急于在报刊上见稿露脸，抄袭他人稿件，结果“东窗事发”，弄得身败名裂。领导干部的楷模孔繁森，两次进藏，为党和人民辛勤工作，鞠躬尽瘁，不求名利，结果名扬四海，备受人们的尊崇。
    想出名、当名人，只要其做法正当合理，本无可厚非。但切不可时时事事为名而想，为名而做。如果整天想着出名挂号，就会为名所累，为名所毁。对于一个人来说是这样，对于一个单位也是如此。如果当领导的不把心思放在工作上，热衷于追名逐利，就会分散工作精力，影响工作的落实，给党和人民的利益和军队的建设事业造成损失。
    有些人干一点事就想出名，说到底是自私心理在作怪。在他们眼里，出了名就能受到别人的敬重，就能引起上级的重视，甚至可以借名而邀功请赏，满足个人私利。应该承认，现实生活中的确存在这种不正常的现象，但这是我们要反对的不正之风，而不能成为效法的榜样。随着反腐倡廉工作的不断深入，这种现象会大为减少。
    因此，无论是个人还是单位，一定要破除名利思想，把心思和精力用在工作上。只要我们在事业上兢兢业业，一丝不苟，扎扎实实地干出一番成绩，就可以获得正当的荣誉，受到人们的赞誉。即使你不想出名，人们也会记住你的名字，给你大书一笔！
〖-ZW/正文〗
