〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住京丰如沐春风让提案正点交办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日，政协全国八届四次会议就要闭幕了。临别之际，住在京丰宾馆的数百名委员由衷地感激宾馆的同志：为调好伙食，宾馆推出自助餐，并设有清真席、素食席、火锅席、无糖席、低盐席、奶茶席等30多种特色服务；元宵佳节，宾馆为委员和工作人员提供了元宵汤圆，精心安排了元宵联欢晚会；“三八”妇女节，宾馆特别为35位女委员赠送了纪念品，并举办了庆“三八”茶话会；在开会期间过生日的委员，宾馆邀请他们参加了集体祝寿活动；对年老体弱的委员，宾馆指定专人服务，帮他们洗澡、洗衣、送饭、熬药、购物……
    一桩桩一件件，委员们数不尽、赞不绝。一位委员说：“住在京丰，如沐春风！”
    （王成志、本报记者 刘声东）
    国防大学训练部担负着全国政协会议提案的录入、排印工作。3月8日这天，他们一下接到全国政协提案办公室转来的1000份提案，需3天内完成录入、排版、校对、印刷、装订工作。由教材处34名干部、职工和离退休教授及家属组成的突击队，马上投入奋战。7名负责录入排版的女职工平均每人每天完成录入及排版8万字以上。负责印刷、装订的职工们，3天之内印刷、分理、装订了近6万册共60万页提案材料。10日晚，当全国政协提案办公室主任罗更生接过这一捆捆保质保量的委员提案时，激动地说：“国防大学为这次政协会议，作出了杰出的贡献！”
    （本报记者 刘声东）
〖-ZW/正文〗
