〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入一线扑下身子抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警巴盟支队领导班子团结拼搏；支队连续3年跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵陈/刘先权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵陈、刘先权报道：武警内蒙古总队巴盟支队领导干部，在艰苦的环境里忘我工作，坚持了解情况上一线，检查督促到一线，奋力拼搏在一线，为基层官兵做出表率。
    这个班子成员有新有老，资历有深有浅，但抓工作都有一股拼劲。1968年入伍的政委胡佳钦去年初从包头市调到巴盟支队后，一门心思扑在工作上。孩子考学的事顾不上，妻子交待的家事记不住，但哪个中队的工作上不去该扶一把，哪个中队落实《纲要》有弱项该帮助，哪个干部家中有困难需要解决，他都印在脑子里，交待机关或亲自下去逐一抓落实。支队分散在数百公里的边境线上，道路崎岖难行，跑一个点要几天时间，但胡政委一年中所有点都去过3遍，每年有2/5的时间蹲在基层。支队长段玉民任现职8年，干起工作仍像“拼命三郎”。无论是执勤、处理突发事件，还是抗洪抢险，他总是战斗在第一线。去年黄河决口，支队紧急抢险，他带领官兵苦战4个昼夜，使国家财产免遭重大损失。
    支队领导干部还有个难能可贵之处，就是把事业看得高于一切，该办的事未办好就寝食不安。支队一直没有正规的训练场和靶场，影响了每年的新兵训练和骨干集训的质量。他们带领官兵推土填塘，硬是把训练场建了起来。基层营建施工，支队领导天天吃住在工地，昼夜连轴转，使官兵住上了新房。3年来，支队领导班子团结拼搏，部队各项工作落实到位，基层建设稳步上升，连续3年被总队评为先进支队。
〖-ZW/正文〗
