〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制“逆评价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭法堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常要对周围的人和事作出评价，而这些评价又往往对被评价者产生影响。每个领导干部都处在受群众评价的位置上，你这“官”做得怎样，作风是否深入，是否廉洁奉公、开拓进取等等，群众都有评价的尺度。
    然而，由于指导思想上的偏差，现实生活中常常出现一些与共产党人应有的价值观不符的逆向评价标准。比如，看你这“官”做得怎样，有人不是看政绩如何，群众评价如何，却偏偏看你车子坐得怎么样，房子住得怎么样，生活用品讲究不讲究，为家人和亲友谋了多少实惠等等。有的同志所以在领导岗位上律己失严，讲排场，比阔气，患得患失，以至堕入腐败，恐怕与自己受逆评价左右，失去正确的权力价值观不无关系。
    逆评价的客观存在，给每一位领导干部提出了一个如何在主观上辨明是非，恪守坚定的政治信念不动摇的问题。凡是克己奉公的领导者，都能在逆评价面前保持人民公仆的价值观。孔繁森和张鸣岐所以能够在地、市委书记的位置上耐得住个人生活上的“寒酸”与清苦，就是因为他们能够在逆评价面前恪守共产党人的为人民服务的宗旨。由此可见，逆评价这种非正确的评价因素，也在从另一个角度检验着每个领导者。在发展社会主义市场经济的条件下，由于拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵袭，一些人渐渐习惯于从占有和享用的角度来衡量一个人的人生价值，他们视艰苦朴素为“想不开”，视为人民服务为“活得累”，视学雷锋做好事为“傻冒”，认为只有为自己和亲友捞实惠、住好房子坐好车子等等，才“潇洒”、“气派”。这就给我们提出了一个怎样在主观上辨得清、顶得住的问题。要解决好这个问题，要求每个领导者进一步确立正确的为政价值观，进一步加大不为之所动的心理力度。做到了这一点，就不会被逆评价所左右，就会赢得党和群众的良好评价。
    我们共产党的干部，其人生价值、其岗位责任价值，是在全心全意为人民服务的过程中被群众首肯的。而那些有权不用、过期作废等反映着利己主义价值观的逆评价，有时看似在关心你，实则是在把你往以权谋私的道上引，若被这些错误的东西左右甚至误导，必将遭到群众的唾弃。
    改革开放给我们带来的考验是多方面的，在怎样过好“权力关”的问题上，我们应善于抵制逆评价，做一个坚定而清醒的领导者。
〖-ZW/正文〗
