〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像慈母似严师胜兄长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王排长带兵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部素质带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王新风，北京军区某部红二连排长，1月26日荣立一等功。
    他没参战，没碰上斗歹徒，也没去抢险救灾，和平时期立这么大的功，凭什么？三个字：会带兵。
    从1991年算起，他当了3年班长、2年排长，5年共带过90个兵，其中出了9名干部（上军校4人、直接提干5人），28个班长，47名党员，11位功臣，还有80多人次被各级评为各类标兵及优秀教练员。由此，人称其为“带兵行家”。
    临睡之前两杯水
    王新风有个习惯，每天临睡之前要喝两大杯开水。喝水多了半夜就得起来小便，“发明”这一“尿憋时钟”，为的是好半夜起来为战士盖被子，掖蚊帐。年轻人睡觉不老实，蹬掉被子照样睡个不醒，容易伤风感冒。他带的兵很少患感冒，此乃原因之一。
    当兵另一种易患的病是腰腿疼。王新风除了在训练和劳动中注意保护战士外，还特别学了一手按摩的本领。在进行高强度训练之后，他都要为战士按摩。因此，他带的兵受伤的少。说“他比当妈的心还细”，的确不为过。
    王新风带兵以身教为先，事事时时率先垂范，战士天天见，说起来不新鲜，但持之以恒不简单。这里单说一件伐木的事：伐木危险，爬上树去拴拉树的绳子更危险。王新风便把上树拴绳的事揽下了，两天时间伐了170棵树，爬上爬下的都是他。战士见他身上划了十几道口子，最长的有8厘米，硬要换他。他说：当干部的就得拣最危险的活干，你们以后当了班长，当了干部，也得这样。
    “迷上好书，就迷不了路”
    王新风的津贴、工资几乎都买了书，现有藏书千余册，战士称之为“新风书库”。他说：“现在的战士文化高了，带兵人不多读书不行。”几年中，他写了20余万字的读书体会。丰富的知识使他做人的工作如鱼得水。
    战士小龚戴着十字架入伍，干什么之前他都双手合十，念叨“万能的主啊，请保佑我！”对此，王新风没有训斥，而是给他讲耶稣的故事，还问他知道不知道最后的晚餐是怎么回事。小龚只知道基督而不知其所以然，王新风借给他有关书籍让他看。不几天，小龚还书时把十字架也摘下来了。他对王新风说：“过去我是瞎玩，不好意思。今后我要信科学，不信教了。”
    炊事班战士小王外号“菜刀王”，常为小事与战友动手动脚。王新风找他谈心，被一句“少管闲事”顶住了。王新风一笑，顺手拿起他用萝卜雕的花说：“我是来和你切磋雕花技艺的，你动啥气？”接着王新风把从书上看到的有关雕花的知识讲给他听，“菜刀王”变怒为笑，从此打开了思想工作的突破口。小王这位孤儿与王新风成了朋友，主动检讨过去，成了人人夸奖的好炊事员。
    “迷上好书，就迷不了路。”王新风把这句话作为自己和全排的格言。谁遇到什么想不开的事，他就主动送上有关的书，战士也愿意到“新风书库”找答案。全排形成了读书风气。春天到了，大家一起吟唱春天；下雪了，大家一起咏雪……写出的散文诗还真有几分灵气哩！
    手拉手地奔理想
    有的战士满腔热情入伍，但一到连队就感到“连队天地太小，难成才”。王新风针对这一情况，提出“不是连队难成才，而是你会不会成才”。他和战士一起分析自己的长短强弱，制订扬长补短的成才计划。他带的兵成才率高，这是重要原因。
    曹建刚入伍前是铁匠，吃苦精神强，就是墨水少。王新风给他送了学习用品和文化补习书籍，每天给他布置作业，亲自批改，还让他写一篇日记。三年下来，曹建刚成了全集团军著名训练尖子，文化水平也上来了。去年被破格提干，到一连任三排长。
    李光考体育学院差3分落榜，参军后样样冒尖，就是骄傲一点。他投弹60余米，获新兵第一，神气活现。王新风请来几位老兵为他作投弹表演，个个出手70米开外，王新风递给他一张纸条，上写“山外有山、天外有天”8个字（顺便说一句，对有文化的兵他时常递一张卡片，上写格言和自己的诗）。李光一看就明白了排长的意思。他与排长一起探讨如何走好军营之路，成了莫逆之交。李光后来成了全集团军的投弹冠军和优秀教练员，被破格提干。
    王新风的最大本事，就是让每一个战士都能感到自己在进步，在成才。孟令山在家学过无线电修理，当步兵用不着，王新风利用探家机会绕道去他家，专门给他带来修理工具，让他在业余时间钻研，成了军营业余修理师。“小不点”彭占友因个子小而自卑，王新风慧眼独具地为他设计适合自己的训练方法，最后成了全北京军区有名的“兵星”，上了中央电视台的专题节目……“手拉手地奔理想”，全排洋溢一片战友情。
    师工作组来核实王新风的立功材料时，二连官兵争先恐后地来“评功摆好”，直谈了3天，仍有人排队等候。没轮上座谈的战士交上了100余份书面材料。千言万语归结成一句话：我们需要王新风这样的带兵人。
〖-ZW/正文〗
