〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正训练作风确保按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝洋/徐滔/金野/何永红/吴美权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团不断加大训练管理力度
    本报讯 张汝洋、徐滔报道：2月16日，南京军区某团发出通报，严厉批评了在参训率上掺水分的两个连长。这是该团开训以来狠刹训练作风不实现象，一步一动严格按照新大纲组织施训的举措之一。
    这个团采取了一系列措施，向训练作风顽症“开刀”。机关有关部门每周对训练督查情况发通报，被通报批评三次以上的连队取消先进连队评比资格；连队必须按训练周表落实训练内容，需要调整的一律报团司令部批准。同时，他们加大了对训练场的管理力度。每天由一名团首长负责带队，检查各单位的参训人数、训练内容、训练秩序以及干部的跟班作业情况，发现问题及时纠正。
    某团按新大纲组织阶段考核
    本报讯 金野、何永红报道：新年度开训以来，成都军区某团严格按新大纲实施阶段性训练考核验收，截至2月28日，已有4个连队的5个课目因验收不合格“回炉”训练。
    为确保按新大纲训练不走样，这个团在开训之初制定了不准避熟就轻偏训；不准因新增课目难度大漏训；不准盲目赶进度降低标准。同时，严格按新的训练成绩评定标准，实施阶段性考核验收。机枪连在组织5公里武装越野训练考核时，大部分人员没按规定携带装具，虽然时间上达到了优秀，但考核验收小组仍判该课目成绩为不及格，并责令其重新考核，有效地保证了训练质量。
    某高炮旅认真实行分级训练
    本报讯 吴美权报道：济南军区某高炮旅在单兵训练阶段，按照新大纲“一年度兵打基础，二年度兵练多能”的要求，实行分级编组训练初显成效。
    今年，他们按照新大纲要求，根据战士不同军龄、训练基础，以连为单位编为三大组，2年以上的兵为甲组，第二年度兵为乙组，新战士为丙组。甲乙组主要进行一兵多能训练，丙组主要进行掌握手中武器等基础训练。三个训练编组之间做到同一训练时间不同训练课目，同一训练课目不同训练内容，同一训练内容不同训练要求。分级编组训练刚一个月时间，已收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
