〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将生命化甘泉八方飞鸿赞国安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会各界纷纷投书本报等新闻单位赞颂“模范团长”李国安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    淡泊名利的楷模，无私奉献的典范。空军总医院检验科王玉兰来信说：“35度边疆岁月，22载荒漠找水。李国安在条件异常艰苦的内蒙古边疆生活战斗了20多年，奉献了20多年。然而，为了党和人民的事业，他没有后悔，只有欣慰，始终保持着高昂的革命斗志，带领给水团的官兵战风沙、斗严寒，为边疆人民打出了一眼眼甜水井，给党和人民交出了一份份优秀的答卷。”河南镇平县读者朱新在来信中说：“‘模范团长’李国安心中装着400万缺水少水的边疆人民，为了让边疆人民吃上甜水，他拖着重病之躯，长期奔波在八千里边防线上，付出了巨大的努力和牺牲。125眼清洌甘甜的水井，是李国安燃烧宝贵的生命给党、给军队树立在边疆人民心中125座不朽的丰碑！”中国法学会会员、安徽省全椒县政法委高级政工师范茂礼还以《燃烧的太阳》为题赋诗二首：“沙暴雪狂朔风寒/苍松翠柏固泰山/荒漠掘井引甘泉/戈壁拼命克楼兰/地质鸿著透血汗/绿洲杨柳映牡丹/铁人笃心铸国防/党碑屹立宇宙间。林海雪原飚怒号/战士心湖漾春潮/雷锋精神矗大纛/披星戴月征万里/降伏病魔钢围腰/团结村民献哈达/长城红日在燃烧。”
    历史进程的勇士，时代精神的化身。陆军指挥学院军队政治工作学专业研究生吴进国来信说：“时代呼唤‘铁人’。为人民服务需要有李国安这样的‘铁人’精神！‘为了党和人民，就要活着干，死了算！’李国安随时随地都舍得把自己豁出去，这种铁人精神是实实在在的：八千里路云和月，钢腰拐杖行边疆；酷暑严寒战旱魔，餐风露宿饮黄沙；为了百姓喝甜水，自己甘愿去找水，打井途中喝苦水；为了人民生活幸福，自己甘愿踏遍沙漠戈壁，勇闯死亡之海。这种精神是推动我军现代化建设的强大精神动力。”河南安阳读者班卫星在来信中说：“李国安同志扎根边疆几十年找水不止，为部队建设和地方发展经济建立了不可磨灭的功绩。他把‘宁愿自己喝苦水，甘为人民掘甘泉’作为一生的理想追求；少说空话，多办实事，在平凡的岗位上干出不平凡的成绩，这就是我们需要的时代精神。我们党的队伍中若多出现些像李国安式的好干部，那我们党就会更加取信于民，人民就会更加高喊‘共产党万岁’！”空军总医院政治部的许爱素来信说：“多少年来，人们对英雄的缅怀犹如一种寻找，企望在精神的荒漠中树立一种永恒、一种形象。穿越时间莽莽苍苍的林中，越过岁月坦荡无垠的平原，什么样的文字才能抒发人们埋藏在心底深处的全部渴望？其实，人们在寻找的就是像李国安同志这样凭着一颗对党和人民的至诚之心，任劳任怨，默默无闻地把自己的一切全部奉献给祖国和人民的人！”81118部队的李要峰来信说：“李国安的事迹在基层引起了强烈的反响。官兵们说，李国安的出现是我们军队的光荣和骄傲。多出李国安这样的好干部是时代的呼唤，人民的期盼，祖国建设的需要。”51244部队政治委员王友明在来信中说：“广泛深入地开展学习‘模范团长’李国安活动，有利于帮助官兵树立正确的人生观和价值观，有利于强化官兵艰苦奋斗、无私奉献的意识，有利于激发官兵实践全心全意为人民服务宗旨的精神。在发展社会主义市场经济的新形势下，要让官兵自觉抵制‘酒绿灯红’的影响，李国安是最有说服力的活教材。我们要通过多种形式，让李国安的精神不断发扬光大，让李国安的精神永驻心间！”
    热爱事业的标杆，忘我奋斗的样板。退伍战士、湖北读者杜玉彪在来信中说：“李国安过去是一名军医，当团长后以崇高的责任感和使命感自学水文地质知识，成了找水打井的专家。如果没有对事业的执著追求，没有忘我拼搏的攻关精神，实现这个跨越只能是天方夜谭。这是值得我们每个有志于事业者所敬佩和借鉴的。”52938部队见习排长徐正勇在信中说：“下腰部3块椎骨各被切除1/3，留下了一条永远无法愈合的骨槽；病未痊愈，就坚决要求出院；回到团里，靠‘钢围腰’支撑，吉普车在搓板路上颠簸，就用背包带捆在车座上……所有这些，无一不向人们述说着李国安团长热爱事业、忘我拼搏的可歌可泣的感人故事。他的经历再一次告诉人们：成功不会天上降，幸福不会自己来。只有像李国安团长那样‘咬定青山不放松’，一如既往地朝既定的目标努力，才会达到胜利的彼岸。”“干事业不仅需要勤奋、智慧，而且还需要胆识和勇气，而这种胆识和勇气又依赖于无私和执著。”广西读者姜松在给新闻单位的电话中说，“在北纬40度以北冬季打井，当时国内还没有成功的先例，连一些技术人员都说打不得、风险大。而李国安面对井废钻毁的危险，他只留下自己和一个技术骨干，操作极其危险的‘反钻具’，终于获得成功。这既是李国安热爱事业的体现，也是‘有志者事竟成’的再次验证。”
    净化心灵的钥匙，校正人生的镜子。济南陆军学院后勤干部训练大队学员刘虎在来信中说：“我当初报考的专业是军医学校。但命运与我开了个不大不小的玩笑，让我成了一名司务长专业的学员。不情愿当司务长的我，自入校后精力压根儿没放在学习上，想在这里混一年，等实习后便改行跳槽。后来，教导员给我读了‘模范团长’李国安的有关报道，我心里不由一颤，从他的一曲曲舍小家为大家的感人事迹中，我认识到了李团长的博大无私，也深刻认识到了自己的狭隘自私。李国安的事迹像一盏明灯，校正了我倾斜的军旅人生，我立誓像他那样‘上不愧党，下不愧民’，堂堂正正去做人！”某部医院的一位读者来信说：“面对李国安，我们作为军人，作为党员，是否会感到汗颜？尽管我们工作性质不同，可我们为人民服务的宗旨都是一致的。他能够在艰苦的环境里做得如此出色，我们在平凡的岗位上为什么不能完成得更好呢？这就是差距，这就是李国安人格的高尚之处，也是值得我们学习之处！”83495部队一分库战士熊进在给编辑部的来信中说：“李国安团长是我心中的一座丰碑！他教育我们在不同的岗位上都要树立敬业意识，立足军营建功立业。像他那样对自己的追求无悔、无憾、无怨，才会在奉献中体会到自己的价值。”读者王玉兰在来信中说：“在当今商品经济大潮的冲击下，一些人谈奉献少了，讲索取多了；考虑国家利益少了，考虑个人得失多了。而李国安以一个边防军人崇高的思想境界和埋头苦干的实践，给党和人民交出了一份优秀的答卷，为我们做出了光辉的榜样。如果我们每个人都能像李国安那样，想人民之所想，急人民之所急，立足本职，脚踏实地，无私奉献，那么，我们的军队就会坚不可摧，无往而不胜；我们的祖国就会日益强盛，蒸蒸日上。”
    （彭小国整理）
〖-ZW/正文〗
