〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月15日，一封加急电报被辗转送到了厦门警备区船运大队新兵连指导员何庆余的手里。收报人是一名入伍才两天的新兵。电报让指导员胸口像压着块石头，沉甸甸的，其实电报内容只有很短的三个字：“母病故。”
    指导员攥电报的手不住地出汗，汗渍使电报纸渐渐地发黄。他踱了很久，还是叫班长卫修功把收报人虞俊叫了过来。
    “不。这不可能是真的。”虞俊摇摇头，泪珠在眼里打了好几个转，没掉。是啊，怎么可能呢？上火车前，是母亲把他送到巷口，并嘱咐他争当优秀士兵。母亲等着要那张喜报呢。
    “我得打个电话问问。”虞俊声音很小。“一排长，你带小虞去打电话。”指导员大声吩咐。新兵连没有外线电话，3公里外的田头村有部公用电话。一排长苏振林先是在前面走，虞俊跟在后面；后来是虞俊在前面跑，苏排长在后面追。
    电话通了，是虞俊妹妹接的。哭诉的声音很大，苏排长都能听得一清二楚：“哥哥，妈妈她已经……”
    电话从虞俊的手中慢慢地滑落，里面还响着妹妹的抽噎声，而虞俊却听不到了，他大脑一片空白，身子也缓缓地往下瘫倒。
    往回走的路上，苏排长满头大汗。他背着60多公斤重的虞俊，蹒跚而吃力地走回连队。
    指导员端着“病号饭”，喂一口劝一口：“小虞，如果你要回家，或有其他什么要求，我们向上级请示，尽量满足你。”
    班长卫修功端来了洗脚水，一边给他烫脚一边流泪：“你想哭就痛痛快快地哭一场吧，班长陪你一起哭，好吗？”
    这一夜，沉默的虞俊想了很多很多。他想起了母亲因为自己淘气而打的并不疼的巴掌；他想起了接到入伍通知书时母亲把喜讯传给邻居的高兴劲：“我家俊儿当上解放军了！”他想起了母亲最后送他出巷口时的情景：“孩子，第一年就争取当上优秀士兵，娘也光荣光荣……”谁知这竟是自己和母亲的永诀呢？想到这，他的泪像决了堤的洪水。
    这一夜，全班没有一人睡着，他们陪着悲伤的战友虞俊。
    三天后，部队正式开训。臂戴黑纱的新兵虞俊站在队列里，微笑不见了，那还显得幼稚的脸上隐隐透出一丝悲壮、一丝刚毅，依然是一个让人看一眼就忘不了的新兵。
〖-ZW/正文〗
