〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻“优抚安置”进《报告》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在代表国务院向人大会议作的报告中提出：“九五”期间，要发展社会救济、社会福利、优抚安置、社会互助、个人积累等多层次的社会保障，初步形成适合我国国情的社会保障制度。
    优抚安置问题在人大会议上写进总理报告，这一信息已随着三月的春风吹进绿色军营，引起广大官兵的关注。
    连日来，参加“两会”的军队人大代表、政协委员就李鹏总理的报告展开了热烈的审议和讨论，代表、委员们畅所欲言，话题很多，优抚安置是热门话题之一。他们讲实情，摆困难，析事理，谋良策。大家一致认为，优抚安置工作也要依法办事，应尽快完善这方面的法规制度。这不仅反映了部队官兵和优抚对象的呼声，也反映了广大人民群众的共同心愿。
    近日，国家有关部门传出信息：“九五”期间，国家将继续提高优抚对象抚恤补助标准，尽快使他们的生活水平赶上并略高于当地人民群众的生活水平；《退役士兵安置法》正在抓紧起草，军队离退休干部安置工作也将加大力度，优抚安置工作将出现新气象。
    毋庸置疑，改革开放以来、特别是“八五”以来，国家和地方在优抚安置方面做了大量工作，取得了十分显著的成效。但由于我国的社会保障制度尚处于初步建立阶段，优抚安置工作仍存在诸多难题，如军队离退休干部安置时间过长、基层官兵转业退伍安置难等。妥善解决这些关系广大官兵切身利益的问题，是加强军队和国防建设的需要。如今，“优抚安置”作为一项内容，已纳入社会保障体系。党和国家对这一问题的关注和重视，必将大力加强和改进优抚安置工作。这确实是一件可喜的事。
〖-ZW/正文〗
