〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的广度新的高度新的深度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协八届四次会议综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时十一天的全国政协八届四次会议即将落下帷幕。
    作为中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组织形式，全国政协在今年的会议上显示出新的特色。依旧是春回大地，依旧有热点和难点，但与往年不同，参加会议的1800多名政协委员们围绕“九五”计划和2010年远景目标纲要群策群力，建言献策，成了今年会议的主题。人民政协民主协商、民主监督、参政议政达到了新的广度、高度和深度。
    参与人数与议题众多，展现了参政议政面的宽广
    无论是人民大会堂内的大会报告，还是在各个分组讨论会上；无论从会议期间收到的委员们提交的2千多件提案，还是雪片似飞来的各种简报和文件，我们都可以感受到围绕国家大政方针展开的讨论，发表的意见和建议，参加人数之多，涉及范围之广，都是空前的。
    江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等6位中央领导同志参加了委员们的分组讨论；十多位党中央和国务院其他领导同志听取了大会发言或参加分组讨论；党中央和国务院68个有关部门和单位的负责人听取了委员们的大会发言。委员们认为，这说明了中央对今年政协会议的高度重视。
    去年举行的全国政协八届三次会议期间收到委员的提案1995件，而这次会议期间达2150件，仅3月8日会议提交提案的最后一天就收到1064件。这不仅仅是数量的增加，而质量上也有很大提高，提案的立案率由去年的92・8％上升到96・3％。大量提案是经过委员们反复修改讨论后，才最后送到大会的。
    今年大会共收到书面发言341份。3月8日，是政协大会大会发言的第一天，就有杨汝岱、钱正英、钱伟长三位全国政协副主席和10多名委员走上讲坛。3月9日大会发言，又安排了10多名委员发言，还有很多委员因没有安排上大会发言而着急。
    广度，还表现在委员们围绕“九五”计划和2010年远景目标参政议政所涉及的范围：经济、农林、科技、教育、文化、体育、民族、医药卫生和宗教等各个领域。不仅有关于物质文明建设方面的献言，也有关于精神文明建设方面的良策。专家学者多、曾经担任过领导职务的老同志多，更能使委员们参政参到关键处，议政议到点子上。
    从韩应选委员关于加快柴达木盆地的开发、刘德元委员关于开发西北五省区畜牧业优势资源、余振中委员关于国有企业加大技改力度、陈学俊委员关于培养高层次跨世纪人才，到赵燕翼委员关于繁荣儿童文学创作、辜胜阻委员关于建立农业宏观调控体系、周亚特委员关于乡镇企业发展中的问题与对策，其范围之广，是前所罕见的。
    站在历史和人民的高度，纵观今后十五年风云，是这次会议又一特色
    从“八五”到“九五”，再走向二十一世纪，继往开来，委员们在1996年的春天，站到了跨世纪历史的门槛上。
    把一个什么样的中国带入二十一世纪，这是委员们日夜思虑、倍感关心的事情。
    全国政协副主席钱正英在会议上说：在迎接二十一世纪的“九五”计划中，如何进一步加强精神文明建设，这是关系到社会稳定和国家长治久安的大问题。要增强中华民族的自信心和凝聚力，唱出发扬自强精神，致力艰苦创业，洗净百年耻辱，扬我中华国威的时代高歌。
    钱伟长副主席说：在各种思想文化的互相激荡与影响之下，我们精神文明领域也面临着更加复杂的局面。都使我们国家的社会主义精神文明建设面临着更为严峻的考验。我们要创建一个富强、民主、文明的现代化社会主义中国，就必须不遗余力地创造我们的精神文明。
    科技界的委员在讨论中提出，与“九五”计划和2010年远景目标相配套，我们在制定科技发展规划时，不但有纵向的目标，还要有横向的比较和要求，同时科技规划还应当考虑得更长远一些。
    中国科协副主席李振声呼吁：提高全民族的科学文化素质，用科学战胜迷信、愚昧和伪科学，向广大干部群众普及科学技术，组织浩浩荡荡的科普大军，推进社会主义精神文明建设，把一个物质文明和精神文明同步、协调发展的中国带入二十一世纪。
    浓笔重彩，使蓝图绘得更有深度
    参加听会的国务院有关部门的部长们普遍认为，委员们发言中的意见和建议与往年相比，更有深度。他们认为，可以看出这些意见和建议，大多数都是经过深入的调查研究后提出来的，无论是关于宏观的政策性问题，还是就某些具体问题提出的建议，都有深刻而独到的见地，有的还有很大的可操作性。
    全国政协八届三次会议以后，政协委员们纷纷深入基层，进行专题调查研究。围绕着经济建设和精神文明建设中的重大决策，围绕人民群众关心的难点和热点进行的调研，结出了丰硕成果。他们正是带着这些成果，来到了北京，来到了全国政协八届四次会议。
    杨汝岱副主席率领的调查组在对四川、甘肃、新疆等地深入调查的基础上，提出了实施缓解地区差距的10点建议，引起了中央有关部门的高度重视。是有深度建议的“代表作”之一。
    瞿世镜委员在发言中提出了2010年远景目标中亟需注意的几个问题：加强中央权威，宏规调控权必须集中在中央；加大农业投入，巩固经济基础；珍惜有限资源，方能持续发展等，发人深思。
    张富有代表工会界全体委员在发言中提出，实现“九五”计划和2010年远景目标，必须高度重视依靠人民群众，依靠工人阶级，不断完善劳动就业和社会福利政策，同步计划就业、分配、保障等重大问题，充分发挥工人阶级主力军的作用。
    田健委员在谈到农民负担过重的问题时，提出了要在“治本清源”上下功夫；
    陶建华委员在代表民盟中央的发言中，把目光投向了天津滨海新区，提出了加快京、津、冀联合发展，重塑我国华北经济中心的构想；
    黄舜委员就经济工作和经济管理方式如何从粗放型向集约型转变提出了具体建议；
    周政委员提出了重视和防止我国南方喀斯特地区石漠化扩大的趋势；
    ……
    浓笔重彩，正是饱蘸生活的液汁、思想的液汁。
    在这继往开来的岁月里，150年前被殖民主义者占去的香港，我们将在一国两制方针的指引下，于1997年7月1日恢复对它行使主权；失去了四百多年的澳门，我们也将在本世纪末对它恢复行使主权；海峡两岸的统一也提到了议事日程。正象徐四民委员所说：这一切成就，将记载在我国的近代、现代史上，使每一个中国人感到光荣和自豪！
    宏伟的蓝图已经绘就，新世纪的曙光已经初露。
    我们已经走出了一条有中国特色的社会主义道路。在新的历史时期，人民政协将继续在中国人民的政治生活中发挥重要的作用。
    百年忧患，人间沧桑；千里之行，始于足下。政协委员们将和全国人民一起，为“九五”计划和2010年远景目标的实现，共创美好的未来。
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
