〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念贺龙诞辰一百周年活动揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届“贺龙杯”全国手球比赛在沪举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电（记者李贺普）为纪念贺龙同志诞辰一百周年，国家体委、解放军有关部门和部分省市将举办座谈会、大型全民健身活动、《洪湖》协奏组曲音乐会等系列活动。
    今年3月22日是贺龙同志诞辰一百周年纪念日。新中国成立后，共和国元勋贺龙同志担任第一任国家体委主任。他是我国社会主义体育事业的开拓者和奠基人之一。
    纪念贺龙同志诞辰一百周年系列活动包括：20日，国家体委和解放军总参、总政在京共同举办座谈会，北京体育大学在校内举行报告会；21日，国家体委、文化部、中共湖南省委宣传部、总政文化部、中央电视台在人民大会堂联合举办《洪湖》协奏组曲音乐会；22日，国家体委、中华全国体育总会、北京市人民政府在国家奥林匹克体育中心举办大型全民健身群众体育活动；22日，由中国体育博物馆主办的“贺龙与体育”展览开幕。
    本报上海3月12日电 阮山峰报道：为纪念贺龙同志诞辰100周年，由海军主办、驻沪海军部队具体承办的首届“贺龙杯”全国手球比赛，今天在上海虹口体育馆开幕。参加本次比赛的有来自全国各地的11个男队和10个女队。
〖-ZW/正文〗
