〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做到战士心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思想工作做到战士心里，是我军在长期的革命实践中形成的光荣传统，是提高部队战斗力、凝聚力的有效途径。在改革开放的新形势下，继续提倡把思想工作做深做细，真正入脑入心，对促进部队的政治思想建设、密切官兵之间的关系，显得尤为重要。
    如何切实把工作做到战士心里，是当前部队经常性思想工作中一个亟待解决的问题。在具体工作中，有些基层干部恰恰忽略了这一点，做工作不是主动深入、细致入微、注重实效，而是大而化之、蜻蜓点水、凭想当然办事，缺乏针对性和有效性。他们对战士在想什么、干什么、有什么苦恼和什么要求，以及产生这些问题的原因在哪里，了解掌握得不全面、不具体、不透彻，往往凭仅有的一点经验办事，满足于“差不多”，就不加区别、千人一面地去做工作，结果当然做不到点子上。还有的基层干部做工作简单化，认为“我是官，你是兵，我说话，你得听”，不愿与战士真诚平等地沟通思想，对战士知之不深、关心不够，与战士想不到一起，乐不到一块。可想而知，这样的干部去做工作，不但不能入脑入耳，更不会入心，相反还会影响官兵之间的感情，让战士产生厌烦心理。长此以往，这种不深入不扎实的工作态度和漂浮的工作作风，必将对部队的正常工作和建设带来十分不利的影响。
    毛泽东同志曾指出：“我们的干部要关心每一个战士。”邓小平同志也说，走群众路线，“主要的是要做经常的、细致的工作，做人的工作。这是一点一滴的工作”。只有知道了战士在哪里，在干什么，在想什么，需要什么，才能确保思想工作及时跟上，春风化雨、点滴入心，做工作才能有的放矢，对症下药，才能把事情办到点子上，把工作做到战士心里。因此，做战士的思想工作，千万不能凭想当然办事，只有心中有战士、真正了解战士，才能把握战士的思想脉搏，才能根据战士在不同环境、不同条件、不同任务面前的思想状况和心理需求，实施科学有效的管理；才能根据战士的性格、兴趣、文化素养和接受能力因人施教；才能根据战士的家庭状况、个人身体情况以及社会对战士的影响，主动关怀体贴，把温暖送到战士心坎上；也才能根据每个战士军事技术状况、秉性、气质量才而用，促进各项工作任务的完成。
    真正把工作做到战士心里，首先要求干部从思想上树立对党的事业负责、对战士的成长进步负责的态度，把战士当成自己的亲兄弟。其次要不断地加强理论学习和自身修养，提高自身的政治素质，这是把工作做到战士心里的基础和前提。同时，要经常找战士谈心，同战士打成一片，放下架子，与战士学到一起，想到一起，干到一起。这样，才能对战士了解得及时、全面、准确、具体，做起工作来也才有针对性。这样，战士才能把干部视为可敬的严师，难得的知己，贴心的兄长，有心里话才会向干部讲。
    我们正处在深化改革、全面建设社会主义市场经济体制的关键时期，部队的兵员成份、社会环境、工作任务等都出现了许多新的变化，基层干部在带兵实践中确实遇到了大量的新情况、新问题。只要我们不断增强革命事业心和政治责任感，安心部队建设，扎根基层工作，与战士交朋友，把战士当知己，真诚地尊重战士，平等地对待战士，满腔热情地爱护战士，就一定能把工作做到战士心里！
〖-ZW/正文〗
