〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军队院校招生问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校招生问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25、1996年军队院校面向部队招生统考什么文化科目和怎样计分？
    答：士兵考生：具有初中毕业文化程度，报考初级指挥专业三年制中专班和军士长班的，统考科目为政治、语文、数学、物理四门，各科满分成绩均为100分，试题按初中毕业文化水平全军统一命题；具有高中文化程度报考军队院校其他专业的，统考科目为政治、语文、数学、物理、化学、英语六门，其中语文、数学满分成绩各为120分，政治、物理满分成绩各为100分，化学、英语满分成绩各为80分，试题按高中毕业文化程度全军统一命题。
    干部考生（含报考函授、夜大学）：报考大学专科班的，统考科目为政治、语文、数学三门，各科满分成绩均为100分，试题按高中毕业文化水平全军统一命题；具有大学专科毕业文化程度，报考大学本科班的，统考科目为政治、英语、大学语文、高等数学四门，各科满分成绩均为100分，试题按大学专科毕业文化水平全军统一命题。
    26、有没有复习资料和书籍供考生复习使用？
    答：为了便于广大考生在有限的时间内更好地复习迎考，军队院校招生统考命题组，根据国家教委的教学大纲和部队考生的实际情况，对去年编写的一套复习丛书重新进行了修订出版，供1996年考生使用。这套1995年10月新版的《军队院校招生统考复习丛书》，不仅是1996年报考军队院校的部队各类考生唯一复习用书，同时也是1996年统考命题的基本依据，命题不超出该套丛书范围。
    27、这套丛书是如何分类的，各类考生如何选购适合自己的用书？
    答：这套丛书分为士兵本和干部本两种。其中《1995年时事政策复习资料》是将1995年全年度国内外重大时事政策的有关问题题型化，为所有考生共用的复习资料，这一部分内容约占各类考生政治试卷题量的20％。士兵本还有政治、语文、数学、物理、化学、英语6本复习指要，初中毕业文化程度的考生可只选购其中的政治、语文、数学、物理四本复习指要。干部本有政治、语文、数学、英语4本复习指要，报考大学专科班的干部考生可只选购政治、语文、数学3本复习指要。
    28、士兵考生应复习士兵本丛书的哪些内容？
    答：初中毕业文化程度，报考初级指挥专业三年制中专班和军士长班的考生，复习《政治复习指要》第一、三、五、六部分和《1995年时事政策复习资料》全书；《语文复习指要》除第六章第二节“高中阶段作家作品”、第九章第四节“了解反驳的方法”和第十五章“文言文”不复习外，其余均要复习；《数学复习指要》的初中部分；《物理复习指要》第一至第十初中物理部分。高中毕业文化程度，报考军队院校其他专业的士兵考生，复习：《政治复习指要》中的第二至第五部分和《1995年时事政策复习资料》全书；《数学复习指要》的高中部分；《物理复习指要》的第十一至第二十四章“高中物理”部分；《语文复习指要》、《化学复习指要》和《英语复习指要》全书内容。
    29、干部考生应复习干部本丛书的哪些内容？
    答：报考各类军队院校大学专科班的干部考生，复习：《政治复习指要》第一、三、四部分和《1995年时事政策复习资料》全书；《语文复习指要》上篇“基础语文”部分；《数学复习指要》“初等数学”部分。报考各类军队院校大专起点本科班的干部考生，复习：《政治复习指要》第一、二、三部分和《1995年时事政策复习资料》全书；《英语复习指要》全书；《语文复习指要》中下篇“大学语文”部分；《数学复习指要》“高等数学”部分。
    30、是否有近年来全军统考的试题及答案供考生复习时参考？
    答：有。应广大考生要求，军队院校招生统考命题组汇编了《军队院校招生统考试题及参考答案（1993-1995）》一书，汇集了近3年来军队院校招生统考的各类试题、参考答案和评分标准，可供考生们1996年复习时参考。这套丛书仍由总参军事谊文出版社出版发行，并由该出版社统一办理各单位集体、个人的邮购业务。
〖-ZW/正文〗
