〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常问问“老实人”有啥难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在基层蹲点，有幸参加某连新、老指导员交接班会。老指导员谈到对干部、骨干的教育管理时，语重心长地说：“要常问问‘老实人’有啥难处！”这话说得耐人寻味，发人深思。
    时下，有些单位存在“爱哭的孩子多吃糖”的不正常现象。那些爱叫苦，甚至夸大个人和家庭困难的人，往往请假容易批，救济容易得；而那些体谅组织难处，不愿向组织提要求的人，却是默默地承受着个人和家庭困难的压力，很少引起领导的关注，因此使“老实人吃亏”的“歪歪理”占有一定的市场。作为领导，常问问“老实人”有啥难处是非常必要的。
    常问问“老实人”有啥难处，既是一种工作方法和工作作风，更是一种政治思想导向。它起着鼓励无私奉献，反对取巧谋私；鼓励忠诚老实，反对弄虚作假的作用。时间长了，不老实的人也会慢慢变成老实人；反之，有些老实人也可能因为心理不平衡而不想再当老实人。
    问难，不仅要问老实人本身，还有必要问问上下左右的群众，问问老实人家乡和家里人；不仅要用嘴问，还要用眼去看，去观察，去发现；不仅要了解老实人的困难，帮助他们排忧，还要去询问和发现他们的优长和政绩，让那些埋头苦干而不会也不愿自吹的人既无后顾之忧，也可以使老埋名者不再埋名！
〖-ZW/正文〗
