〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刀切出“世界之最”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范医学专家”吴孟超故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金更良王圣同〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年1月3日，安徽农民陆本海在家人的搀扶下，步履艰难地来到吴孟超面前。经检查，发现在他的肝脏上长着一个巨大的海绵状血管瘤，瘤子上端顶入胸腔，下端长入盆腔，肠子也被挤到了腹部一个狭小的角落。
    原来，1966年，当陆本海的这个肝瘤只有鸡蛋大时，医生打开腹腔时针尖不慎刺破瘤壁，血如泉涌，只得关起腹腔。这一关不打紧，瘤子竟迅猛繁殖起来，把陆本海折磨成这般模样。当时，国外把直径为4厘米的这种瘤子称为“巨大”，国内外手术成功率只有14.3％-36.4％。为给病人解除痛苦，吴孟超毅然涉险，学校和医院立即调集15个科室的40多名医护人员，配合吴孟超攻坚。2月8日，手术按预定方案进行。切口完全打开后，蓝紫色的瘤体赫然暴露出来。12个小时之后，一个体积为63×48.5×40（厘米）、重13公斤的巨瘤终于成功地切下来了。这又是一个“世界之最”！
    自1963年切除中肝叶肝癌成功，吴孟超在国内率先打破了肝外手术“禁区中的禁区”，在肝胆外科领域中创下了一系列“世界之最”：1981年首创肝癌二期切除法；1986年为一个4个月婴儿切除600克的肝癌；1993年指导完成世界首例腹腔镜切除肝癌手术……
〖-ZW/正文〗
