〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要有个好班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某部“模范通信站”加强党支部建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文李戎张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，中央军委授予总参某部长话站“模范通信站”荣誉称号。这个长话站之所以全面建设长期过硬，成为培育“四有”军人的熔炉，关键有个好班子。
    “三个对得起”的硬班子
    长话站党支部，在“一班人”中叫响“三个对得起”的口号，即对得起长话站的历史和传统，对得起官兵的奉献和辛苦，对得起战士的未来和前途。
    这个站党支部“一班人”遇到困难时，争挑重担；取得成绩时，保持清醒头脑；出现问题时，主动承担责任。始终保持奋发进取的良好精神状态。
    这个支部班子不搞个人说了算，立党为公，清正廉明。他们在战士入党、入学、选拔骨干等问题上，做到干部子弟和工农子弟、城镇兵和农村兵、一线人员与勤杂人员、老同志与新同志、本单位成长与外单位调入的同志“五个一样”，在官兵中建立起很高的威信。
    这个站历届班子始终坚持工作第一、事业为重，正确处理“小家”与“大家”的关系。有的多次推迟婚期，有的怀孕七八个月还在跟班值勤，有的把孩子锁在家里、拴在床上，有的孩子做了心脏手术也顾不上照料。她们面对公婆的埋怨、丈夫的责备、孩子的期盼，不知流过多少委屈的泪水，但她们仍心系基层、情注战士，真正把自己“铆”在了长话站，成为基层建设的主心骨。
    “三个信得过”的带兵人
    长话站党支部要求干部做到“三个信得过”，即上级信得过，战士信得过，家长信得过。她们以站为家，爱兵情深，在基层岗位忠于职守，尽心尽责。重大任务交给她们，上级放心；战士服役来到这里，感到舒心；家长把孩子送到这里，不用担心。
    党支部对干部队伍的管理教育抓得实，一靠制度，二靠监督，三靠关心理解。她们把上级关于干部管理的有关要求具体化，结合本站实际先后制定了《干部岗位责任制实施细则》、《干部值勤训练管理规定》。同时，她们坚持定期讲评，根据工作实际和讲评情况确定干部称职还是不称职。
    去年底，从外单位调入该站的一名曾立过功的干部，在站里组织的业务考核中不及格，党支部不留情面，把她评为“不称职”，对全体干部震动很大。她们坚持对干部队伍大胆管理，严格要求，又处处关心爱护。这个站女干部多，党支部既坚持教育她们树立正确的婚恋观、家庭观，又力所能及地帮助她们解决实际困难。原工程师汤玉英的婆婆突然去世，公公住院，爱人在别的团队离家很远，保姆一时又找不到，小孩无人照看，家庭困难一度很大。站领导就及时向上级反映，终于把她爱人调到离家较近的部队工作，缓解了家庭矛盾。汤玉英夫妇很是感激，工作更加安心了。
    “三个不走样”的严管理
    长话站党支部“一班人”在经常性思想工作和经常性管理工作中建立起一整套严谨求实、严抓细抠、严明奖惩的运行机制，做到“三个不走样”，保持了正规的战备、训练、工作和生活秩序，培养锻炼了部队求真务实、吃苦耐劳、能打硬仗的过硬作风。
    落实条令条例不走样。长话站落实条令条例严格认真，一丝不苟，任务再繁重，标准不降低；假日再休闲，要求不放松。尽管每晚查铺需要一个多小时，她们也每天坚持，从不偷懒。在经常性管理上，做到每天出操跑步、早检查、值日值班、晚点名、查铺查班，每周站、队、班务会等制度“雷打不动”。在经常性思想工作中，坚持每月思想情况汇报分析，每周思想教育、讲报读报、教唱歌，每天收听收看新闻等制度，并持之以恒。
    严格执勤不走样。在值勤管理上，她们坚持领班员交接、每天值班情况汇报、每周业务处理、值勤业务分析和值勤纠察情况公布等制度多年不变。如，工作差错登记制度从不掺水分，做到“三个不放过”，即不登记不放过，不记清不放过，不改正不放过。又如，她们落实领班员交接制度，从不应付走过场。该站一丝不苟执行规定的做法被上级推广，并被树立为落实规章制度的样板单位。
    维护铁的纪律不走样。对违反纪律的事，无论是干部还是战士，都严肃处理，决不手软。一次，一名干部违反规定，将一本与值勤无关的书籍带入机房，站里不仅在干部会上点名批评，还责令其在军人大会上做了检查。严明的纪律不仅教育了本人，而且也起到了警示全体官兵的作用。
〖-ZW/正文〗
