〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层建设要充分发挥旅团“一线指挥部”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波在总政和军办机关干部下部队代职汇报会上强调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦保中/郝湛秋/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设机关干部素质言论RW：于永波言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 秦保中、郝湛秋、记者季桂林报道：“旅团强，基层强，旅团弱，基层弱。按照江主席‘五句话’的总要求，全面加强基层建设，关键要充分发挥旅团‘一线指挥部’作用。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波在日前召开的总政治部、中央军委办公厅机关干部下部队代职汇报会上着重强调的一点。
    根据军委要求，总部机关近年来先后组织了3批165名师、团职机关干部下部队代职锻炼。参加这次汇报会的是总政和军办机关的第三批代职干部。他们结合自己在部队的切身体验，对深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面加强基层建设，谈了许多好的意见和建议。
    在听取汇报后，于永波主任就发挥旅团“一线指挥部”作用，进一步加强基层建设讲了话。于永波指出，旅团处在抓基层的第一线，是基层建设的具体组织者和领导者，在贯彻落实《纲要》中，具有特殊重要的地位和作用。许多单位的实践证明，凡是旅团领导班子和机关强的，作用发挥好的，各项工作在基层的落实就有保证，基层建设的整体水平就比较高。因此，师以上领导和机关必须把加强旅团建设，发挥旅团“一线指挥部”作用，作为贯彻落实《纲要》、加强基层建设的重要环节来抓。
    于永波强调指出，加强“一线指挥部”建设，要十分重视选准配强旅团军政主官。抓旅团首先要抓班子，抓班子关键要抓主官。师以上党委要重视对旅团班子的考核了解，把那些德才兼备的干部选拔到旅团主要领导岗位上。同时，要有针对性地搞好对他们的培训，提高他们按照江主席“五句话”总要求和条令条例抓基层的能力。最近，一些单位采取多种形式培训团长、政委和旅团政治部（处）主任，这个做法很好。培训这一层干部，不要讲很多大道理，主要研究工作怎么做、怎么抓，提高实际工作能力。现在有一种说法，叫“宁弱机关，不弱基层”，这是片面的。上级的指示精神和旅团党委的决策意图，要通过机关督促贯彻到连队，机关弱了，基层就很难强起来。选配机关干部一定要从机关工作要求出发，不能把那些在连队不愿干、干不了，甚至准备转业的干部安排到机关来，以保证机关干部的良好素质。
    于永波着重指出，旅团处在抓基层的第一线，担子重，责任大，工作很辛苦，各级领导既要给他们压担子，又要从各方面关心他们。现在有相当一部分工作出色、表现优秀的团长、政委由于各种原因提不起来，在一定程度上影响了这部分人的积极性。总政拟就这个问题专门进行调查研究，提出解决办法。今后对那些政绩突出、德才兼备、群众公认的旅团主官要优先提拔使用。部队出了问题，上级机关要全面客观地分析，不能一味地批评指责，要帮助旅团总结吸取教训，研究改进工作。对好的旅团党委、机关，好的旅团领导干部，要表扬鼓励。今年，总部不仅要表彰一批好的基层单位和基层干部，还要表彰一批好的旅团。
    于永波要求师以上领导和机关要为旅团抓基层创造良好条件。现在会议多、文电多、检查评比多、工作组多、迎来送往多的现象仍比较普遍，既给旅团增加很多负担，又影响他们抓基层的精力。有的提出，要给旅团抓基层的时间，抓工作的主动权，这反映了他们的呼声。师以上党委、机关安排工作不能过满过急，要给旅团一个抓落实的时间和过程。要尊重和支持旅团行使好本级职权，该给的权要给够，该给的钱要及时到位，该帮助解决的问题不能拖延，尤其是在基层官兵的工作分配、入党入学、提升调动等问题上，不得随意写条子，打电话。
    于永波在讲话中希望旅团领导和机关充分发挥主观能动性，创造性地抓好工作落实。要明确自己的职责，像李国安那样，“上不愧党，下不愧兵”，树立起高度的事业心责任感，把抓基层抓落实当事业来干。旅团作为“一线指挥部”，要做好统筹协调、关闸分流工作，实施面对面领导，做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，以良好的工作作风保证各项工作在基层的落实。
    总政治部副主任周子玉也在会上讲了话，对深入贯彻落实《纲要》，加强基层建设提出了具体要求。总政治部副主任徐才厚、唐天标，主任助理袁守芳和军委办公厅领导也听取了汇报。
〖-ZW/正文〗
