〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导厚爱奉献者喜报急追退伍兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅老战士张久远离队后依然荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德富/巩海鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德富、巩海鹏报道：春节前夕，济南军区某坦克旅为已经退伍到青岛“双星”集团工作的原坦克二连战士张久远补记二等功的消息传开后，立即在官兵中引起强烈反响。官兵们感慨地说：“领导如此厚爱奉献者，更加坚定了我们爱军习武奉献青春的决心。”
    该部二连战士张久远入伍6年，在两次提干不成、转志愿兵无望的情况下任劳任怨、默默无闻作奉献。先后5次被旅里评为“训练标兵”或“训练尖子”，连续2年被上级评为“优秀党员”、“优秀士兵”，他所开的单车4次被评为“优胜车”，所在单位4次荣立集体三等功。去年退伍时，在推荐立功人员时，小张所在的连队党支部和营党委将他推荐到旅里，当时未来得及研究，他已离队了。待到申批立功人员名单时，有人说，小张已退伍且又安排了一份理想工作，将立功名额“照顾”留队同志算了。但旅党委认为：张久远虽然退伍了，但他的成绩抹不去，部队不能亏待奉献者。按绩评功，既是对他个人负责，也体现了领导对奉献者的厚爱，常委们很快形成共识。第二天，旅政治部就把张久远荣立二等功的喜报寄到他的家乡河南。尔后，旅里又以此为楔机，对广大官兵进行了爱国奉献教育。目前，一个“立足本职当标兵、爱军习武作奉献”的浓厚氛围正在该旅形成。
〖-ZW/正文〗
