〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待人贵在是非清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待别人，是一门很深的学问。看人要客观公正，不仅要有实事求是的科学态度和入木三分的识别能力，而且还要有公私分明、情不害理的优良品质。周恩来总理就很善于识人待人，他对人的评价或者批评，往往鞭辟入里，恰如其分，令人不能不口服心服。
    据《走下圣坛的周恩来》介绍，1965年，身为外交部长的陈毅同志，在亚非会议因故无法如期举行时，擅自放了一炮：“会议必须开。”对此，周总理发了脾气，“砰砰砰”地敲着桌子警告说：“这是不允许的！”这次批评非常严厉，但也非常及时中肯，就连性子火暴的陈老总也心悦诚服。然而，当后来有人向周恩来汇报陈毅讲话像放炮，有些话走嘴，讲得不很恰当、不够准确时，总理却针锋相对地说：“不要怕放炮么，放炮才能吸引人、震撼人”，“句句准确、句句恰当，就不会有这样的大气势……”这充分体现了周总理看人待人的科学态度，不迁就错误，也不夸大缺点，更不人云亦云。
    待人就应当公是公，私是私，是就是，非就非，不因关系密切就在是非面前打马虎眼，也不因有缺点或错误就以瑕掩瑜。可有一些同志却做不到这一点，他们动不动就“和稀泥”，把私情带入党内生活，因为是老同事、老同学、老部下、老熟人，凡事就睁一只眼闭一只眼，明知对方有缺点毛病，也装着没看到，不去旗帜鲜明地批评指正。即便做做样子说几句，也是先表扬后提醒，甚至明贬实褒，迁就开脱。回避思想交锋，喜欢当老好人，自然会助长歪风邪气。
    对别人的错误“当面敢批评”是可贵的，真诚地肯定、赞扬并虚心学习别人的优长，也同样可贵。这里，不仅仅是个认识能力问题，更主要的还取决于人的胸襟与品质。周总理不仅没有因为陈老总说话过头而产生偏见，反而对其讲话有“气势”的优长诚心诚意地给予肯定，这是十分难得的。
    我们提倡“静坐常思己过，闲谈莫言人非”，但同志间要说一点议论都没有，也不现实。互相交流思想，或者闲谈聊天，有时也难免会对别人有所褒贬，这并不奇怪。问题是当听到对别人有出入的议论时，是人云亦云、听风就是雨，或者态度暧昧，不制止、不纠正、不抵制，还是像周总理那样有自己的主见，态度很明朗？是非观念强不强，其选择是大不一样的，识人看人的正误高下也会大相径庭。
    学学周总理对人对事认真严谨的优良作风，一是一，二是二，对就是对，错就是错，既不生硬无情，又不因情废理，对于我们处世待人、立身做人，是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
