〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重科学性提高有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福/惠培法/李昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济后某分部以现代手段加强兵员管理
    本报讯 李义福、惠培法报道：济南军区后勤某分部积极探索新时期兵员管理工作的新路子，有效地提高了兵员管理的质量。近日，总参军务部确定向全军推广他们的经验。
    近几年来，兵员成分的多元化，给兵员管理工作带来了一定难度。分部党委认为严格管理部队，首先要严格抓好兵员管理。为此，他们针对兵员管理工作中存在的问题，积极探讨对策，逐步建立了一套具有自己特色的兵员管理新秩序。他们研制开发的“兵员信息管理系统软件”，具有兵员个人全部情况、兵员单项情况、分类数质量情况等38种查询功能，可以设计退伍计划、技术学兵培训计划、补兵计划。同时，他们狠抓了接兵补兵、人员调动、老兵退伍、士兵证件办理等方面的程序化管理，制作了兵员工作正规化管理流程图，对每项工作的如何开展进行分解量化，规定具体工作步骤，从而使兵员从入伍到退伍整个服役过程形成了一套正规的管理程序。
    某坦克团优化内部环境H管理从严
    本报讯 李昊报道：着力营造拴心留人的内部环境，确保管理工作落到实处。这是北京军区某坦克团针对驻城市部队特点，抓好管理工作的一条经验。
    这个团驻地在某省会城市，营区周围有不少歌舞厅、录像厅、酒吧、发廊。一段时期，该团采取垒高墙、堵口子、增岗哨等办法，但仍未杜绝战士不假外出现象。面对这种情况，团党委清醒地意识到，修围墙和加岗哨只是加强管理的措施之一，不能从根本上解决问题。为此，他们在官兵中深入进行条令条例教育，同时进一步从增强军营内在引力入手，采取了一系列措施：重新修整、美化营区环境，加强了服务中心、军人服务社、卫生队、理发室、储蓄所、收发室等服务网点的建设。为让健康有益的军营文化占领连队阵地，他们加大投入，完善部队文化设施，采取“时间分段、内容分块、活动分片、逐级负责”等措施，广泛开展丰富多采的文体活动。内部环境的优化，为该团管理工作的落实打牢了基础。去年，该团被集团军评为管理教育工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
