〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让春风吹荡心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展谈心活动调查手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌朱哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展谈心活动是落实《纲要》“经常分析和准确掌握官兵的现实思想问题，做到及时发现，确实弄清，正确解决”的一个有效方法。谈心活动就像吹荡官兵心灵的和风，如何使之更加柔和、完美，确需要下一番功夫。某师领导机关在指导基层广泛开展谈心活动中，严抓细抠，认真纠正偏差。使小活动发挥了大作用。他们的经验对做好经常性思想工作不乏启示。
    1
    一次，师政委王洪尧下部队，正好碰到某团三机连战士小黄私自外出。连长指导员连声说：“没想到。小黄平时表现一向很好，这次违纪乃属偶然。”
    不见得！王政委随即进行了深入的调查。偶然之中有必然。原来，基层一些连队开展谈心活动，都是被动式地落实，上级不强调不谈，不出问题不谈，不找上门不谈，不遇到重大任务不谈，表现好的战士不谈。小黄自入伍以来，表现确实不错，干工作踏踏实实，领导叫干啥就干啥，从来没有向组织反映过自己的困难，自然就成了连队的“放心兵”。入伍一年半时间，没有人找他谈过一次心，连队干部自以为了解，其实不然。
    作为基层干部，在谈心活动中，不能顾此失彼，要做到主动地、广泛地去谈。只有这样，“放心兵”才能一直让人放心。
    2
    战士小崔自收到家信后，一脸的愁容，工作没了劲头。班长问他家中有什么事，需不需要帮助。小崔言不由衷，忙说：“没事，没事，不需要帮助。”指导员和他谈了半天，他也没说。
    指导员不放心，提出要看看小崔的家信。原来信是他哥哥写来的，说他母亲有了外遇，跟人跑到外地打工去了，父亲要和母亲离婚。这是件不便公开的家庭隐私信。但他又怕引起指导员误解，只好很不情愿地将信给了指导员。尽管指导员看后答应为其保密，但小崔却从此提心吊胆起来，害怕万一指导员说出去，自己就无脸见人了。老问题没解决，又添了一个新顾虑。
    谈心不是探人秘密，摸准战士的思想脉搏靠的是在思想工作上下苦功夫，听其言，观其行，多谈心多交流，让战士主动袒露心迹，这样才能自然地进入战士的内心世界。
    3
    某团一机连干部利用双休日专门腾出房间，摆好桌椅，正儿八经开展谈心活动，让战士谈本人、谈别人、谈连队存在的问题。结果，没有一位战士谈别人情况，谈连队存在的问题。自己的思想也不主动暴露，大多战士都是说一些你好我好的“过年话”。而在此蹲点的师长刘顺开利用与战士一块散步、娱乐之际，随便找战士聊天，却很轻松地聊出了许多战士的心里话。原因是刘师长与战士实行“五同”，不摆官架子，先与战士交朋友，对战士无微不至地关怀，战士对他产生了信任和理解之后，谈话投了机，自然就什么话都愿说，都敢说了。而有些基层干部却不懂得谈心也要讲艺术性，往往摆出一种“我跟你谈心”的架式出来。有的干部谈心时在战士面前摆着笔记本，战士谈一句，他在本子上记一句。还有的干部与战士谈心，专门让文书坐在一旁做记录。这种谈心氛围，无形给官兵间划开了一条鸿沟，使战士产生一种防备心理，还敢说心里话吗？
    谈心是一门学问。现在有些干部谈心效果不好，主要原因，或是缺乏诚心诚意，居高临下；或是没有讲究谈心方式方法。俗话说得好，话不投机半句多，谈心也是这个道理。应该引起带兵人足够重视。
〖-ZW/正文〗
