〖ZQ/总期〗13942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士利益放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁存明〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/连队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1993年从司务长直接提干的。戴上一杠三星的肩章，我感到肩上的担子更重了，责任更大了。于是，我暗自立下誓言：当了“官”要把兵放在心上，处处做战士利益的保护者，当一个战士信赖的“好管家”。
    我深知，要当一个“好管家”，首先要做到坚持原则，不讲情面，不能让任何人揩战士一滴油，占战士一分利。一位和我关系一直很要好的排长家属来队，提着油桶来找我要油。我对他说：“这是战士们的‘皇粮’，我无权送给任何人。”去年春节，我从服务中心买肉回来，在出去洗手的转眼间，发现买回的肉被切去了一大块，追问炊事班，才得知是连队一名干部拿走的。我一听，拔腿就追到家属房，毫不客气地当着这名干部的面说：“这是连队过节的肉，如果当干部的你切一块，他切一块，战士们的节还怎么过？”几句话说得这名干部脸一下子红到脖子根儿，当即把肉送回了炊事班。从此以后，再没人敢到炊事班私自拿过东西。
    在连队，我还遇到过一些挤占战士伙食费的情况。对此，我敢于碰硬，从不让步。有一次，连队放像机坏了，连队干部找我商量，想从伙食费中出点钱修一修。我拿着有关规定据理力争：“修放像机应从专项经费中开支，不能占用战士的伙食费。”最终，我说服了众人。事后，有人劝我，干部这样做，也是为了连队，怎么就不给一点面子。我说：“伙食费不是万能费，我不能为给连队干部面子，让战士们苦了肚子。”
    我入伍已整整十四年，由于刚提干不久，起步较晚，职务比较低，有人对我说，连队与机关只隔一道墙，近在咫尺，交往机会多，只要说话办事灵活点，和机关处好关系，将来职务也好动得快点。对此，我有自己的主心骨，从不拿战士的利益随便拉关系，做交易。有不少人对我的做法不理解，说我傻冒。有人问我，难道就不为个人进步想一想，准备把副连职司务长干到转业？面对众人的议论，我坦然地说：“如果组织需要，我愿在副连职司务长的岗位上一直干到转业，但如果让我用战士的利益拉关系、铺路子，我不干。”
    三年多来，由于我时时处处严格把关，有效杜绝了连队伙食管理上的跑、冒、滴、漏等问题，使伙食越搞越好。在上级组织的十多次伙食评比中，连队次次拿第一。我个人曾先后四次被上级评为“红管家”和“司务长标兵”，并被全连官兵誉为“战士利益的保护神”。（姚建平整理）
〖-ZW/正文〗
