〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈拉日代危机的缓解，使北约进一步认识到：俄罗斯的参与对解决波黑冲突不可或缺。因此，西方较前更积极地吸收俄罗斯参加波黑问题的讨论和磋商。
    1994年4月25日，在伦敦参加波黑问题磋商的美国、俄国、欧盟和联合国的官员决定成立一个国际联络小组，以协调4方在波黑冲突问题上的立场。联络小组的基本任务是配合联合国在波黑的维和行动，促进以外交和政治手段解决波黑冲突，协助国际调解人欧文和斯托尔滕贝格在日内瓦为实现波黑和平所做的努力。
    联络小组成立后，立即展开了紧张的工作。有关各方频频碰头，探寻解决波黑冲突的新途径、新办法。5月13日，美、俄、英、法、德、希腊和比利时7国外长在日内瓦开会，讨论如何实现波黑和平。会议根据法国建议，一致同意将波黑整个领土一分为二，其中的51％划归穆克联盟，其余的49％统统给塞族。会议决定将这个版图划分办法作为“征求意见稿”交给波黑交战各方，并要求他们在两周内回到谈判桌旁，先就实行为期4个月的停火达成协议，以便为谈判领土划分问题创造必要条件。
    7国外长会议结束后，联合国特使明石康随即在波黑交战各方之间穿梭，极力说服各方接受4个月的停火协议。塞族同意先签署停火协议，尔后再谈领土划分问题，而且主张永久停火，因为这样可以阻遏穆族向它发动进攻，保障其控制的大片地盘。穆族则主张先解决领土问题，后实现停火，担心长期停火会使塞族所占领土合法化。经过一番激烈的讨价还价，明石康最后接受了穆族停火一个月的主张，塞族因不愿承担“谈判破裂”的责任而被迫同意“停止一切进攻性军事行动和挑衅行为一个月”。停火协议于6月10日12时生效。
    6月28日，波黑问题国际联络小组在巴黎举行秘密会议，讨论波黑交战各方对“征求意见稿”的意见。据透露，穆、克、塞3族对51∶49的划分原则大体同意，但对领土的具体划分办法，穆、塞两族都不满意，塞族强调“划分领土的数量应该与质量挂钩”，穆族则要求得到内战爆发前穆族人口占多数的所有地区。具体意见和要求提了一大堆。由美、俄、英、法、德5国代表组成的“联络小组”，根据各方意见对“和平计划”文本作了修订。最后从文字到内容正式敲定了关于解决波黑冲突的最新和平方案。（连载十九）
    一支开往萨拉热窝的人道主义救援车队7月3日在途中遭到波黑塞族的多次袭击，护送车队的维和士兵进行了还击，两名士兵在战斗中受伤。图为法籍士兵7月4日检查被炮火击中的运货卡车。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
