〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝西藏自治区成立30周年活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁世群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏自治区成立30周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月1日是西藏自治区成立三十周年纪念日，西藏自治区于去年9月就成立了由自治区党委、人民政府主要领导挂帅的筹备领导小组及办公室，负责和协调各项筹备工作，最近又决定抽专人负责指导协调日常筹备工作。筹备领导小组以热地、江村罗布同志为组长，领导小组下设的办公室已明确分工，开展工作，制定了活动方案，向党中央、国务院上报了庆祝活动的有关事宜，先后召开了4次会议，各项筹备工作进展顺利。
    党中央、国务院对西藏自治区成立30周年极为重视，于去年确定了62个援藏项目。截止今年6月底，已开工建设55个，有2个可于近期开工。此外，党中央、国务院还决定对庆祝活动给予大力支持，体现了对西藏各族人民的亲切关怀。
〖-ZW/正文〗
