〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国围棋名人邀请赛在呼和浩特开盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石圭玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻/围棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特7月5日电（记者石圭平）为时两天的“荣冠杯”全国围棋名人邀请赛，今天在呼和浩特市内蒙古饭店摆开擂台。
    参加这次全国围棋名人邀请赛的是陈祖德、聂卫平、马晓春、陈临新四位九段棋手。为此，内蒙古集邮协会特地为这次比赛印制了有参赛选手签字的精美纪念封。比赛采用快棋赛单淘汰制两轮的方式进行，由华以刚八段现场挂盘讲解。
    经过抽签，首轮比赛由陈祖德对马晓春、聂卫平对陈临新。结果，陈临新胜聂卫平，马晓春胜陈祖德。明天棋手们将再次上阵争夺“荣冠杯”。
    据有关人士介绍，这次全国围棋名人邀请赛是中国围棋队赴日本参加亚洲杯围棋决赛前的一次热身赛。在今天举行的开幕式上，陈祖德九段代表参赛选手表示，在这次邀请赛中一定要赛出风格，赛出水平，并热切希望聂卫平、马晓春在亚洲杯围棋决赛中再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
