〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生当战士是大材小用吗？否！请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王经伟成了训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：大学本科生、助理工程师王经伟到部队当战士到底值不值得？是不是大材小用？这个曾使军营内外众多人疑惑不解的问题，如今有了答案。这位入伍才一年半的上等兵，胸怀对人民军队的满腔热情，充分发挥自己的聪明才智，用实际行动交出了一份满意的答卷。他首创“雷达快速训练法”，不仅带动了部队训练，自己也成为全团响当当的训练尖子。6月23日，在上级组织的比武中，他又过关斩将，以总分第一的优异成绩捧走金牌，并荣立三等功。
    毕业于东南大学的王经伟，原是南京三乐电器公司的助理工程师。1993年10月，他说服了父母、亲友，迈进军营大门，成为南空部队第一个有大学本科文凭和学士学位却扛着列兵军衔的雷达操纵员。为使自己能尽快胜任战备值班任务，王经伟一头扎进了训练室，面对上千组枯燥乏味的数据，他采取分组编排记在卡片上，用形象记忆法，每天背上几遍。他担负的工作是将雷达搜索空域的飞行器活动情况，通过荧屏上稍纵即逝的小点，准确记录在飞行空域图上。为了弄清荧光屏上飞行指示位置，他练就了“一眼准”的绝活。不到半年，王经伟在同年兵中第一个独立担负战备值班。
    雷达机某练习课目，一直是雷达操纵员的训练难题，因为现有的训练方法繁琐、难记，连队有80％的战士至少需要3年的时间才能基本掌握。王经伟寻思，要是能找到一条简便易记的方法，让更多的战友在最短的时间内熟练掌握操作技术，那该有多好。他利用大学里学到的知识，将空中飞行器的飞行位置、荧屏亮点位置和地图坐标点，放入“平面”合成，经过近万次的推算论证，终于从几万个数据中找出估算值，其准确程度和操作速度都比原方法要快得多，而且易学好记。这一方法在部队推广后，有90％的战士只用较短的时间就能达到大纲规定的训练标准。
〖-ZW/正文〗
