〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理接见迟浩田一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田结束访泰抵达仰光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川总理说，泰国非常重视同中国发展友好关系。在国际事务中和一些国际会议上，泰国一直支持中国的立场，泰中之间的所有问题都是可以通过协商加以解决的。他表示相信，迟浩田部长的这次访泰将促使这种关系得到更大的发展。
    迟浩田说，中泰两国有着历史悠久的友好关系，近几年来这种关系取得了多方面、深层次的发展。他说，在这次访问中，他进一步体会到泰国人民和泰国军队对中国人民和军队的亲切友好的感情，中国人民和中国军队对泰国人民和军队怀有同样的感情。
    迟浩田在谈到他近期出国访问的计划问题时说，他本来计划要对美国、泰国和缅甸进行访问，但由于中美关系中发生了令人不愉快的事情，他不得不推迟对美国的访问。他指出，美国允许李登辉以私人名义访问美国，严重地伤害了中国人民的感情，破坏了中国的统一大业，阻碍了中美关系的发展，违背了中美建交公报的原则，这是一件令人遗憾的事。
    今晚，中国驻泰国大使金桂华为迟浩田一行访泰取得圆满成功举行宴会。泰国国防部长威七上将，陆军司令威蒙上将，最高司令部最高副司令素披上将和比达上将等出席了宴会。宴会自始至终充满着热烈友好的气氛。
    今天上午，迟浩田一行访问了泰国著名的海军基地梭桃邑，受到基地官兵的热烈欢迎。
    据新华社仰光7月5日电（记者张云飞）应缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会（简称恢委会）副主席、三军副总司令兼陆军司令貌埃上将的邀请，中华人民共和国国务委员兼国防部长迟浩田上将及其一行于今天下午乘飞机抵达仰光，开始对缅甸进行为期7天的友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，他此次访缅的目的是“为了进一步增进了解，发展两国、两军和两国人民之间的友谊与合作”。RW：迟浩田；外访；川・立派；泰国总理；接见
〖-ZW/正文〗
