〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在爱国奉献教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强官兵斗志激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪国李同岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪国、李同岳报道：上海警备区某团把开展爱国奉献教育同纪念抗战胜利50周年结合起来，增强官兵斗志，激发练兵热情。
    该团驻地曾是当年淞沪大决战中日军反复争夺的焦点，为守住这一战略要地，中国军队奋力抵抗，一天最多伤亡人数曾达8000余人；作为历史的见证，在营区北面的靶场上，依然矗立着一座当年抗击日本侵略者的钢筋水泥碉堡；在抗战历史上写下辉煌一笔的“八百壮士”勇战四行仓库的壮举，也发生在该团营房附近。
    “生活在抗战英雄鲜血染红的土地上，我们该怎么做？”政治处以此为题让全团官兵展开讨论，并在团里广播室开办“军营之声”节目，选播官兵的学习体会文章。侦察一连新战士许军在文章中写道：“没想到我们的营区就是一曲悲壮的抗战歌……看着靶场上的碉堡，回想当年抗击日军的激烈场面，练兵的劲头更足”“练好军事技能，告慰烈士英灵。”全团上下掀起了新的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
