〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟制定全面对华战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧洲联盟委员会对华战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧委会主管对外事务的副主席布里坦在为此举行的记者招待会上强调，这是“欧盟有史以来制订的第一个全面对华政策”。它表明欧盟希望同中国“发展政治、经济和贸易关系，加强双方在所有领域的合作”。今后，欧华双方的各种关系将“全面置于这项统一战略的框架之内”。
    布里坦指出，中国同外部世界的关系还处在一个“转折关头”，中国不断增长的经济、政治和军事实力将会使中国在国际事务中发挥“越来越重要的作用”。因此，同中国发展关系、加强合作，不仅有利于亚洲和世界的稳定，也“符合欧盟国家的利益”。
    欧委会制订的对华新战略主要包括“建立政治对话、发展经贸关系、加强全面合作和强化欧盟在中国的存在”4个部分。
    欧委会认为，在欧盟和中国之间建立政治对话制度，首先有利于“解决地区性冲突”，维护整个亚洲地区的稳定。
    关于欧华双方经贸关系，欧委会认为中国的改革开放已经取得了“令人瞩目的成就”。然而与美国或其他竞争伙伴相比，欧盟无论在对华贸易还是对华投资方面，都是“令人失望的”。
    在加强同中国合作方面，欧委会强调，双方的合作应主要集中在“对中国经济具有决定性影响的领域”，以推动中国经济同国际体制接轨和促进中国改革为宗旨。
〖-ZW/正文〗
