〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台军方炮击福建渔民海协会表示极大愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电 海峡两岸关系协会今天致函台湾海基会，对台湾军方炮击福建渔民一事表示愤慨，并要求台湾当局立即停止罪恶行径，处理肇事者，对受害者家属予以赔偿。
    海协致台湾海基会的函说，据福建省有关方面函告，6月10日福建漳浦县前亭镇江口村“闽浦渔1205号”船（木质，载重3吨，马力12匹，全船5人）在东碇以南偏西海域（距东碇约3000米）捕捞虾母时，遭到东碇台湾军方炮击数发，其中一发炮弹距渔船5米处爆炸，渔民杨木森（男，27岁）背部被弹片击中，在返航途中死亡。
    对台湾军方向手无寸铁从事生产作业的同胞开炮的野蛮行径，我们表示极大的愤慨。
    海协在函中表示，今年以来，海协已多次就这类台湾军队枪击、炮击大陆沿海渔民事件致函台湾海基会，要求台湾有关方面采取有效措施制止类似事件的一再发生并妥善处理过去类似事件的赔偿问题，至今非但没有任何结果，且有愈演愈烈之势，台湾当局对此负有不可推卸的责任。台湾当局必须立即停止上述杀害无辜大陆渔民、毒化两岸气氛的罪恶行径，处理肇事者并对受害大陆渔民家属予以赔偿。
〖-ZW/正文〗
