〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安中央政府里的日本参议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安中央政府/日本参议员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年秋天，根据党中央的指示，决定成立横跨陕、甘、宁三省广泛地域统一的延安中央政府，并选举这个政府的最高决策机关――参议会。按照中国共产党抗日民族统一战线的原则，政府和立法机关人员的构成也采用三三制（中国共产党占三分之一、国民党占三分之一、无党派人士占三分之一）。参议会议员的选举按地区选举和按工作范围选举二者并用，选举出议员的所属党派严格执行三三制。
    抗战早期被俘的香川孝志在《八路军中的日本兵》中写道：“我被俘后在日本人觉醒联盟的前辈和八路军一二九师政委邓小平的教育启发下，重新点燃了人生的希望之火。1941年6月到达延安进入日本工农学校，校长是野坂参三，老师有早就来延安的森健和高山两位同胞，还有中国的王学文、何思敬等同志，森健老师原是满铁的日方技术指导，1938年就参加了八路军，他是觉醒很早的为解放日本人民而战的优秀战士。……在陕甘宁边区的第一次选举政府参议会议员时，日本工农学校和敌军工作干部学校联合推举森健为候选人。”
    陕甘宁边区政府文献载：日本工农学校有选举权的约有100人，敌军工作干部学校有选举权的约有200人，抗日军政大学和鲁迅艺术学院有选举权的各有2000人左右，按工作范围这四个学校构成一个选区，选出一名议员。选举的办法是，选举当天，选举人和被选举人都集中到军政大学前的延安机场，各学校要事先选出各校自己的代表并把他们作为候选人。
    当时，负责选举警卫和安全工作的原中央警备团副政委狄福才回忆：“选举那天，各学校都让候选人走在最前面，乐队跟进伴奏，学员和教师打着旗子和标语，高呼‘抗战到底’，‘建立新政府’的口号进入会场。10点整大会开始，先由各候选人发表施政演说，然后是各单位推荐人发表推荐演说。最后，无记名投票，当场开票箱，决定候选人。”
    百团大战中被俘的梅田照文在《反战兵士物语》中记叙了那天的情景：“选举议员的那天真是太刺激了，四个学校提名的候选人有三名，鲁迅艺术学院推选的是周扬同志，军政大学推选的是郭沫若同志，他们两位都是德高望众的领导，都是优秀人民的代表，第三位是日本工农学校和敌军工作干部学校联合推选的森健同志。大会规定：候选人施政演说为20分钟，推荐演说为10分钟，但考虑到森健的演说和推荐人的演说都是用日语，需要翻译时间，特许时间可增加一倍。森健的演说是站在日本人民的立场上，反对侵华战争、支持中国抗日，并报告了日本人民反战同盟正在为尽量减少日本人民无谓的牺牲而战斗的现状。他在演说的结尾时说：‘为了将来建设一个民主的新日本，请给我在边区政府学习民主的机会！’雷鸣般的掌声久久在会场上空回荡。我就推荐森健同志为候选人的意义做了这样的发言：‘如果我在日本军队里听到反战的日本人被选为边区政府参议会时，我可能会立即放下武器来参加八路军。’我的推荐演说也博得热烈的掌声，同学们站起来齐喊：‘支持森健！’‘选举森健！’
    选举结果，周扬得票第一，森健第二，周扬的当选自然是由于他是一位优秀的领导者，而森健赢得那么多选票，完全是中国人民对日本人民的深厚友情和无限信赖。选举后的第二天，作为特例把森健同志选定为参议会议员，森健这个日本人的名字永远载入了延安中央政府第一届当选议员的荣誉史册。”
    1941年11月7日，日本工农学校和敌军工作干部学校联合举行盛会，祝贺森健当选。自此，在第一届延安中央政府主席林伯渠的领导下，森健参与制定了抗战中期和后期我党我军处理日俘问题和反战联盟工作的一系列方针政策。新中国成立后，森健一直献身于中日友好事业。
〖-ZW/正文〗
