〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《野火春风斗古城》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊炜兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说的主人公杨晓冬年轻而稳健，有丰富的对敌斗争经验。他亲自散发抗日传单；与伪省长吴赞东进行正面交锋；护送首长过封锁线；智斗蓝毛；反抢粮食；夜闯伪商会；身入险境，策反伪团长等，一系列精彩的故事，显示出了一个共产党员的大智大勇。同时，杨晓冬还是一个有血有肉，有丰富情感的人，为了革命工作，虽然和母亲近在咫尺，却不能相见。他的母亲杨大妈识大义、明大体，积极支持协助儿子工作。最后，为党尽忠殉节。小说成功地塑造了杨晓冬和母亲的革命形象。
    小说还塑造了两个性格迥异的姐妹，金环和银环。金环性格倔强、泼辣，银环柔弱、温顺。金环平时对人虽不留半点情面，然而，在危急患难中，她却是同志们的真正的亲人和朋友。作者通过细致入微的性格刻画和生动的语言描写，使金环的人物形象栩栩如生，让读者感到她亲切得象个邻家大嫂，同时又是一位坚定的革命战士。银环有些脆弱和幼稚，但她满腔热情对待同志，一心一意为党工作，在斗争中逐渐成熟起来。作者巧妙地运用两种性格的对立，使人物形象更加鲜活、生动，真实可信，作品风格也显得摇曳多姿。
    在小说中，作者还着力刻画了反面人物形象，从而起到了很好的陪衬对比和烘托作用。
    全书字里行间洋溢着一股革命激情，作者不只是用笔反映我党的地下工作者，更是用心去讴歌他们的丰功伟绩。战争硝烟已经散去，枪声留给了历史，也给我们留下了沉重的思考。在祖国一片欣欣向荣的今天，《野火春风斗古城》是一部让我们牢记历史，对我们进行爱国主义教育的极好教材。
〖-ZW/正文〗
