〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进烈士陵园（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴烨韩显华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳染红了天边的云彩，也染红了绿色的山岗，耸立在桂子山上的抗日烈士纪念碑在夕阳下显得格外悲壮。走进这烈士陵园，我们步履沉重。
    高大的纪念碑上，用生命和鲜血铸就的碑文在叙述着那场战斗，叙述着半个世纪之前，在这块土地上曾有怎样的血雨腥风，曾有怎样英勇的抵抗和牺牲。面对墓碑，我们仿佛又听到那场战斗中激烈的枪声，走进了那个硝烟弥漫的战场，见到了先烈们在战斗中前仆后继的身影。
    1943年8月中旬，桂子山下的田野里一片璀璨金黄，沉甸甸的稻穗随风摇曳，玉米棒裸露着宝石般的颗粒。正当家家户户准备开镰收割，由六合城出动的日军61师团小田大队500余人并伪军200余人，配有钢炮二门，山炮六门，进犯八百桥镇，对我根据地“扫荡”、抢粮、17日，日军在桂子山前遭我部二营、三营突然袭击，伤亡很大，中午，开始转入阵地争夺战，我四连守卫在成为敌我争夺焦点的一处无名高地上，日军在猛烈炮火的掩护下，连续发动多次进攻，四连将士们展开顽强的反击。全连120多人。伤亡得只剩下一名排长和20几名战士，但他们仍坚守住了阵地，又有五名勇士与几个日军扭在一起战死。整个战斗取得了胜利。
    四连原是有着光荣传统的桐柏山红军游击队的一个少先队，队员大都是十七、八岁的孩子，他们应该是坐在课堂读书的学生，无忧无虑地生活着。他们应该是依偎在父母身旁，享受着人间最伟大的爱，可他们不能够，甚至连生存的权利也不具有。为了不受凌辱。为了不当亡国奴，他们毅然拿起了刀，扛起了枪走入抗日的行列，走进了挽救民族命运的队伍，在以往的战斗和训练中，他们总是发挥着先锋的作用。在这次战斗中，他们中的一部分人壮烈殉国，长眠于桂子山下。站在烈士墓前，凭吊和我们具有一样青春年华的死难者，在默哀之中，我们感到自己的心灵在强烈颤栗，我们每一位中国人、每一位有血性的炎黄子孙都永远不能忘记我们中华民族那一段灾难深重的历史，这一段屈辱的历史将永远留在我们炎黄子孙奋发和思索之中……
    站在烈士纪念碑前，我们思索着生命的价值，寻觅着人生的真谛……
    我们相信，每一位炎黄子孙都深信历史绝不会重演，共和国军人手中闪亮的枪刺就是最有力的证明！
〖-ZW/正文〗
