〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部发挥社会和家庭作用给官兵“粹火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛关昊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛善昊报道：在人生观教育中，广州军区某部坚持以部队为主的同时，巧借“东风”，充分发挥社会和家庭的作用，搞好部队教育，收到很好的效果。
    他们针对“市场经济条件下是否还提倡无私奉献”、“军队地位提高了还是降低了”、“富了人民亏了自己值不值”等问题，采取走出去听、请进来讲的方法，请地方同志帮助开阔思路、打开眼界。他们组织官兵到共建点逐户走访，请地方厂长、经理、转业干部到部队座谈、作报告。一些跻身经济大潮的退伍和复转军人说，当兵的历史，为他们事业的成功奠定了基石。官兵们从地方对军人的敬重、爱戴中感受到当兵尽义务光荣，明白扛枪卫国不讲金钱不计得失，依然是当代军人所崇尚的主旋律。他们还请地方司法部门的同志来部队谈法说案，组织官兵参加驻地一些经不起“酒绿灯红”诱惑而沦为人民的罪人的公审、宣判大会，使官兵受到深刻的教育，增强了抵制腐朽思想文化侵蚀的自觉性。
    教育中，他们开展“给战士家长写封信”活动，向战士家长汇报子女在部队的表现，介绍当前部队进行“四个教育”的情况，要求家庭密切配合教育。目前，该部共与300余名官兵的家长保持了联系，有的家长、亲友为官兵寄来了有关树立正确人生观的教材；有的官兵亲属主动做好丈夫、子女的思想工作，教育他们树立革命人生观、苦乐观。
〖-ZW/正文〗
