〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团提高政治教育质量的一个硬措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委坚持旁听指导员授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞洪雷节永星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞洪雷、特约通讯员节永星报道：6月20日上午，某团三机连指导员周玉武给官兵上完艰苦奋斗教育课后，前来旁听的团政委戚振斌即走上讲台，针对周指导员讲课中的优缺点，进行了讲评指导。这是该团党委常委坚持到基层旁听指导政治教育课的一个镜头。
    戚政委告诉笔者，年初团里在进行“四个教育”中，发现教育不落实的一个突出问题是指导员讲课质量差，有的照本宣科、偏离主题，有的不注重联系实际。为此，他们作出了团常委坚持到基层旁听教育课的决定，规定每个常委每月不打招呼下连队听课不少于3次，而且每次听完课后要向指导员指出授课中存在的问题，并传授授课方法。然后对讲课情况写出评语，作为评定单位政治工作和讲评干部的依据。
    这项措施实施后，对提高指导员授课能力和提高政治教育质量起到了积极作用。指导员们压力增大了，备课不认真、讲课走过场的现象不见了；学习研究空气浓厚了，绝大多数指导员增订了《求实》、《政治指导员》等期刊，建起了资料卡、剪报本，用以丰富知识；团领导通过旁听，增强了搞好“四个教育”的紧迫感。年初，榴炮二连张国维刚任指导员时，授课能力不强，90分钟的革命人生观教育课不足40分钟就讲完了，还吞吞吐吐，废话较多。穆团长听完后，便逐条逐项地向他传授备课、讲课的方法要领。后来穆团长又不断到连队旁听小张讲课，听一次课，找一次不足，教一次方法，使小张授课水平大有提高。最近，该团20余名指导员参加上级组织的“四个教育”授课考核，均获优秀成绩，促进了教育的落实。
〖-ZW/正文〗
