〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老的人不老的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区离休干部；作曲家田歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽的夜色多么沉静，草原上只留下我的琴声……”人们熟悉这首传唱了几十年的《草原之夜》，却不一定了解作曲家田歌。
    在新疆生活了40个春秋的田歌，依然容颜红润，乌发满头，双眸里仿佛漾动着天山的雪水，举手投足，既有军人的英武，又有艺术家的潇洒。1990年9月，田歌从兰州军区歌舞团团长的位置上离休，选择了六朝古都的南京定居。去年，他在广州举办的“田歌作品音乐会”大获成功。对此，田歌说：“民族音乐渊源于民众之中，有着深厚的民众基础。近几年来，广州人听多了港台流行歌曲，觉得味道都差不多，回过头来欣赏民族音乐，似乎又梦见了祖先，回到了中华民族这块神奇的土地上。”
    音乐会那天，田歌登上舞台，在洁白如银的灯光下，演唱他的代表作《草原之夜》：“美丽的夜色多么沉静，草原上只留下我的琴声……”广州友谊剧院一片寂静，万众凝神，歌声把人们带进了深可体味而又难以言叙的清新曼妙的意境里。有位中年人走到后台找到田歌，激动地说：“好几年没有出席这样的音乐会了。我们一家是退了郭富城演唱会的票来听您的歌的。”
    我请田歌介绍一下《草原之夜》的创作经过。田歌回忆道，那是1958年初夏的一个黄昏，晚风习习，他和大型纪录片《绿色的原野》的导演张加毅面朝蓝天、白云，躺在空旷苍茫的克拉玛依草原上。张加毅对田歌说：“这部片子里应有一段插曲。”张加毅想了想，写了8句词。田歌接过词反复看了几遍，边哼边谱曲，谱好后情不自禁轻拍大地低声吟唱。张加毅听后说：“美极了，就这样定了。”一首名曲就在夕阳的余晖下诞生了。
    明代戏曲理论家王骥德说：“世之腔调，每30年一变。”这首歌曲则不然，它30年里广泛传唱，历久弥远。一位英籍华人建筑工程师给田歌来信说：“听了《草原之夜》，我好像在荒无人烟的干枯沙漠里找到了清泉流水，是那样甜美，更加激起了我对伟大祖国的怀念。”1985年，联合国教科文组织将这首歌收入教材，被誉为“东方小夜曲”。
    优秀歌曲能震撼人们的心灵，甚至能叩开爱的心扉。在天涯海角的海南岛的椰林里，一个小伙子深深爱上了一个漂亮的姑娘，姑娘心比天高，不接小伙子抛来的彩球。小伙子在夜阑人静之时，便悄悄地来到姑娘的小窗边，轻轻地唱一支《草原之夜》：“想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情……”连续3个月，姑娘终于动心了，新婚蜜月，小两口写了封信，寄给了素不相识的田歌，感谢这位远在天山的“月下老人”。
    田歌从小受他母亲的感染，爱上音乐。1948年，他不满16岁参军，行军作战，背上胡琴，路途休息来上两段。不久调到师宣传队，后来他又拜作曲家麦苗为师，学起乐理和作曲来。就这样，田歌带着硝烟和泥土走进了神圣的艺术殿堂。
    田歌是一位才思敏捷的作曲家，也是一个不知疲倦的歌手。几十年来他创作了各类声乐作品1000多首，深受人们喜爱。离休后，他足迹遍及海岛、军营、农村、工厂、学校，创作了大量作品，有些歌曲在军内外获大奖。“3天不提笔，如同千斤重。”这是田歌的口头禅。他给自己规定：不管发表不发表，3天必须要写一首歌。几年来，他先后出版了4本歌曲集。
    面对不少艺术家纷纷“下海”，田歌说：“人活精神马活膘，我这一辈子不会‘下海’。我要珍惜生命的有限，追求艺术的无限。”前段时间，有位外商要求田歌给他的产品广告谱首曲子，开价1万元。田歌说这不是艺术，不写。有几所大学请他谱写校歌，谱成后学校要付稿费，他婉拒，只收了人家一个校徽。类似这样的事比比皆是。田歌说：“艺术家应当有点清高，不要为几个钱折腰。”
    谈及今后的打算，田歌说：“年底前准备出影碟，收录我谱的30首歌。明年3月拟举办一次个人作品音乐会，让民族音乐能打到海外去。明年下半年办一个我的通俗作品音乐会。”我问田歌：“你的作品中，青春的力量弥漫不已，回味无穷，这里有什么奥妙？”他爽快地回答：“我从来没有过隔夜的烦恼。年近六旬，仍不知老之将至。如果说《草原之夜》给我带来了第一个春天的话，那么离休就是第二个春天的开始。”RW：田歌
〖-ZW/正文〗
