〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根雕迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌万晓龙曹子恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部孙念祥的家中，有60多件形态各异、栩栩如生的根雕，那种精巧的艺术，如不是亲眼所见，真令人难以置信这是出自一位戎马一生的老兵之手。
    孙念祥迷上根雕艺术，纯属偶然。1983年退休后，他经常爬高山，跨海岛去挖树根，找怪石，寻觅奇花异草，然后搬回来栽培修剪，制作盆景。有一次，他清理花圃，发现有两块七里香树根，有点像古典淑女形状，突然想起自己订阅的《中国花卉》杂志上有“根艺天地”专栏，便立即找来学习，从中受到很大的启发。他废寝忘食，经过长时间的雕琢、整修、磨光、上色、油漆，一对栩栩如生的“红绸舞女”终于诞生了。老伴见了夸，孩子见了赞，都说很像。从此，他便和根雕艺术结下了不解之缘。当他的根雕艺术作品在厦门市工人文化宫和中山公园展出时，观众和专家们看了都赞叹不已。
〖-ZW/正文〗
