〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在海湾组建海军第五舰队
    美国海军的一位发言人三日宣布，美国已组建了以海湾为基地的海军第五舰队，以便更好地维护美国在该地区的战略利益。发言人透露，这支舰队将至少拥有两艘核动力潜艇和一艘载有约十架作战飞机的航空母舰。
    欧委会提出信息二○○○计划
    欧盟委员会四日宣布，从明年起到本世纪末，欧盟将拨款一亿埃居（约合一点三亿美元）实施“信息二○○○年”计划。这项计划将促进欧盟信息产品的生产和信息服务的发展，同时刺激消费者在这方面的需求。它将涵盖欧盟有关专项信息发展计划之外的所有信息发展领域。
    伊拉克指责美公然侵犯其主权
    伊拉克四日指责一个美国代表团最近访问伊北部库尔德族地区，公然侵犯了伊拉克的主权，违反了国际关系准则。一位伊拉克外交部发言人对记者说，美国代表团访问伊拉克北部干涉了伊拉克内政，使那里的形势更加复杂化，并将对居住在那里的库尔德人造成深远的有害影响。
    日本前首相福田赳夫因病逝世
    日本前首相福田赳夫因病于五日中午十二时六分（东京时间）在东京女子医科大学青山医院逝世，享年九十岁。福田在担任首相期间同中国签署了中日和平友好条约，从而为中日两国友好作出了积极的贡献。
    中国商品在国际博览会受欢迎
    “中国商品的质量在俄罗斯市场上已有明显提高。中国的许多高质量的产品完全可以与欧洲国家的名牌产品竞争。”这是莫斯科市副市长马雷什科夫在莫斯科第三届国际消费品博览会上对中国商品作出的评价。本届博览会于六月二十八日至七月四日在莫斯科国际展览中心举行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
