〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒除世俗之见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，在某部干休所听到这样两件事：一是一位六旬丧偶的老同志，因为儿女反对他再婚，终日郁郁寡欢，身体状况一天不如一天；二是和他同龄的一位丧偶老同志，由于儿女的理解并亲自为其当红娘，张罗婚事，婚后两位老人经常迎着朝阳去公园练身子骨，傍晚肩并肩地在林荫道上散步。天长日久，儿女们看到老人日渐红晕的脸堂和稳健的步履，无不为之高兴。这两件事说明，由于儿女们对老人晚年丧偶的孤独感的理解程度不同，老人所遭到的境遇也就截然相反。这两件事还向人们提出了一个问题：当父母亲晚年丧偶以后想再婚时，做儿女的应当抱什么样的态度才好？
    时下，晚年丧偶望再婚，已成了一种普遍现象。它不仅仅反映了一些丧偶的老年人决心用自身的力量战胜孤独，和对晚年幸福生活的一种追求，而且从伦理道德观念上看，显然更是一种历史的进步。然而，有些年轻人的头脑却常常被旧的世俗观念所束缚，诸如父母再婚怕人家说自己的父母老不自重，风流轻薄，使自己有失面子；家里添了个陌生人，使自己进进出出不自在；认为活着的老人再婚是对已故老人的不忠；更有极个别的完全是担心老人的钱财被新来的人夺走了。
    人所公认，作儿女的，对父母的血亲之爱是任何人也无法替代的。但是对老年人来说，还有另外一种感情却是儿女们无法给予的。因为晚年丧偶的老人还有一个年轻人永远也走不进去的世界，那就是他们的感情归宿。因此，面临父母再婚的青年朋友们，应该多多理解老人的心、老人的处境，尽可能地帮他们从孤独、寂寞与困惑中解脱出来。
    行为是思想的反映，思想是受一定的道德观念支配的。谁要真想让丧偶的老人从困惑中得到解脱，就必须摒弃自身头脑里那些封建主义的伦理道德观念。因为只有把头脑里陈旧落后的道德观念清除了，对那些什么笑话、什么流言、什么面子、什么钱财等等一切世俗之见，才会不屑一顾，才会积极为老人的再婚创造和谐的环境，帮助他们解除思想顾虑，像本文开头讲的那第二位老人的儿女一样，主动去为老人当红娘，张罗婚事。
    当然，作为老年人，一旦丧偶是否都要再婚，那也未必。如果要再婚，则必须慎重考虑，决不可草草从事，要尽量办得让全家人都高兴些。否则，闹得自己心神不安，那还有什么幸福可言呢？
〖-ZW/正文〗
