〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名的墓碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼陈先平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们村子东头，有一个很大很大的土坟，坟旁长着三棵参天松柏，听村里的老人说，这里安葬着三位抗日英雄的忠骨。坟前虽然没有墓碑，村里的人也不知道坟里安葬着的烈士的姓名，但三位英雄的感人事迹却一代代地传诵下来。每年清明节，四村八庄的人都成群结对地来扫墓、添土，七、八十岁的老大爷、老大娘，也不顾山路崎岖，不顾刮风下雨，也一定到坟前撒发纸钱，烧香祈祷，村里人以各种各样的方式怀念着烈士……
    那是1940年春天的一个傍晚，一位留着大胡子的八路军，拖着两条血淋淋的腿同一位约摸十六、七岁的小八路抬着一位受伤的八路军战士，急匆匆地朝村里赶。躺在简易担架上的战士伤势很重，头部和胸部几处中弹，鲜血早已把衣服给浸透了，生命垂危。当时村里没有药铺、村头的刘大伯只好一边派人去县城买药，一边组织人员给三位受伤战士换衣服，用凉开水洗伤口，自己带上小孙子上后山采药。第二天天才朦朦亮，去县城买药的胡二狗急匆匆地赶回村子时，那位年轻的战士因失血过多，已光荣地牺牲了。大家把他埋在村东头的小山坡上，因怕鬼子进村“扫荡”，连块标记都没敢留。大胡子哭得很伤心，从坟上回来后，他再三请刘大伯用剪子把腿上的子弹取出来，说要尽快养好伤，找到队伍，为牺牲的战友报仇。刘大伯望着已经化脓的伤口，怎么也下不去手。大胡子一急，干脆自己找了把剪刀在炭火上烧热之后，亲自将腿上的子弹取出来，一共三颗！大胡子始终没吭一声，牙齿紧紧咬着嘴唇，豆粒大的汗珠顺着脸颊直往下流……
    三天后，鬼子从药店里打听到受伤的八路军藏在村子里养伤，就派了一个排的兵力对村子进行了“大扫荡”，疯狂地实行“三光”政策。在村子里整整折腾了一天，却一无所获，气急败坏地又把罪恶的火烧到了邻近的村庄……
    大胡子八路军再也耐不住了，同刘大伯一道组织起村里15名年轻力壮的小伙子，深夜潜入日伪军据点，借着夜色的掩护，炸毁敌碉堡，击毙日军6名，缴获十几支手枪、步枪……
    敌人恼羞成怒，调集三个中队的日伪军，直扑村子，大胡子一面组织大家阻击，一边叫刘大伯带着群众向后山转移。阻击战打得极为艰苦，敌人三番五次地组织反攻，形势十分严峻。大胡子为了不让大家都被敌人困住，命令敢死队员先撤，自己和那位八路军小战士掩护。阻击战整整持续了一上午，终因敌我悬殊太大，加上弹药供给不上，大胡子和那位小战士在敌人冲到村口时，各自拧开最后三枚手榴弹，冲入敌群，与敌同归于尽，壮烈牺牲。英雄倒下了，但几百名群众却安全转移了……
    三位烈士长眠在了他们战斗过的地方。他们没有留下一件可以留传后代的遗物，但人民却记住了三位烈士的英雄事迹，村头的那三棵参天松柏仿佛就是烈士的化身……
〖-ZW/正文〗
