〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在北京市区县局党员领导干部大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们党完全有能力清除党内腐败分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，中共北京市委召开各区县局党员领导干部大会，通报了中共中央决定对陈希同同志的问题进行审查和中纪委开除王宝森党籍等决定。尉健行在会上讲了话。他说，王宝森违法犯罪问题被揭露并在短时期内得到正确果断处理，充分说明党中央反腐败的决心，也是反腐败斗争深入进行的成果。它表明在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们党完全有能力清除党内的腐败分子，我们的社会主义制度有这个机制来清除自身肌体内的腐败现象。
    尉健行指出，王宝森的罪行是骇人听闻、触目惊心的，是建国以来查处的案件中最严重的。事实表明，涉及王宝森案件的只是极少数人，这进一步说明北京市从市到区县局各级班子总的是好的，广大党员和干部是好的，是可以信赖的。但是，王宝森案件暴露出来的我们在思想作风和工作等方面存在的某些问题，确实值得认真总结和吸取教训。市委、市政府领导要从加强党的建设和政权建设的需要出发，从完善廉政建设的体制、机制、制度上提出具体要求和对策。
    尉健行强调，各级领导干部要以王宝森的堕落为鉴，自觉警惕社会上各种腐朽思想文化的影响，保持党的艰苦奋斗的传统，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，在树立正确的世界观、人生观上下功夫，不断提高拒腐防变的能力。当前，各级领导干部要严格执行中央关于廉洁自律的规定，并着重解决用公款吃喝玩乐问题。
    尉健行说，北京是我国的首都，全国要稳定，北京市首先要稳定。当前，北京是稳定的，形势是好的，我们必须珍惜和发展这种形势。各级党组织和广大党员、干部都要增强维护稳定的自觉性和责任感，真正从思想上加以重视，把稳定工作放在突出位置抓紧抓好。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
