〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀赴芬兰匈牙利德国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民抵赫尔辛基受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话说此行目的是为了推动中芬两国关系向更高水平发展李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基7月5日电（记者赵长春、魏国强、卢劲）中华人民共和国主席江泽民5日下午乘专机抵达赫尔辛基，开始对芬兰进行为期4天的国事访问。他在抵达机场时发表书面讲话说，他此行的目的是为了“进一步增进相互了解与合作、推动两国关系向更高水平发展。”
    江泽民主席是中芬两国建交45年来访问芬兰的第一位中国国家元首。他这次应芬兰总统阿赫蒂萨里的邀请前来访问是中芬关系史上的一件大事。
    江泽民在书面讲话中说：“中国人民对芬兰人民一向怀有友好感情。中芬两国有着传统的友好关系。近年来，经过双方的共同努力，两国在政治、经济、文化和科技等各个领域的友好合作得到了全面的发展。”
    他说：“我期待着在今后几天里同阿赫蒂萨里总统等芬兰领导人就共同关心的双边和国际问题交换看法，了解芬兰在各方面取得的成就。我相信，我的这次访问一定能达到预期目的。”
    中芬两国自1950年建交以来关系很好，高层互访频繁。1988年，芬兰前总统科伊维斯托曾访问过中国，中国国务院总理李鹏和全国政协主席李瑞环也分别于1992年和1994年访问过芬兰。近年来，中芬两国的经贸合作也有了较大发展。1994年，两国的贸易额已增加到40.84亿芬兰马克（约4.27芬兰马克合1美元）。中国已成为芬兰在发展中国家的最大贸易伙伴，同时也是芬兰在欧洲以外的第三大贸易伙伴。
    当地时间下午1时30分，江泽民主席乘坐的专机抵达这里的赫尔辛基――万达机场。当江泽民主席和夫人王冶坪走下飞机时，等候在那里的芬兰外长塔里娅・哈洛宁女士迎上前去同他们亲切握手，对江泽民主席的来访表示热烈欢迎。
    与江泽民主席同机抵达的还有国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼，特别助理曾庆红，对外贸易经济合作部部长吴仪，国家计划委员会副主任曾培炎，外交部副部长姜恩柱，特别助理滕文生和由喜贵。
    到机场迎接江泽民主席的还有芬兰外交部礼宾司司长雅尔卡宁和芬兰驻中国大使李斯蒙。中国驻芬兰大使郑锦炯也到机场迎接。
    芬兰总统阿赫蒂萨里将于6日上午在总统府为江泽民主席举行隆重的欢迎仪式。
    芬兰是江泽民主席此次欧洲之行的第一站。他还将访问匈牙利和德国。
    新华社北京7月5日电应芬兰总统马尔蒂・阿赫蒂萨里、匈牙利总统根茨・阿尔帕德、德国总统罗曼・赫尔佐克邀请，国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京对上述3国进行国事访问。
    陪同江泽民主席出访的有江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外长钱其琛及其夫人周寒琼、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、国家计委副主任曾培炎、外交部副部长姜恩柱、特别助理滕文生和由喜贵等。
    到人民大会堂为江泽民主席一行送行的有国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务委员兼国务院秘书长罗干、中办副主任杨德中、国家计委副主任甘子玉、国务院外办主任刘华秋、外交部副部长唐家璇、外经贸部副部长石广生。
    芬兰、匈牙利、德国驻华使节也到人民大会堂送行。
    7月5日，江泽民主席离开北京前，李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等到人民大会堂送行。
    新华社记者 李学仁摄
    江泽民主席抵达赫尔辛基受到热烈欢迎。
    新华社记者 李生南摄（照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
