〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众体育活动在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，重视发展群众体育正成为世界性潮流。1981年，群众体育的国际性组织――各国体育总会国际会议正式成立，目前成员国已发展到几十个。1994年在乌拉圭召开的第五届世界群众体育大会，90多个国家的近600人出席了会议，并提出了“2000年，体育为人人，健康为人人”的口号。
    相当多国家的政府重视发展群众体育和推行全民健身。美国、加拿大、德国等国为了给群众进行体育锻炼提供必要的条件，在资金方面进行大量投入。很多国家的政府，如芬兰、法国、日本等，为了使群众体育的开展得到保障，颁布了群众体育法规，明确规定要允许群众在公园中进行体育锻炼。
    很多国家的群众体育活动都是有组织、有步骤、有计划地进行的。截止于1989年统计，全世界已有80多个国家颁布了大众体育发展大纲。他们根据不同的对象、不同的年龄段分别制定了相应的措施，如加拿大的“行动蓝图”计划以残疾人为对象，“雇员健身计划”以公司雇员为对象。
    许多国家还充分利用电视、广播、电影、报刊等传播媒介，广泛深入宣传健身的意义，介绍健身方法，激励国民参与体育锻炼。
    此外，一些国家还实施国民体质测试制度，使人们了解自身体质状况，以便有目的地锻炼。随着人们生活水平的不断提高和“文明病”的蔓延，群众越来越舍得“花钱买健康”，一些国家的大众体育消费增长趋势明显。据报道，法国人的体育消费已占全国总消费支出的10％。（万晓龙）
〖-ZW/正文〗
