〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此情绵绵无尽期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，没有惊天动地的业绩，有的只是默默奉献的爱心，像涓涓细流，长年累月地浇灌着老干部们的心田；这里，也没有振奋人心的豪言壮语，有的只是用实际行动谱写的一支支动人心弦的救死扶伤曲；这里不是家，但却有着家的温馨、家的魅力。这就是被驻桂林、柳州等地区的老干部誉为“老干部之家”的广州军区第181医院内三科。
    这个医院内三科针对本科病人多是离退休老干部的特点，十分注意营造成亲切温馨的氛围。科主任肖冬珍说：“轻松和谐的环境是防病治病、恢复健康的最佳医生，要求医务人员不能造成情绪污染是科室为老干部提供优质服务的硬性举措之一。”几年来，科党支部对医务人员重点抓了“三热爱”教育和“八不准”制度的落实，并通过开展“假如我是一个病人”、“假如病人是我的父母”以及请住院老干部讲传统、讲历史等活动，使医务人员认识到：老干部为了民族的解放，国家的独立，出生入死，立下了不朽的功勋，作为医务人员，全心全意为他们服好务是应该的。
    有一年夏天，科里收治了一位从山东到桂林讲学年逾花甲的老教授，突发脑病后造成偏瘫，卧床不起。当时正值三伏天，病人身边又无亲人。科里医务人员承担了他的全部日常生活护理，每天帮他漱口洗脸、喂水喂饭，擦澡洗衣。许多护士下班后还主动搀扶着他进行功能锻炼，每散一次步，护士们都是大汗淋淋，但没有一个人叫苦叫累，一直陪他在病房度过了75天。老教授康复出院那天，欣然提笔作诗，把医务人员比作“春归的燕子，辛勤的蜜蜂，报晓的黄莺，活着的雷锋”。
    内三科的医务人员深知：要为老干部服好务，仅仅做好院内工作是不够的，还必须搞好院外的医疗保健及防病治病工作。5年来，他们坚持送医送药上门，每年到干休所巡诊4-5次，并为每位老干部建立了医疗保健档案，开展了“科室、卫生所、家庭”一体化服务，较全面地掌握了老干部的健康状况。对那些不愿到医院住院的老干部，他们建立了家庭病床，不厌其烦地上门治疗。同时，他们还定期对老干部进行预防、自救、饮食等卫生常识的宣传。
    由于内三科始终坚持正确的服务方向，用实际行动把党的关怀和温暖送到每一位老干部心坎上，使科里的各项工作都走在了前列。仅去年他们就连获四项殊荣――广州军区后勤部学雷锋先进集体、先进党支部，分部医德医风先进单位，医院先进科室。
    面对这些荣誉，科里全体医务人员表示：一定要把对老干部的这种绵绵深情，永无尽期地保持下去。
〖-ZW/正文〗
