〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游击队长冉元同发扬狼牙山五壮士精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有功不居功平凡度人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂葛振伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、葛振伟报道：6月中旬，笔者到河北省易县的狼牙山区采访，老游击队长冉元同的事迹令人感动：他以五壮士精神激励自己，有功不居功，奉献不索取，受到干部群众的赞扬。
    冉元同是易县五勇村人，抗日战争时期，他担任村游击队长。1941年9月25日晨，日本鬼子向狼牙山区扫荡，他把藏在自家养伤的一名八路军战士背到山上藏起来，正返回时，遇到了葛振林等五勇士阻击日军，他便藏在棋盘陀一侧观察，亲眼目睹了五勇士跳崖的英雄壮举。他冒着被鬼子、汉奸发现的危险，回村叫了两个人去找五勇士。将找到的三位勇士的尸体，抬到隐蔽处藏好后，向上级作了报告。
    冉元同虽然为革命作出过许多贡献，但从不居功骄傲。解放后，他一直在村担任村党支部书记，有人劝他找找老首长，在外面找个工作。他说：“闹革命图的是让大家过好日子，现在村里还比较穷，我要带大家奔富日子。”他的四个子女长大后，也想让他托人找个工作，他一概拒绝。他熟悉的一些地方和军队的领导来看望他，问他有什么要求，他总是说：“挺好，没要求。”RW：冉元同；事迹
〖-ZW/正文〗
