〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见加拿大客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，随着现代化事业的全面开展，中国的电信事业发展很快，市场广阔，中国欢迎包括加拿大北方电信在内的各国有实力的电信公司参与公平竞争。
    李鹏说，自克雷蒂安总理去年访华以来，中加两国经济贸易合作有了新的进展，中方对此感到满意。
    他说，北方电信公司重视同中国的合作，努力开辟中国的电信市场，这是有眼光的，值得赞赏。李鹏对中国与北方电信之间的各项合作所取得的可喜进展表示高兴。
    李鹏说，当今世界电子工业的发展日新月异，他希望北方电信公司与中国的合作项目能够采用最新的技术和设备。
    蒙蒂说，北方电信积极支持加中关系的发展，今后不仅将继续扩大同中国在电信方面的合作，而且将积极赞助两国开展互利的科技和文化交流。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
