〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学问有成勤为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《燕山夜话》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗下士鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读好文章，如饮醇酒，其味无穷，久成嗜好，受益终生。《燕山夜话》说理生动，引证众多，寓思想教育于知识琐谈之中，娓娓道来，心中疑惑顿觉散净。
    知识来自勤奋，这是求学的唯一途径。学习是一项艰苦的工作，须“专心致志，痛下功夫”，除此之外，再无其它捷径。
    古人说得好：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。要想获取广博的知识，要想为祖国为人民多做贡献，没有“三更灯火五更鸡”的勤奋苦读精神是绝对学不到真知识，真本领的。古人在这方面，为我们留下了极其感人的一面。如苏秦“以锥刺股”夜读，贾逵“隔篱偷学”攻读，王育“放羊学书”苦读以及“担薪诵书”的朱买臣、“警枕夜读”的司马光等等都是勤学不已，终成大业的。中国新文化运动的旗手鲁迅先生，在这方面更让人肃然起敬，他连别人喝咖啡的时间都用在了学习上。敬爱的周恩来总理曾说过：“活到老、学到老、改造到老。”他一生鞠躬尽瘁、勤读不已。
    在建立社会主义市场经济的新时代，江泽民总书记号召人们要“学习、学习、再学习”，这是时代给我们成才的极好机遇，我们不应该有愧于这个伟大的时代。在军营，有些战友因文化程度低而自暴自弃，其实在求学道路上，怨天尤人于事无补，唯有正确认识自己，踏踏实实地从零开始，方是解决问题的唯一办法。“千里之行，始于足下”，我们何不现在就迈出勤奋的第一步。
〖-ZW/正文〗
