〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强信息工作和督促检查工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗信息工作/中共中央办公厅/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 中共中央办公厅最近下发了关于试行《关于进一步加强信息工作的意见》和《关于进一步加强督促检查工作的意见》的通知，要求各级党委办公厅（室）在实际工作中认真贯彻试行，努力把党委信息工作和督促检查工作提高到新的层次和水平。为了配合全国党委办公厅系统深入学习、贯彻执行，中央办公厅秘书局主办的《秘书工作》杂志第七期全文刊登了这两个《意见》。
    《关于进一步加强信息工作的意见》主要内容有六条：一、向党委报送信息是各级办公厅（室）的重要职责；二、坚持及时、准确、全面提供信息的原则；三、紧密围绕党的中心工作提供信息；四、搞好信息的整体开发和综合利用；五、进一步加强信息网络建设；六、各级党委要加强对信息工作的领导。
    《关于进一步加强督促检查工作的意见》主要内容有六条：一、对党委决策的贯彻落实进行督促检查是党委办公厅（室）的重要职责；二、紧密围绕党的中心工作进行督促检查；三、运用多种形式开展督促检查；四、认真搞好党委领导同志批办事项的查办落实；五、积极搞好党委领导同志进行督促检查的服务和组织协调；六、各级党委要加强对办公厅（室）督促检查工作的领导。
    这两个《意见》强调：党委办公厅（室）的信息工作和督促检查工作，在中央和各级党委的领导下，近几年有了很大发展，发挥了积极的作用。当前，我国已经进入加快社会主义市场经济体制，促进国民经济持续、快速、健康发展的新时期。新的形势和任务对信息工作和督促检查工作提出了新的更高的要求，认真贯彻执行两个《意见》，进一步做好信息工作，为党委决策提供足够数量、较高质量、极强时效的信息；加大督促检查工作的力度，锲而不舍地抓党委决策贯彻落实的督促检查，对贯彻党的路线、方针、政策，推动中央和各级党委重大决策、重要工作部署的落实，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
