〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团运用亲友来信对官兵进行人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宋肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宋、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某高炮团在开展人生观教育中，发动全团官兵给亲友写信，请军外人士对军人价值问题发表“高见”。在短短一个月内，就收到工人、农民、知识分子、个体户等来信1300多封，有力地配合了部队人生观教育。
    这些从四面八方飞来的信函，从不同侧面表达了对军人价值的认识和看法。辽宁丹东市元宝区税务所所长刘月钢在信中写道：“你们身着的绿色向往着和平，头顶上的军徽象征着祖国的尊严；你们肩头上扛的杠和星，不仅是军衔的标志，而且系着祖国的安危。”北大中文系93届学生孙广明在信中说：“当人民享受和平阳光普照的时候，不能忘记军人在默默地奉献。”
    这个团把一封封官兵亲友的来信作为教育全团官兵的好教材，将一句句、一段段掷地有声、富有哲理、充满感情和嘱托的话语摘抄下来，整编成《360行谈军人价值》小册子，发到官兵手中，使大家在阅读中品味，组织官兵以“怎样看待奉献与索取的关系”、“军人的价值真正体现在哪儿”等9个问题展开讨论，使官兵们明辨是非，正确认识军人价值，坚定了立足本职干好工作的信心。
〖-ZW/正文〗
