〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军转安置工作指导思想的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪安卢顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为国家经济建设服务，为国防建设服务”，作为军队转业干部安置工作的指导思想，是毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的重要组成部分。这一思想产生于新中国诞生初期，对建国以来300多万军队转业干部的顺利安置，并使他们积极投身到国家经济建设各条战线，起到了巨大的作用。当前，随着改革开放和现代化建设事业的迅猛发展，特别是建立社会主义市场经济体制步伐的加快，使军转安置工作“两个服务”的指导思想汲取了新的时代内容，丰富了新的时代内涵。
    “为国家经济建设服务”，当前就是要支持建立和发展社会主义市场经济，促进改革开放和现代化建设事业的不断发展。把我国建设成为社会主义现代化强国，是我国现阶段全民族的最高利益和大局所在，也是当前一切工作的出发点和落脚点。安置工作一定要适应这一新形势、新特点。要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装转业干部的思想，使广大军转干部增强大局观念，勇于到经济建设的主战场去建功立业。特别是在当前地方人事制度改革不断深化的新形势下，更要教育广大转业干部解放思想，克服陈腐的“官本位”观念，到经济建设的各条战线上去艰苦创业、开拓进取。还要认真贯彻小平同志关于培养“军地两用人才”的战略思想，为地方经济建设输送更多的优质人才。
    “为国防建设服务”，当前就是要支持军队的质量建设，走有中国特色的精兵之路。军队建设质量的提高，一定程度上来源于其组成人员有计划、有组织的正常更替。我们要在思想上把安置好军队转业干部作为事关“改革、发展、稳定”大局的一件大事，切实增强政治责任感。在此基础上，采取更加灵活的措施，拓宽安置渠道，确保国家下达的安置计划落实到位。
    我国经济体制改革目前正向深层次推进，人事制度改革的力度进一步加大，因而对坚持“两个服务”的军转安置工作的指导思想提出了更高的要求。当前需要着重处理好以下四个关系：一是政治任务与依法安置的关系。军转安置工作是一项政策性很强的政治任务。社会主义市场经济从一定意义上说就是法制经济。只有建立健全法律、法规，才能规范军转安置工作的主体行为，维护安置工作的运行机制。目前，时常发生少数单位违反军转安置政策的现象。这就要求调整和完善现行安置政策，通过立法来确定一个全社会共同遵守的准则，共同承担政治责任和法律义务。二是促进地方人事制度改革与适应军队干部队伍建设规律的关系。党的十四大召开以来，地方人事制度的改革日趋深化，军转安置工作作为地方人事工作的一个重要组成部分，也不例外地面临着改革的重任。但正如江泽民同志指出的那样，不管怎么改，都要对军队转业的同志做到很好的安排。因此，必须在制定完善政策、安置方法等方面维护转业干部的利益，促进军队的高度稳定。同时，军队干部转业工作也要在计划拟制、人员素质等方面，着眼地方的实际承受可能，积极支持地方人事制度的深化改革。三是计划分配与市场调节的关系。目前，对军队转业干部的安置主要采取由政府指令性计划分配为主的办法。有些地区和行业，还通过人才市场、荐贤会等形式进行双向选择安排，这对计划分配是一个有效补充和完善。实践证明，无论是计划还是市场，对安置好转业干部都有自身的优势和特点，应该促使两者优势互补。四是组织安排与自行择业的关系。近几年，一些经济发达地区，创办了集开发、安置于一体的转业军官“两用人才”开发服务中心；许多转业干部联手组建经济实体，走自我发展、自我安置的路子。这种符合改革精神的新生事物，有利于减轻地方安置压力，有利于转业干部在经济建设的大潮中经受锻炼，有利于增强军队干部提高自身素质的紧迫感，是发展市场经济条件下安置好转业干部的一条新路子。我们应该热忱扶持改革中的这些新生事物茁壮成长，使军转安置工作更好地为国家经济建设和国防建设服务。
〖-ZW/正文〗
