〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开始组建城市合作银行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民银行发言人强调中国不允许成立私人银行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市合作银行金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，当前我国正在全力发展社会主义市场经济，而市场经济的发展是多层次的，要求为之提供服务的金融体系也要有多个层次，既要有面向全国市场，为大中型企业提供服务的大银行；也要有面向区域市场，为中小企业提供服务的中小银行。但从我国现行的金融体系看，为地区经济和中小企业服务的银行为数极少，组建城市合作银行正是适应经济发展的需要，弥补地区金融服务不足而提出的。
    这位发言人说，从世界各国的金融体系来看，发展至今，以私人资本独资或合伙经营的银行已逐步减少，这是因为，私人资本受其规模的限制，经营风险极大，对金融这一负有重大社会责任的特殊行业来说，是不适应的，保险行业也是如此。从我国的现实情况看，我国目前正处于社会主义市场经济发展的初期阶段，为了保持金融业的稳健经营，我们不允许成立私人银行和私人保险公司。
〖-ZW/正文〗
