〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长流水细灌溉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部干事王远林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间，某连一些战士盲目攀比，大把花钱，抽名烟，喝好酒，攀比买高档生活用品。指导员张斌及时抓了艰苦奋斗教育，讲了许多“大道理”，接着又组织全连进行了突击式的讨论，可是收效甚微，战士中大手大脚花钱的现象仍然不断出现。
    教育搞了，为何问题没解决？张指导员认真反思，从中悟出道理：“急雨浇不透地”，解决思想上的问题不能靠“突击”。于是，他深入到干部战士中，了解情况，听取意见，并把反映出的现实思想问题和模糊认识进行整理归纳，尔后引导大家讨论：是不是讲改善物质生活就不要艰苦奋斗了；是不是社会发展了，生活条件好了，大把花钱就没啥；是不是吃喝讲高档才显得潇洒大方等等。战士明白了道理，澄清了是非，攀比消费的现象减少了。后来，连队外出驻训，他又针对环境条件的变化和出现的乱花钱苗头，及时对全连进行教育，讲明道理，提出具体要求。尽管驻训地条件较差，生活比较枯燥，战士们也没有到外边乱花钱的，有的还主动把钱存起来。这件事说明，基层政治教育要注意用好“慢功”，做到长流水，细浇灌。
    前不久，笔者下部队调查，有不少指导员深有感触地说：教育中的急于求成现象是当前指导员队伍中一个“通病”。须知，任何事物都是发展的，都有一个渐变过程。战士从老百姓到军人，从对军营生活的无知到有知，仅靠几次教育就解决问题是不大可能的。其间，既需要教育者的耐心、细致，更需要教育者尊重被教育者的认识起点和过程，一点一滴、一步一个脚印地去引导。不如此，光想“摩天楼一夜之间拔地崛起”，“一口吃个胖子”，凭自己的感觉抓教育，甚至一项教育效果不明显，就“恨铁不成钢”；不注重循序渐进、跟着战士思想的脉络走，就容易把教育的路子走偏、走歪，就达不到教育潜移默化的功效。
    记得我任政治教导员时，也有过这方面的感受。有段时间，几个连队有少数干部战士盲目与地方一些人攀比，产生了私下经商、做“小本买卖”的念头，我就在营里展开了“军人只有习武的义务，没有经商的职责”的政治教育，帮助干部战士认清“为什么军人经商衰减斗志，影响战斗力的提高”。由于问题抓得及时、抓得准，收到了较好效果。原来少数私下想经商的主动讲出了问题，并表示决不参与经商活动了。可事情并非这么简单，一部分干部战士的“经商偏差”得到了校正，另有部分干部战士并没有从思想深处解决问题。少数干部战士想通过亲友或在驻地、或利用探亲机会做“买卖”。为此，我在继续抓好普遍教育的同时，又针对不同人的不同情况，逐一做工作，循循善诱，反复讲道理，讲上级规定，直至人人都彻底消除了经商的念头。这个教育给我启示：政治教育如果只搞“一阵风”式，缺乏经常性、一贯性、连续性，甚至去搞那些拔苗助长、急于求成的事，就必然会失去教育的渗透性和有效性，解决不了干部战士“灵魂深处”的问题。
〖-ZW/正文〗
