〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下同心保证“中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团共同做好训练中思想工作某团政治干部坚持到场跟班作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩方良胡林吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩方良、胡林吉报道：北京军区某炮团注重发挥多方力量，把训练中的思想政治工作做到炮位上，激发广大官兵的训练热情，提高了训练质量，使全团跨入“军事训练先进团”行列。
    他们组织政治干部了解熟悉年度训练任务、训练阶段区分和所要达到的标准，寻找政治工作与军事训练的结合点，紧紧围绕训练任务做好训练中的思想政治工作。组织政治干部沉到训练一线调查研究，确实搞清训练的动力是什么、困难在哪里，随时掌握训练动态和参训官兵的情况，解决存在的问题。部队野营驻训，为研究“藏”的课题，全团昼夜连续作业，搞整车整炮全地下伪装训练。当时有些官兵不理解，认为这样训练不值得。政治干部及时作动员，从战术技术的角度讲清了“藏”的目的和意义，使官兵精神振奋，出色地完成了训练课题。团长宋建华每次布置训练任务都注意提出训练中思想政治工作的要求，下去指导训练，也注重指导营、连主官做好训练中的思想政治工作。在他的影响下，全团军事、政治、后勤、技术干部都能结合业务工作积极主动地去做训练中思想政治工作，把思想工作落实到一车一炮上，保证了训练任务的完成。
    本报讯张连杉、董继述报道：仲夏时节，笔者穿梭于成都军区某团训练场，每次都能看见机关、营连政治干部的身影。他们有的同战士一起摸爬滚打，有的利用训练间隙同战士促膝交谈。战士们说：“政治干部白天跟班到训练场，发现问题解决在训练场，使‘中心工作’有了保证。”
    今年开训之初，团党委又把前两年训练场上发生的两件事拿到营连主官会议上讨论：为什么战士小朱在器械训练时同班长顶撞？为什么战士小周在训练时私自离队？刨根问底，原来这两个连队指导员在训练时都没到场。由此，全团政治干部连续两天讨论，明确工作指导思想，不能让战士带着思想情绪上训练场，不能让战士背着包袱下训练场，部队训练到哪，思想政治工作就要做到哪。团政委谭邦书、政治处主任郭子贞带领机关干部每月平均深入训练场12天，先后归纳出官兵在训练中的10多种思想反映和表现，布置安排有针对性的教育，较好地解决了一些训练中的思想问题和倾向。他们还检查基层干部跟班训练情况，基层政治干部都以做好训练中的思想政治工作为己任，做到训练场上随时发现问题随时解决，有效地调动了官兵爱军习武的积极性。
〖-ZW/正文〗
