〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”披甲进入“战场角色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加大战时后勤保障训练力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志连程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志连、程关生报道：让在市场打转转的后勤干部进入“战场角色”，贴近实战练保障。这是某集团军改进后勤保障训练的新举措。据了解，日前该集团军三级“先行官”中已有75％的人熟识了未来战时后勤保障中应肩负的责任和工作路数。
    这个集团军的后勤保障人员，一度注重研究市场多、研究战场少，部分师旅团后勤部（处）长和战勤、运输、卫生科（股、队）长不大熟悉战时后勤保障的情形。集团军陈军长为此强调：“只有训练好，才能保障好。”为加大战时后勤保障训练力度，4月份以来，集团军后勤部分别组织了后勤部（处）长和战勤、运输、卫生科（股、队）长集训，邀请后勤指挥学院、陆军指挥学院的专家教授讲课。他们在学习研讨传统的常规保障法的基础上，跟踪高技术条件下局部战争的发展变化，把军事后勤发展趋势和前沿理论作为重点，吸取国内外最新的后勤学术成果，研究高技术条件下局部战争后勤保障的特点和规律，探讨与之相适应的后勤指挥法、保障法、防卫法，并组织观摩了某团后勤指挥所开设和团救护所的展开、撤收演练等，帮助大家增强搞好战时后勤保障的紧迫感，尽快掌握战时后勤保障的基本规律和特殊要求。
    研究战场就要贴近战场。集团军走了三步棋：一是练决策指挥。在5月份组织的“摩步师进攻战斗后勤保障”室内作业中，考试总评及格率达96％，其中43％获得良好成绩。二是练合同。他们着重训练供、救、运、防等专业的合成和上下级后勤合成、后勤与部队的合成，实现了“围绕合成练勤务，围绕战术练技术”的目标。三是练夜战保障。集团军先在担负夜训试点任务的某师抓试点，通过实地演练，摸索总结出“靠近部队部署，实施一体联动”、“减少环节，实施越级、伴随、分区保障”等夜战后勤保障方法。
〖-ZW/正文〗
