〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队需要就是科研选题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院10年完成340项科研成果大都用于训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子文郭凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 子文、特约通讯员郭凯报道：由空军二航院青年教员朱建平主持研制的具有国际先进水平的环绕式航摄胶卷自动冲洗机，日前在长春通过专家鉴定。该科研成果将成为部队现有航空侦察冲洗设备的更新换代产品。
    这个学院的科研立足为教学服务，为部队建设服务，做到研究一个课题转化一批生产成果，为部队解决一些急需解决的问题。空军航空机务部队特种设备的检查，一直沿用几十年来的老方法、老设备，他们得知这一情况后，抽调专业技术人才，边确立课题，边设计方案，边加工生产，很快生产出了200多台体积小、重量轻、操作简便、价格便宜的检查仪，目前已用于部队训练。如今，这个学院已研制生产出某新型歼击机发动机仪表综合检查仪、轰炸雷达检查仪、单边带电台智能检查仪等百余种系列产品并投入部队使用，提高了部队的训练效益和作战反应能力。
    另外，他们还结合本院优势学科和部队高新武器装备的急需，重点帮助部队培养计算机、自动控制、电子技术等专业人才。10年来，他们共完成科研成果340项，其中2项获国际发明展览会银牌奖，48项获军队科技进步一、二等奖，68％的科研项目已转化生产，直接为部队作战、训练服务。
〖-ZW/正文〗
