〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争胜利50周年（二）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于河北省宽城和迁西县交界处的长城喜峰口，居高临下，山势险峻，当年是八路军、游击队抗击日本侵略者的据点之一。
    如今这里建成潘家口水库，巨大水力资源造福千家万户。（新华社发）
    绵延华北地区数百公里的长城内外，曾是中华儿女抗击日本侵略者的疆场，在这里写下了无数可歌可泣的英雄故事。1933年初，日本侵略军占领东三省后，又出动海陆空军一起炮轰山海关，我守军苦战3日，终因寡不敌众，山海关陷落。但却从这里响起了长城抗战第一枪。这是日军占领下的山海关。（新华社发）
    地处长城脚下的河北省宽城县大屯村农民刘凤龙（左）、刘凤兰（右）兄妹诉说着当年全家6口人惨死在日军屠刀下的经过。那是1941年，日军血洗大屯村，杀死178人。9岁的凤龙在外村舅舅家，才幸免于难。怀抱凤兰的母亲也被日军杀死。凤兰被摔在雪地里冻僵了，第二天才被人救活。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
