〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师坚持开展“电视新闻日评”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属各连队时事政策教育搞得有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、记者张海平报道：每天晚上，中央电视台“新闻联播节目”一结束，沈阳军区某师各连队官兵，便围绕刚刚看过的电视新闻展开评论。这项活动被称为“电视新闻日评”。首先开展这一活动的是该师炮兵团反坦克营二连，至今已有7个年头。
    这个简便灵活、深受官兵们喜爱的活动，不仅促进官兵了解时事新闻，而且可以逐步培养他们想大事、论形势、学政治的良好习惯，提高思考问题的能力。在广泛开展“电视新闻日评”活动的基础上，各连队党支部因势利导，组织官兵对一个时期的军队和国内、国际时事，进行半月一回顾、每月一总结，从而使连队的时事政策教育搞得有声有色。
    连队官兵通过坚持开展“电视新闻日评”活动，增长了见识，提高了素质。为搞好10多分钟的新闻日评，大家养成了平时多看书读报，学习科学文化知识的习惯。许多连队利用新闻日评配合各种教育，如在革命人生观教育中，大家以电视新闻中宣传的孔繁森、韩素云等模范人物为榜样，畅谈怎样走好人生之路。这个天天活跃在连队的“小课堂”，使部队的政治教育更加生动活泼。
    这项活动从一个连队扩展到全师部队，给思想政治工作做活做实提供了许多有益的启示：其一，新闻日评产生的效果，使大家明白了一个理：政治工作采取什么形式，运用何种方法，不在规模大小，只要行之有效，就要积极倡导；其二，要学会运用课堂教育以外的多种形式，引导战士在读报纸、听广播、看电视中了解社会，认识改革，明辨是非，立身做人；其三，开展这项活动贵在持之以恒，如果搞搞停停，浅尝辄止，就收不到好的效果；其四，电视新闻日评活动由战士组织和主持，自己教育自己，容易使教育入耳入脑，取得实效。
〖-ZW/正文〗
