〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空基层连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伙食自补能力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林钱明荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊启林、钱明荣报道：从6月中旬起，广空连队猪肉全部自给。
    今年初，广空后勤部积极采取措施帮助连队解决养猪种菜问题。军区空军和军、师、旅、团（场站）都分别成立生产生活领导小组，将全区划分成4个片，机关业务部门领导分管一片，形成层层有人抓，上下有人管的好局面。分管生产生活工作的军需处，8次下连队开办各类培训班48期，为连队培训了458名技术骨干。他们还给11个生产生活搞得好的连队重奖5000至1万元，调动了连队养猪种菜的积极性。这些措施有力推动了全区部队农副业生产稳步发展，连队养猪种菜数量和质量都有了大飞跃。据统计，上半年蔬菜产量比去年同期提高了20％，生猪出栏周期比过去缩短了三分之一，上半年累计创收330万元，补助伙食129万元，人均每天自补达到数角钱。
〖-ZW/正文〗
