〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国抗日战争的指导中心――陕甘宁地区（二）
    陕甘宁边区是中国抗日战争的指导中心。陕甘宁边区是中共中央和中共中央军委所在地，是指导全国抗日民族统一战线和全国抗日战争的中枢。中共中央在陕甘宁边区召开了一系列关系抗战全局的重要会议，制定了抗战路线和战略方针，以及关于政治、经济、文化等各方面的基本方针和政策；毛泽东在这里从事了巨大的理论研究，撰写了《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》等重要理论著作，为中国人民指明了争取抗战胜利的正确道路。马列主义理论同中国革命实践相结合的毛泽东思想，是在指导中国人民抗日的时期全面形成的。正如邓小平所指出：“延安时期那一段，可以说是毛泽东思想比较完整地形成起来的一段。”
    陕甘宁边区是八路军、新四军、华南抗日游击队和各敌后抗日根据地的总后方。全国各敌后抗日根据地都同陕甘宁边区存着依赖关系。作为首席抗日根据地的陕甘宁边区，在全国，在一切抗日根据地中，有其特殊的重要地位。陕甘宁边区是培养训练抗日干部的重要基地。在这里，中共中央先后创办了20多所各类干部学校，培养训练出政治、军事和文化技术干部4万余人。陕甘宁边区成为抗日革命干部的熔炉，使大批工农干部、青年学生和知识分子成为坚强的革命干部，源源不断地被输送到八路军、新四军和各敌后抗日根据地以及全国各条战线。陕甘宁边区在保证后方大量脱产人员供给的同时，还经常向前线运送粮食、被服、医药以及其他物资，并动员了大量的人力、物力和畜力支援前线。抗战期间，陕甘宁边区承担了八路军的大部分重伤病员的医疗任务，还安置退伍残废军人1.5万余人，优待抗日军人家属8万余人，使前方将士无后顾之忧。
    陕甘宁边区是抗日民主根据地的模范。陕甘宁边区虽然人口不多，面积不大，原有经济文化基础落后，但在中共中央的直接领导下，经过边区人民自力更生、艰苦奋斗，成为全国抗日民主根据地的模范。陕甘宁边区是全国第一个彻底实行民主制度的区域。边区实行的“普遍、直接、平等、无记名投票”方式的民主选举，使各级政府在民主选举的基础上建立起来，从而奠定了民主政权的群众基础。边区实行的参议会民主制，是抗战时期边区政权建设中实行的最重要的民主制度。陕甘宁边区又是中国共产党建设新民主主义社会的试验区、示范区。边区的新民主主义建设在政治、经济、文化等方面都取得了显著的成绩，成为全国新民主主义建设的榜样。陕甘宁边区是坚强的抗日堡垒。边区的抗战动员工作是全国进行得最早、最充分的地区。边区成立的“民族抗战后援会”，下辖的抗日救国民众团体有25个，其分支机构遍布于边区各地，参加的人数占到总人口的80％以上。边区自卫军扩大到22.4万余人。边区大批青壮年积极参军参战，走上抗日前线。由于边区军民密切配合，进行全面的抗战，形成了人民战争的铜墙铁壁。陕甘宁边区是自力更生的榜样。边区由于土地贫瘠，经济落后，脱产人员不断增多，特别是由于国民政府停发边区经费和八路军军饷，敌伪对边区实行封锁政策，再加自然灾害的影响，边区遇到了极大的困难。边区军民响应中共中央和毛泽东关于“自己动手，生产自给”，“自力更生，丰衣足食”的号召，开展了历史上从来没有过的大生产运动，不仅使边区克服了困难，而且为坚持长期抗战争取最后胜利奠定了可靠的物质基础。边区的大生产运动，以及自力更生、艰苦奋斗精神，成为其他抗日根据地和全国战胜困难的典范。
    在中共中央和毛泽东的直接领导下，陕甘宁边区党政军民，尽了极大的努力，把陕甘宁边区建设成为全国模范的抗日民主根据地、新民主主义建设的示范区，为中国抗战的胜利作出了特殊的贡献。毛泽东指出：“延安和陕甘宁边区的人民对于全国人民是有伟大贡献的。”
〖-ZW/正文〗
