〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队爱国奉献教育深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅立曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日讯 中央人民广播电台记者傅立、本报记者曹瑞林报道：几个月来，从华北太行山抗日根据地到新四军打响东进抗日第一枪的江淮平原，从东北抗日联军战斗过的白山黑水到华南东江纵队抗击日寇的绿色丛林，全军各部队按照军委和总政的部署，围绕纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，广泛开展学习抗战历史、揭露侵华日军暴行、缅怀抗日英烈的活动，爱国奉献教育进一步深入发展。
    各部队在学习抗战历史过程中，着重引导官兵认识中国抗日战争是世界反法西斯战争的东方主战场，中国共产党是中国人民抗日战争胜利的中流砥柱。许多单位安排专门时间，组织学习江泽民主席在莫斯科卫国战争纪念馆揭幕仪式上的重要讲话以及中央报刊发表的纪念文章；举办“中华民族抗战史”讲座和知识竞赛，组织官兵参观抗战遗址和陈列馆，阅读抗日战争史实丛书，帮助大家进一步认清中国人民抗日战争的光辉历程及其在世界反法西斯战争中的历史地位。连日来，北京军区、海军、空军、二炮、国防科工委等驻京部队组织官兵参观卢沟桥“抗日战争纪念馆”和平型关大捷、百团大战遗址，沈阳军区组织上万名官兵参观“九・一八抗战陈列馆”，使广大指战员深切感受到中华民族不屈不挠抵御外侮、自立于世界民族之林的光荣传统。广州军区领导同志深入部队，通过宣讲八路军、新四军及其他革命武装的抗日斗争史，使广大官兵进一步明确了没有中国共产党的英明领导，就没有抗日战争的胜利，也没有中国改革开放的巨大成就，从而增强了同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致的自觉性。
    揭露侵华日军罪行、重温历史教训的活动，大大增强了广大指战员的民族忧患意识，进一步激发保卫祖国、建设祖国的责任感。南京军区官兵参观“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”，控诉当年日军对我同胞的野蛮屠杀；驻黑龙江某部和黑龙江省军区利用大量的图片、实物和史料，揭露日本法西斯“731”部队在细菌武器试验中杀死20多万中国老百姓的罪行；济南军区的部队邀请专人介绍日寇在我抗日根据地疯狂扫荡，实行野蛮的“三光政策”，制造大批“无人区”的罪恶事实。广大官兵从50年前的那场民族灾难中领会到落后就要挨打的历史规律，明确了只有把国家建设得更加繁荣昌盛，把军队建设得更加强大，中华民族才能自立于世界民族之林。成都军区某集团军针对当前日本国内极少数军国主义分子为日本过去的侵略行径开脱罪责的情况，教育官兵认清当今天下并不太平，牢固树立战斗队思想，苦练军事本领，增强卫国报国的使命感。
    各部队还把缅怀抗战英烈的活动同当前正在开展的爱国奉献教育紧密结合起来。据不完全统计，今年4月份以来，全军团以上单位先后邀请了500多名老八路、老英雄作报告。各部队还认真组织官兵学唱抗战歌曲。沈阳、济南、南京军区等单位相继举行纪念抗战胜利50周年歌咏大会。兰州、成都、广州军区等单位还开展了以纪念抗战胜利50周年为主题的歌咏比赛、读书竞赛、书画展览等活动。广大官兵决心以抗战先烈为榜样，发扬革命传统，为祖国的安全和强大，奉献青春年华。
〖-ZW/正文〗
