〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰领导人和社会各界高度评价江主席访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中芬关系史上的大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰总统阿赫蒂萨里日前表示，他以极大的兴趣期待着江泽民主席的来访，并表示相信中芬两国领导人的会晤将会取得成功。他说，江泽民主席的来访将进一步推动中芬经贸合作关系的发展。
    芬兰总理利波宁不久前也指出，芬中两国在许多方面有合作潜力，芬兰经济界对同中国进行合作充满信心。因此，可以相信江泽民主席此次对芬兰进行的国事访问必将进一步推动两国在政治、经济、贸易、科技和文化等各个领域的合作，为中芬关系谱写新的篇章。
    芬兰经济界和企业界人士也看好中国这个巨大市场，表示愿意通过扩大对华出口、大幅度增加对华投资和在中国建立合资企业等方式参与开发中国市场。
    芬兰最大的报纸《赫尔辛基新闻》5日在显著位置发表文章，欢迎江泽民主席的来访。文章认为，江泽民主席的访问是中国国家元首对芬兰的第一次访问，具有重要的历史意义。
〖-ZW/正文〗
