〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80万元引出的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩本报特约/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时推广开发科研成果，是提高科研效益的重要环节，然而怎样开发却大有文章。沈阳军区203医院从一项重大科研成果的转化过程所经历的甜酸苦辣中，悟出了一些道理。
    鱼翅卖了黄瓜价
    1992年8月，203医院双喜临门：该院历经6年研制的微生态制剂――“整肠生”，被卫生部评为国家一类新药，获得全军科技进步一等奖；同时，又将制剂生产权转让给沈阳某制药大厂，时间8年，获转让费80万元。
    这两喜，令全院上下好不欢欣。一个边远的中小医院，能够获全军科技进步一等奖，搞出国家一类新药，卖了80万元，这不仅在医院的历史上是破天荒，就是在军区也算是放了一颗“卫星”。全院人员怎能不高兴？
    然而，这种喜悦未能持久，接踵而来的诸多信息和事实，却使院领导“晴转多云”。
    ――“整肠生”研制成功，医学界专家认定：它对治疗腹泻、菌痢、结肠炎等肠道疾病有显著疗效。该制剂的研究和应用在国际上尚属首次，这是我国微生态研究领域的一项重大突破，且潜在市场价值无量。从卫生部门反馈的信息更令人咋舌，国外转让一项同类药品生产权少则几千万元，多则上亿元。而“整肠生”作为微生态领域的重大科研成果，转让费仅80万元，真是鱼翅卖了黄瓜价。
    ――“整肠生”转让一年后，从沈阳那家药厂传来消息，该厂当年靠“整肠生”一项，就获利近千万元。
    ――“整肠生”在学术领域也独领风骚。1993年4月，“整肠生”在印度尼西亚召开的中国医药卫生科技成就展览会上荣获金奖，年底，获国家发明三等奖。1994年9月，在全国第八届发明展览会上，又获发明金奖，并独享“医药专项大奖”的殊荣。1995年初，“整肠生”被收入《中国生物制品规程》这一国家药品法典。
    ――“是药三分毒”，几千年来，人类都在寻找摆脱这一束缚的良策，而没有任何毒副作用的生物制剂使人类看到了曙光。从法国巴斯德生物研究院归国的学者称：该学院正在研究地衣芽孢杆菌治疗结肠炎这一课题，目前还处于动物实验阶段。而“整肠生”已完成“三期临床”，在这个跨世纪工程中领先了一步。
    面对这些意想不到的事实，203医院的同志最初将信将疑，继而如梦方醒，追悔莫及！
    品一品“后悔药”的滋味
    后悔药谁也不愿吃。203医院在吃了这剂“后悔药”后，从中品出了给人启迪的滋味。
    ――科研成果转化为生产力，必须经历研究、开发两个过程。但过去往往只重研究而轻开发，课题获了奖，工作便到了头。把科研成果当成一种门面，至于创造多大效益，则关心不够。医院“一班人”回顾了“整肠生”研究历程和转让经过：“整肠生”研究小组在6年多的基础研究中，倾注了大量心血，每隔12小时记录一次菌体生成情况，光实验用的白鼠、鸡雏就用了300多只，实验资料能装一卡车；科研人员跑遍了全国7个微生物权威研究院所，总行程近30万公里；医院在这个项目上累计花费20多万元。然而在课题完成后，大家想得最多的是能报个什么奖，而对如何开发，创造效益，却缺乏系统的研究和论证。
    ――科学研究与开发是两个不同的过程，它需要相应的部门、人员来承担，“研究所”不应成为“门市部”，“研究员”也不应兼任“推销商”。医务处主任宫克俭对此深有感触：“过去，我们在科研管理上下了不少功夫，但在科研成果转化上却抓得不够，基本上是顺坡溜。”
    “整肠生”科研小组组长、检验科主任技师吴铁林，年过六旬，既要跑报奖、评奖，又要联系转让、开发。而当时，从院领导到职能部门都觉得由吴铁林跑这件事理所应当。
    ――知识有价，但它的价值应该在市场中去实现。再好的科研成果，离开市场谈价值，只能是“空中楼阁”。
    “学费”不能白交
    “学费”不能白交。这是医院“一班人”几经反思后得出的共识，于是一项项完善抓科研工作的措施应运而生。
    加快科研成果转化工作的步伐。院党委决定，每年拿出一笔专项经费用于科研开发。仅去年一年，就开发应用“乳安冲剂”、“填髓丹”等各类成果10余项，创利50余万元。
    拓展职能部门的责任。医务处担负起医院各类科研成果的转化、开发工作的责任，使医院的科研成果有计划、有步骤地得到开发利用。科研人员则集中精力搞研究，再也不用愁“自产自销”了。
    加强医疗市场知识的学习。医院把国际、国内医疗市场的动态、信息，以及医疗市场的基本知识和理论作为党委机关一项新的学习内容，组织人员分析情况，收集信息，掌握医疗市场的最新发展趋势，为科研开发利用提供依据。
〖-ZW/正文〗
