〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能善待“狐狸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，国家水利电力部直属闽江工程局发生了“建国以来福建最大的一起受贿案”。案件涉及人数之多（5个厅级干部，10余个处级干部）、案值之大（340万元），触目惊心。本案主犯之一，原闽江工程局第四工程处处长林安华，一人受贿53万元，被依法枪决，倍受注目。我注意到，在林安华犯罪过程中，从根本上说，是他咎由自取，但“包工头”也扮演了“置人于死地”的角色。或者说，林安华犯罪演变的过程，正是包工头们投下诱饵，频频施功的过程。
    1990年11月的一天，酒酣耳热之际，包工头宋某拍着胸脯说：“工程拿到手后，给你两万元。”说到做到，林安华开始跌进犯罪深渊。
    此后不久，包工头何某找林，直截了当进入主题：“林处长，这个工程给我做，我会给报酬的。”林见钱眼开，得款3万元，愈陷愈深。
    之后林安华胃口越来越大，他套在自己脖子上的绞索也越来越多。
    而包工头们的钱当然不会白送，他们从一个又一个工程中，捞取了足够的“好处”。这使我联想起最近看到的一则寓言，讲的是关于老虎和狐狸的故事。一日，虎王出巡，众动物急避之，狐狸则趋步向前，跪拜于地。虎王怒道：“你想做我的点心吗？”狐狸不慌不忙地说：“我有比点心更好的东西呢！”说毕，狐狸将一包精制糖果呈上。虎王品尝，吃不释口。自此，狐狸得意地天天给老虎送糖吃。半载过后，虎王的满口利牙皆病变成龋齿，疼痛难忍，寻医拔牙。狐狸闻之，毛遂自荐，用草绳把老虎满口牙齿除掉，虎王变成了“瘪嘴老虎”。它不觉自言自语地道：“给我糖吃，还帮我拔牙，还是狐狸好。”狐狸在一旁暗笑。
    这则“狐灭虎威”的寓言故事，活脱脱地凸现了狐狸的狡猾和老虎的糊涂。这不正像我们社会中存在的“贿赂”现象么？就说林安华受贿案，那一个个包工头哪一个不是为了从拥有工程发包大权的林安华手中捞取不可告人的好处，而不断报之于物质“糖果”，显露出狐狸的狡猾？而林安华不正是因贪了“糖果”，而丢了“乌纱”，送了性命，吃了老虎一样的亏么？
    在人们心目中，狐狸是早已落了个狡猾的骂名的。不过对行贿者，却远没有像对狐狸那样引起人们的憎恨，有的甚至把行贿者当作腐败行为的受害对象来同情、原谅。这样，我们就常看到受贿者被解职投牢，没收赃款赃物，却极少看到行贿者被判刑，通过行贿赚到的钱被没收，找的工作被撤换，得到的房子被调，升的级被降……
    于是“狐狸”依然得意，依然以舍小利去贪图本不应该得到的大利。林安华倒下了，他们还会向刘安华、张安华设下“给你两万元”、“我会给你报酬”之类的诱饵。可见，“狐狸”的危害不可小觑。依我列罪，起码有二：其一、“狐狸”夺人志操。给点小恩小惠，使一些原本不坏但意志薄弱者“下水”，蜕变成人民的罪人。其二，“狐狸”是贿赂行为的始动者。行贿受贿，没有“行”，哪有“受”（索贿者除外）？
    如此看来，国人再也不能善待“狐狸”，应该痛骂“狐狸”是“狡猾”的。法律也应该施重罚于这些狡猾的“狐狸”，我以为。
〖-ZW/正文〗
