〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水袭来时……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突围排险鹰潭驻军民兵一马当先雨夜救生舟桥团建功湘中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘进坤高明旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘进坤、高明旭报道：6月下旬以来，江西鹰潭市连遭特大暴雨袭击，致使山洪暴发，江面水位猛涨，超警戒线4.68米，出现了建国以来第二次特大洪涝灾害。面对特大洪灾，鹰潭军分区领导率机关干部分3路深入抗洪第一线，协调驻军和武警部队抗洪抢险，组织全区人武系统和广大民兵预备役人员奋力抗灾。
    截至6月29日，军分区机关和驻鹰部队共出动500余人，各县（区）共出动民兵3万余人，有力地保护了人民群众生命财产安全。据初步统计，在这次抗洪抢险战斗中，部队和民兵共转移、疏散被洪水围困的群众3.2万多人，排除险情60多处，修复加固圩堤18000多米，抢通公路32公里，装填草袋12.5万只，运土石方8.2万立方米，搬运物资820多吨，抢救水库堤坝13座。尤其是当余江县潢溪镇古城村圩堤、贵溪县滨江乡岭上村圩堤、月湖区白露镇双凤圩堤和鹰潭车站附近的两湖排涝站险情频发，处在非常危急的关头，部队和民兵多批次连续奋战，确保了这些地方的安全，受到市、县（区）领导和人民群众的高度赞扬。
    本报讯 尹修、吕本嘉报道：哪里有险情哪里就有解放军。6月23日至24日，广州军区驻湘某舟桥团官兵连续奋战15小时，从洪水中救出群众780多人和一批物资，保护了人民群众的生命和财产。
    “嘟嘟、嘟嘟嘟……”23日17时50分，舟桥团营区内响起了一阵阵紧急集合的哨声。1小时后，30台汽车载着400多名官兵、4艘汽艇、18艘冲锋舟、500多件救生器材，朝灾区急驶。
    19时50分，舟桥五连90多人赶到长沙县路口镇时，天已变得漆黑，只听到滔滔洪水中有许多妇女小孩在哭喊呼救。
    时间就是生命！官兵们跳进齐胸深的洪水中，一个个往外背人，往外抱人。不到2小时，就将100多名老弱病残者和儿童救出险境。在浏阳市官渡镇，无情的洪水已淹没了镇内地势较低处的楼房，3000多名群众被洪水逼上屋顶。20时30分，舟桥六连、汽车四连180多人赶到现场。他们驾着汽艇、冲锋舟驶向洪水中的一栋栋房屋，然后迅速架起“人梯”，将群众一一从屋顶救出。
    战斗在长沙县果园镇的舟桥四连100多名官兵，先后8次深入险区，救出群众200多人。凡是被发现了的群众都被救出来了，但他们仍然不放心，生怕还有群众被洪水围困中。他们每经过一栋危房总是用手电光细心寻找是否有被围困者，并反复呼喊：“老乡，家里有人吗！”为确保安全，战士们劝首长尽快上岸休息，可首长们坚定地说：“再苦、再累、再危险，也不让一个群众丢在险区。”何团长的帽子被电线挂下了水，前来指挥抢险的湖南省军区肖副司令员和长沙警备区葛政委的脸上、脖子上被树枝划出了一道道血痕，但他们全然不顾。突然，他们借助微弱的光亮，在红花村一栋危房顶上发现了一个黑影在晃动。“有人！”肖副司令员命令冲锋舟立即驶过去，原来是一位老大爷。官兵们迅速架起人梯将他救了下来。老大爷激动地流着热泪说：“我叫张洪忠，今年67岁，多谢解放军救了我，我要永远记住解放军的大恩大德。”
〖-ZW/正文〗
