〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 英拟用电脑咨询系统服务旅客
    英国铁路公司目前正计划使用电脑咨询系统来满足旅客们的服务需求。该新型电脑系统采用先进的语音识别技术，可识别一些有关询问列车运行时刻和价格等简单的问话，可使目前回答5000个询问电话的工作量大大减轻。（番清）
    太平洋岛国瑙鲁准备“搬家”
    瑙鲁是一个人口仅10000多人，面积22平方公里的太平洋岛国。该国盛产磷酸盐，是世界上主要产磷区。但如今岛上的磷酸盐矿仅够开采20年了。为了将来在世界上有自己的生存空间，瑙鲁政府已在澳大利亚买下了一部分土地，并在上面建造了一座52层的大厦，计划将来把全国的居民都搬到那里去居住。（番清）
    低脂肪食物可有效防止心脏病
    《美国医学学会杂志》的一分调查报告称，如果儿童的食物结构是以低脂肪食品为主的话，当他成年时，其患心脏疾病的机率将会大大降低。（番清）
    波兰人米奇斯瓦夫・卡奇马雷克曾经是建筑业的一名技术员。他自己手工制造的这辆三轮自行车已带着他走过了2万多公里的路程。这辆三轮车的最高时速可达50公里，车架是他自己设计、焊接的，车轮子是从普通自行车上“移植”过来的。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
