〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确・鲜明・生动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈如何做好加强思想政治建设这篇大文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任朝海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委江泽民主席殷切要求全军指战员共同努力，切实做好加强思想政治建设这篇大文章。世界上的任何事物，都有其内在规律和要求，做文章同样如此。毛泽东同志生前一贯提倡的为文之道――准确、鲜明、生动，尽管是就写文章而言的，但对于我们在新形势下认真落实江主席的要求，努力做好加强思想政治建设这篇大文章，同样有深刻的启迪作用。
    做好这篇大文章，必须注意准确性。准确性也就是科学性，它是加强思想政治建设这篇大文章的灵魂，是思想政治建设赖以产生积极效应，达到预期目的的根本前提。要达到准确性的要求，首先必须坚持正确的指导思想，即要始终坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指南，以中央军委关于加强思想政治建设的方针原则为依据，以增强部队官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性为基本出发点和归宿。其次，必须始终贯彻马克思主义唯物辩证的观点，力戒主观性和片面性。在加强思想政治建设过程中，无论是了解分析问题，还是研究拟定对策；无论是继承优良传统，还是推动改革创新；无论是进行思想引导，还是强化纪律约束，都要坚持“两点论”，防止“木匠的斧子一面砍”，力求客观、全面、辩证地分析情况，解决问题。再次，必须切合具体实际，做到有的放矢，对症下药，“一把钥匙开一把锁”。特别是在组织开展“四个教育”中，应通过深入细致的调查研究，具体摸清本单位官兵的思想“底数”，始终有针对性地设置教育内容，把握教育时机，突出教育重点，防止走过场。
    做好这篇大文章，也要力求鲜明性。在发展社会主义市场经济条件下，加强部队思想政治建设的根本目的，是要使广大官兵牢固树立并自觉实践革命人生观、价值观，有效地抵御腐朽思想文化的影响侵蚀，永葆人民军队的政治本色。这就要求我们必须坚持旗帜鲜明的立场和态度，把那些被模糊了的革命原则重新搞清楚，被混淆了的是非界限重新搞分明，被扭曲了的行为准则重新搞端正，被冲淡了的政治观念重新搞强固。对于何为是、何为非，何为美、何为丑，何为荣、何为耻，必须理直气壮地予以阐明；对于允许什么、禁止什么，提倡什么、反对什么，弘扬什么、贬斥什么，必须毫不含糊地予以规范。以往许多单位的经验教训表明，思想政治工作如果忽视贯彻党性原则，奉行“好人主义”，就必然导致在是非问题上含含糊糊，吞吞吐吐。鉴于此，必须大力强化思想政治工作的原则空气，包括开展积极的批评与自我批评，对各种消极、落后、错误的东西敢于抵制或纠正，丝毫不迎合、不迁就、不宽容。
    做好这篇大文章，还要注意生动性。作为一篇大文章，在有了准确、鲜明的实质内容的前提下，其表现形式越生动，就越具有吸引力和感染力，越能起到应有的作用和效果。生动性，说到底就是其方式方法能真正体现“量体裁衣”的原则，不拘一格，形式多样，丰富多采。比如，教育和引导官兵继承发扬革命传统，就要相应地组织大家读好书、唱好歌、观看反映革命传统的影视片、走访革命老前辈，等等。方式方法还要与青年官兵的心理或思维特点相适应。比如，针对青年官兵求知欲较强的特点，把组织学政治、学军事、学文化融为一体，把灌输革命道理与传授新的知识融为一体；针对青年官兵民主意识较强的特点，开展群众性的读书演讲、知识竞赛、“难题会诊”等活动，让每个同志都有参与教育的机会，真正达到“问题大家摆，是非大家辨，答案大家找”。
〖-ZW/正文〗
