〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育的一种好形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种教育形式，首先好就好在它通过对每日电视新闻的评论，促使官兵聚精会神地去看，去思考，从而加深对党的路线方针政策和国内外大事的理解，提高观察问题和分析问题的能力。其二，它可以丰富基层政治教育内容，开阔官兵的视野。电视新闻作为现代化的传媒手段，具有信息量大、形象直观的优长，是连队政治教育难得的好教材。其三，基层官兵在每天对电视新闻的评论中交流自己的学习体会，互相启发，是一种群众自己教育自己的有效方法。
    沈阳军区某师连队开展的“电视新闻日评”活动，给领导机关一个重要的启示：思想政治教育不能局限在课堂上，也不能局限在书本上，而应当拓宽教育的空间、内容，采取多种形式，发动大家参与。这样的教育才会更加富有生气和成效。
〖-ZW/正文〗
