〖ZQ/总期〗13691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周建屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅几个月的时间，在四分区管辖的范围内发生了很大的变化。群众抗日的热情十分高涨，青壮年纷纷报名参加八路军，很快就成立起3个区队，到处打击敌人。各村的自卫队、儿童团也很活跃，站岗放哨，骚扰敌人。进犯洪子店的日军，连遭八路军的袭击，日夜提心吊胆，没几天就撤回了平山城。
    分区的发展促进了抗日力量的大联合。一个有3营兵力的地方武装――联庄会，在周建屏的耐心教育下，与分区3个区队进行合编，统一归四分区领导。抗日力量在敌后的太行山区，滹沱河两岸，得到迅猛发展，逐步成为晋察冀边区模范抗日根据地。平山县的西柏坡后来成为中共中央机关所在地。
    周建屏30年戎马生涯，在枪林弹雨中出生入死，身上留下7处枪伤。在敌后的艰苦环境中，为创建抗日根据地，日夜操劳，积劳成疾；除了伤病复发，还染上了脊髓炎。可他仍然照常走家串户，号召民兵参军参战，动员妇女积极支前，有空还为孩子们讲革命故事。有时腰脊疼得厉害，他总是咬咬牙，挺一会儿，又继续工作。
    1938年3月，周建屏躺在床上起不来了。晋察冀军区派来军区卫生部长叶青山专门为他医治，但病情不见好转。6月13日下午3时，周建屏溘然长逝。临终前，他对刘道生、邵式平等战友说：“我参加过打3个皇帝（宣统、袁世凯、张勋）的斗争，直到我加入共产党，才算走上了真正的革命道路。我虽然没有看到全中国解放，但我相信中国革命一定会胜利！”
    （南京军区政治部、江西省军区政治部组稿 赵水泉撰写）RW：周建屏
〖-ZW/正文〗
