〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格直面奥运会焦点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    THG事件、雅典奥运会安保、成员国拖欠世界反兴奋剂组织会费……最近摆在国际奥委会主席罗格面前的烦心事还真不少。日前，罗格就一些人们普遍关注的事件做出解释并发表了自己的看法。
    棒球可能被逐出奥运会
    在日渐高涨的要求奥运会“减肥”的呼声中，棒球、垒球和五项全能曾一度被列为将遭裁减的“热门项目”。但去年，在这三个运动各自单项委员会的运作下，它们幸运地暂时被保留了下来。不过好景不长，棒球现在又危险了。
    与NBA和美国冰球职业联盟不同，美国职棒大联盟并不派遣职业选手参加奥运会，所以导致美国队在前不久结束的奥运会资格赛中未拿到明年雅典奥运会的入场券。而作为网罗了世界众多顶级球星的棒球联赛，美国职业棒球联盟已明确表示，明年奥运会期间将不会休战，而且也不会放走各国顶尖选手代表本国前往雅典参加奥运会。罗格说：“基于以上两点，奥运会棒球比赛精彩程度必将大打折扣，这对该项目发展没有任何益处，所以有必要考虑一下棒球是否还应该留在奥运会中。”
    与伊拉克和阿富汗相会雅典
    作为两个刚刚经历过战争，正处于全面重建的国家来说，伊拉克和阿富汗的运动员和教练员对奥运会的渴望恐怕超出了人们的想象。这对于刚刚结束战火纷飞年月的两国国民将在精神和意志上是莫大的激励和鼓舞。由于阿富汗奥委会于去年恢复并已得到国际奥委会承认，所以该国运动员参加明年奥运会将基本不成问题，现在人们关注的焦点就转移到伊拉克身上。“目前伊拉克的形势还比较复杂，一旦多国部队和国际红十字会的相关人员撤离，伊拉克的状况可能更加危险。所以现在暂时还不是考虑伊拉克奥委会恢复重建的时候。”不过罗格话锋一转说道，“即使到明年雅典奥运会举办时，伊拉克奥委会依然没有建立并得到认可，伊拉克运动员和教练仍然可以手举该国国旗入场，如果他们获得金牌，伊拉克国歌也同样将在雅典奏响。”
    盐湖城贿选案审判无进展
    2002年美国盐湖城贿选案是一桩震惊世界的奥运丑闻，它不仅是奥运会历史上第一件贿选案，而且还直接导致多达10名国际奥委会委员被取消委员资格或引咎辞职。经过严密的调查，美国检察官已经向法院以行贿罪对盐湖城冬奥会组委会主席汤姆・沃尔希和副主席达夫・约翰逊提出指控。不过在法院的审判方面，由于证据不够充分，整个案件的处理近1个月以来几乎处于停顿状态。罗格了解了有关情况并表示：“我们已经将那些犯了错的委员剔除出国际奥委会，我们的道德委员会也不会袖手旁观。与此同时，我们修改了奥运会的申办规则，不对任何申办城市进行参观访问，力保类似的事情不会再次发生。”
〖-ZW/正文〗
