〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某坦克修理大队发挥官兵潜能不拘一格用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列兵陈肖军担纲建成局域网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张前灿/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张前灿、特约通讯员李华报道：“大队历史”一目了然，“业务建设”话题深刻，“部队管理”内涵丰富，“友情链接”情深意浓，“休闲娱乐”乐在其中。这个特色鲜明、官兵赞誉、专家叫好的局域网，出自广州军区装备部某坦克修理大队列兵陈肖军之手。
    为加快大队的信息化建设步伐，丰富和充实官兵的业余文化生活，这个大队在上级的帮助下，筹集经费50多万元，启动局域网建设。工程所需硬件很快到位，物理平台也迅速搭建完毕。谁来担纲负责局域网建设？大队党委决定在本部队众多官兵中选出一位内行担纲攻关。消息传出，中专毕业、入伍前在家开过网吧的修理一队列兵陈肖军主动请缨，希望领衔完成局域网建设任务。
    大队局域网对内激励官兵斗志，对外展示大队形象，能让一名列兵担此重任吗？官兵中出现两种意见：一种意见认为，局域网建设科技含量高，涉及的知识面广，让一名只有中专文凭的列兵负责不大合适，应该从外面请专业人员或从高学历干部中挑选人员担纲完成。另一种意见认为，谁有本事谁上，是什么学历、什么身份不重要。
    大队领导没有急于表态，而是马上到连队对小陈的情况进行了解：小陈不但具有较丰富的专业知识和实践经验，而且工作积极，责任心强。大队党委决定，将局域网建设的任务交给陈肖军，并选派两名高学历干部给他打下手。
    受领任务后，陈肖军吃住在办公楼，每天加班加点，挑灯夜战，两名高学历干部积极配合，毫无怨言，一开始进展顺利，但到了最关键的时候遇到了难题。陈肖军苦思冥想几天没找到对策，大队领导得知后，迅速召集五六个内行攻关，仍然没有结果。大队领导又马上与军区自动化工作站的同志取得联系，在自动化工作站技术人员的指导下，陈肖军科研攻关能力有了很大提高，之后再没碰到他本人解决不了的难题。局域网建成开通头几天，平均每天有3000多人（次）点击。
    据了解，今年以来这个大队充分发挥官兵潜能，先后将电路改造工程、电子图书管理系统建设等任务交给大队官兵负责，节约经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
