〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国功夫放彩“金鹰之国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金/吴杰/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，应邀赴罗马尼亚宪兵部队传授中国搏击技术的杜振高等3名武警特警学院教官，圆满完成教学任务后回到国内。据悉，自1995年以来，中国特警已先后5次选派12名教官到素有“金鹰之国”之称的罗马尼亚传授中国搏击技术，共为罗马尼亚宪兵部队培训学员327名，为加深中罗两军的友谊做出了积极贡献。
    9月3日上午9点，首都国际机场。一架波音767客机腾空而起，飞往罗马尼亚首都布加勒斯特。机舱内，三名举止透着军人威武干练的客人特别引人注目，他们就是第五次应邀赴罗马尼亚宪兵部队执教的中国特警搏击专家组成员，带头的是武警部队第六届十大忠诚卫士、武警特警学院搏击教研室主任杜振高，另外两位年轻的教官分别是刘元利和李福和。
    武艺高强――笑迎宪兵高手挑战
    罗马尼亚宪兵部队邀请中国特警教官传艺缘于1995年。当年6月，罗马尼亚宪兵司令扬・布诺阿依卡少将率团访华期间，观看了武警特警学院的军事汇报表演。将军被中国特警过硬的擒拿散打功夫深深折服，当即邀请中国特警前往罗宪兵部队教学指导。同年9月，杜振高等中国特警搏击专家飞赴罗马尼亚。
    开训式别具一格，由罗宪兵学员和中国特警教官分别表演功夫。罗宪兵学员们首先亮出跆拳道、合气道等武功，其功力和技巧都堪称一流。主持开训仪式的罗方多波乃斯库上校对中国特警教官说：“我们这些宪兵有的在法国学过技击，有的在日本学过柔道，但没有中国功夫过硬，请多加指教。”谦虚的话语中分明带着挑战的口气。中国特警教官早有准备，他们相继出场表演了特警格斗术，“蹬膝翻颔”、“圈臂顶头”等招式简练、贴近实战。在场观看的罗马尼亚宪兵先是惊愕，继而报以热烈的掌声。
    一次，杜振高在给罗宪兵学员示范摔法基本动作时，练过柔道和合气道的罗宪兵学员瓦西里上尉自恃功力深厚，要求杜振高和他“过招”。
    瓦西里走到杜振高面前，学着中国武术传统的礼节，拱手作揖，不等杜振高开口，猛然出招：直拳、摆拳、侧踹、勾踹，拳脚并用，招招凶猛，气势咄咄逼人。有道是艺高人胆大，面对突如其来的挑战，杜振高从容不迫，镇定自若。只见他脚底生风，左右腾挪，礼貌地让过瓦西里三招，然后看准破绽，跨步贴身一个“勾踢摔”，“啪！”将其摔倒在地。这下，瓦西里眼睛都红了，从地上跃起又挥拳以泰山压顶之势打了过来。好一个杜振高，他一缩身，一个“过桥摔”，再次将瓦西里重重地摔在地上，紧接着一个反擒拿，将其牢牢控制住。
    见队友败下阵来，身高1.95米、体重130公斤的罗宪兵学员米克勒站了出来。他曾是罗手球队队长，力大无比。这一次，杜振高率先上手，主动出击，使用“勾踢摔”和“夹顶切别摔”招式，以迅雷不及掩耳之势，两次将人高马大的对手摔倒在地。面面相觑的罗宪兵学员们好一阵儿才缓过神来，纷纷为杜振高的高超功夫鼓起掌来。
    精心施教――学员武功技压群雄
    经过一天的飞行，第五批赴罗马尼亚宪兵部队执教的中国特警搏击专家组成员抵达罗首都布加勒斯特。当晚，中国特警教官就开始了紧张的教学准备工作。由于第二天就要投入教学，他们拿出从国内带去的教案、教具，仔细检查教学所需的材料，连夜拟定授课提纲。
    翌日一早，中国特警教官就来到了罗宪兵部队综合训练场，开始了为期两个月、500课时的执教工作。这次参训的罗宪兵学员是罗马尼亚特种干预旅准备派往科索沃执行维和任务的官兵，共80人，其中女兵11人，是历年来受训学员最多的一次。
    中国特警教官根据参训学员的特点，进行科学编组，合理调整授课方案，系统地向学员传授了中国武术散打、擒拿格斗、徒手押解和警械器材使用等实用技术。授课方式是手把手教动作，一遍又一遍作示范，直到所有学员掌握要领为止。
    11月3日，晴天。罗马尼亚宪兵部队总部体育场上热闹非凡，经过中国特警教官500课时培训出来的80名罗宪兵学员将在这里进行结业汇报表演。看台上，除了罗宪兵部队各级领导外，还有来自捷克、乌克兰等11个中东欧国家的30多位宪兵军官，以及闻讯赶来的北约在罗集训的宪兵训练班学员。
    罗宪兵学员依次在现场进行的各项表演，博得了观众的热烈掌声。特别是10名身穿戎装的年轻女学员表演的反恐课目，引起了在场各国军官们的极大兴趣。只见训练场上，英姿飒爽的女兵擒拿、散打、徒手夺凶器等动作敏捷利落，将隐蔽在大楼里的“恐怖分子”个个击破，场面异常精彩。
    罗马尼亚新闻媒体对这次汇报表演进行了特别报道，学员们的精湛技艺在罗全国军警部队引起了轰动。汇报表演结束后，罗宪兵部队司令恰拉平上将向三位中国特警教官颁发了功勋匾，表彰他们对培训罗宪兵部队所做的特别贡献。
    这些人人练得一手中国功夫的学员已成为罗反恐第一线的骨干力量。在一次有英国、法国和罗马尼亚等9个国家驻科索沃维和部队参加的竞技比赛中，罗维和部队宪兵用中国搏击功夫技压群雄，取得第一名的好成绩。
    成绩卓著――广受好评载誉而归
    据统计，经过中国特警教官们几年来的精心传授，罗马尼亚300名宪兵军官、警察和27名中央警卫局军官系统地学习了中国散打和擒拿功夫。而这300多名学员又像种子一样在罗军警部队开花结果，带出成千上万的弟子，在国际维和和维持国内稳定等方面发挥了积极作用。杜振高等中国特警教官们编写的8万多字的教案和一千多张中国搏击动作图片，被罗马尼亚宪兵司令部留作珍贵的资料，他们带去的擒拿格斗书籍，则成为罗宪兵部队奖励考核成绩优秀队员的最好奖品。
    对中国特警专家们在罗马尼亚的教学情况，罗国家电视台、国家广播电台和报纸等新闻媒体作了专门报道，并给予了很高的评价，称赞中国特警教官“有高超的技术和很高的修养，是增进罗中两国人民友谊的友好使者”。罗国际广播电台也用英、法、德、西班牙和意大利等5种语言两次对欧洲国家进行了专题广播。
    罗马尼亚宪兵训练处长安多尼斯库在本届学员结业考核后说，十分感谢中国武警搏击专家为我们培训了这么多优秀的学员，培养了我们学员严格的作风纪律和灵活的组织训练方法，这对我们的训练会起到很大的促进作用。
    罗马尼亚宪兵特种干预旅旅长在集训结束后也说：“中国武警搏击专家为罗马尼亚宪兵培养了许多搏击高手，我们的宪兵在科索沃多国维和部队的表演中出尽风头，其他国家的军队不相信罗马尼亚会有如此好的教练，我们的宪兵会自豪地说‘是中国武警的师傅教我们的’。”
    中国特警教官在罗马尼亚的教学，不但受到了罗马尼亚宪兵部队各级领导的称赞，也引起了欧洲各国警方的关注，在欧洲产生了很大影响。法国宪兵代表团、西班牙反恐代表团访罗时专门到现场观看了中国特警训练罗宪兵学员的情况，对中国特警的功夫竖起了大拇指，希望有机会也能请到中国特警的搏击专家为他们讲课，传授中国功夫。
    今年中国国庆节前夕，罗马尼亚总统伊利埃斯库驱车来到中国驻罗马尼亚大使馆，和包括中国特警教官在内的中国朋友们共庆中国国庆节。在祝酒时，伊利埃斯库总统特意走到杜振高等中国特警教官面前，对中国特警教官认真细心培训罗宪兵部队学员的工作给予了充分肯定和感谢。他说：“非常感谢中国武警的专家来训练我们的士兵。罗中两国在各个领域都有广泛的友好交流与合作。你们是中国军方的代表，你们的努力为增进罗中两国的友谊做出了积极贡献。”图为杜振高正在给罗宪兵学员示范中国搏击“抱腿折腰”动作。
〖-ZW/正文〗
