〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色土地上的绿色情缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘市委书记刘满仓关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张更生/殷正勤/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张更生殷正勤本报特约通讯员翟耀
    作为淮海战役主战场之一、有着拥军支前光荣传统的河南省商丘市，已连续三次荣膺全国双拥模范城称号。如今，在这片红色土地上，一个“开发红色资源、重塑城市形象”的主题活动蓬勃兴起。置身这样的环境，关注国防、服务军队的感情油然而生。
    “要让光荣传统在新时期不断发扬光大！”这是商丘市委书记、军分区党委第一书记刘满仓时常挂在嘴边的话。他认为，让商丘土地上的古今英雄人物、解放战争遗迹等红色资源融入百姓生活，是新形势下增强民众国防观念和忧患意识，推进经济建设和国防建设协调发展的具体行动。
    大力开发“红色资源”
    2002年初，刘满仓就任商丘市委书记后不久，组织市双拥工作指挥部等单位进行了一次社会调查，发现个别市民对一些封建迷信活动兴趣浓厚，而对商丘革命斗争史和爱国主义教育基地却知之甚少。
    调查结果引起了刘满仓的重视。为了解真实情况，他又专程驱车赶到淮海战役纪念馆、彭雪枫殉难处、民权地道战遗址、木兰祠等地进行考察。一些纪念场馆破旧失修、冷冷清清的状况，让他深受触动。
    “重视和加强经济建设的同时，决不能容忍对革命传统和英雄人物的淡漠！”在市委常委会上，刘满仓提出了大力开发红色资源、以国防建设促进经济建设的建议，得到“一班人”一致赞同。在他的组织指挥下，全市10多处带有封建迷信色彩的景点被取缔，淮海战役烈士陵园、彭雪枫纪念馆等30多处革命遗址和爱国主义教育基地得到重新修缮。
    如今，这些投资2亿多元修复的革命遗址和爱国主义教育基地，已成为群众公认的城市形象工程，其中有8处被国家和河南省命名为“爱国主义教育示范基地”，前来参观、悼念的人群络绎不绝。
    精心铸造精神长城
    往返商丘城乡采访，随处可见“军爱民、民拥军”的横幅标语和宣传画；在城市公园、医院、影院以及公交车站，“军人优先”的标牌格外抢眼。
    这样浓厚的拥军尚武氛围，托出刘满仓及市委“一班人”关心支持军队建设的一片良苦用心。采访中，笔者翻阅商丘市国防教育办公室一年来的工作记录时看到，有关国防教育制度规定、开展活动情况等历历在目。而这每一项制度的出台和活动的开展，无不凝聚着刘满仓的心血。他要求各级党委班子主要领导每年都要参加军事日活动，党校在每期学员开学之初都要安排不少于7天的封闭式军训、市直各单位都要制定国防教育制度和学习计划，并严格抓好落实。在他的建议下，有关部门出台了加强国防教育的相关文件规定，明确市、县（区）国防教育经费列入财政预算；国防教育列入单位和干部目标管理考评。
    刘满仓在引领全市人民开发利用红色资源、打造红色旅游城市品牌的同时，也在人们心中筑造一座精神长城。如今，河南省委、省政府已把这里纳入省“三点一线”黄金旅游线路，着手开发以“木兰替父从军”为龙头的红色旅游资源项目。
    浓墨谱写拥军新篇
    为加大新时期拥军工作力度，商丘市专门成立了一个机构――“双拥指挥部”，负责谋划协调和落实各项拥军事宜。在今年7月召开的党政军庆“八一”座谈会上，刘满仓和与会代表们共同商讨了《做好部队随军家属就业安置及社会保障的实施意见》草案，将其写进了市政府有关文件和政府工作报告。
    作为一个成立不久的地级市，军队转业干部安置是一大难题。对此，刘满仓说，真情服务，难题不难。在他的提议下，市委、市政府采取预留位子、腾出位子和带编超配等方法，一年来安置转业干部300多人，其中10余名正团职干部全部安排实职。对士兵的安置实行“双向选择、供需见面、安置任务有偿转移、鼓励士兵自谋职业”等办法，较好地解决了退役士兵就业难题。
    在刘满仓的影响和带动下，全市涌现出20多个市级拥军先进单位和个人；市农机公司免费建立了军地两用人才培训基地；全市科技馆、图书馆、文化馆和公园均对军人免费开放；市县民政部门和社会团体大力开展行业拥军和社会化拥军，为部队推进跨越式发展提供服务。
〖-ZW/正文〗
