〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特色办学中寻求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州指挥学校深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马学艺/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马学艺本报特约通讯员张跃林
    武警郑州指挥学校担负着武警部队汽车指挥、汽车维修专业教学任务。他们以满足部队汽车专业人才需求为目标，大胆探索专业院校办学特点，在深化教改中坚持“特色办学、质量建校”。两年来，先后为武警部队培养汽车指挥干部和维修技工3288名，在特色办学中实现了新的突破。
    “求助电话”引发办学思路转变
    “张主任，俺支队刚装备了一批新型执勤战备车辆，现在急需掌握这批新装备的技术和性能，可车管助理和技工在校学的是80年代的汽车构造原理，对这些新款车‘爱莫能助’，请您来帮俺们指导一下。”这是两年前汽修教研室张新华主任接到的一个求助电话。
    这个“求助”电话在校党委“一班人”中引起了不小的震动。于是，学校派出有关人员深入部队对本校毕业学员现状进行跟踪调查。调查结果令人担忧：有的车管排长、分队长只懂管理不懂专业；有的汽修技工满足现状，对一些新型汽车知识知之甚少。
    严峻的现实令校党委“一班人”深感不安：办学思路不改变，培养的人才就满足不了部队的需求，“求助电话”的现象就难以消除。“一班人”很快统一了思想：学校要发展，就必须坚持与时俱进，确立适应形势要求、符合部队实际的办学思路，努力形成鲜明的办学特色。
    经过反复研究论证，校党委提出了“特色办学、质量建校”的改革总体思路，确立了“三步走”发展战略。即：近期目标――用3年时间初步形成以汽车指挥、修理专业为龙头的特色学科体系；中期目标――用3年时间建成具有一定层次、规模的专业且特色优势明显的汽车专业院校；远期目标――用3至5年时间，把学校办成具有独特优势、在全国同类院校中处于一流水平的专业院校。
    “四优化”搅活教学“一池春水”
    新观念带来新变革。按照“特色办学、质量建校”的总体思路，他们学习借鉴中外先进的教学经验和管理模式，及时跟踪汽修专业发展的前沿，在博采众长的基础上，大胆出台了一系列教学改革措施。
    优化教材体系。针对汽修专业教材理论性较强，而部分士官学员文化水平较低的实际，对《工程力学》、《金属工艺》等一些理论性较强的教材进行了大幅度删减。根据实际需要，编写了《故障诊断与排除》、《汽车维修概论》和《汽车修理工培训教材》等9种专业教材，保证了学员听得懂、学得会、用得上。
    优化课程设置。本着“削枝强干、注重基础、突出应用、着眼发展”的原则，科学分布各类课目内容、时间，构建多元性课程体系，努力使学员成为既有专业技术又懂部队指挥与管理的复合型人才。去年以来毕业分配到全国武警部队的数百名汽车指挥学员，平时懂管理维修车辆技能，“战时”能驾车上一线、打头阵。
    优化教学安排。本着“厚基础、强专业”的原则，突出教学重点和难点，调整教学计划，压缩内容简单、与本专业主干内容联系不紧密的课目学习时间，扩大专业课目教学比例，加大车辆性能、工作原理和故障排除的教学比重，增设以新装备、新工艺、新材料、新知识为主要内容的选修课和讲座课，使学员在掌握基础理论知识的同时，最大限度地参与实习与操作训练，真正掌握汽车指挥与维修的方法和技术。
    优化教学方法。积极适应素质教育的要求，全面推进研究式、启发式、讨论式教学。副教授常焕章探索的“双讲互动”教学法，活跃了课堂互动求学气氛，实现了教学相长的有机统一，这一成果被武警部队推广。
    让“两支队伍”在育人中充满活力
    科技强军，人才为本。围绕培养高素质的汽车指挥专业干部和汽车维修专业骨干这两个目标，该校注重抓好教员队伍和管理干部队伍的建设，使他们在教书育人中发挥更大的效能。
    完善竞争激励机制。他们相继出台了《特优教员奖励津贴实施办法》、《鼓励教员在职攻读研究生优惠措施》、《教员优质课评选办法》等措施：对成绩突出和有显著科研成果的特优教员，不但在立功受奖、晋职晋级上优先考虑，还按月享受一定的奖励津贴；根据优质课评选结果，将教员的课时补助划分为3个档次，奖优罚劣；鼓励教员提高学历层次，对在职攻读拿到研究生学位的报销全部费用。这些措施的实行，极大地激发了教员立足岗位争先创优的积极性。两年来，有3人被武警总部表彰为“优秀教师”，65人被学校评为“特优教员”或“优秀教员”，11人荣立三等功，7名年轻教员被提拔到教研室领导岗位。同时，4名教学质量差的教员被“黄牌警告”，免去了3名教研室主任的职务，对4名工作平庸的教员进行了岗位调整。
    强化“大服务”、“大管理”意识。两年来，校党委每年都要不定期召开专题议教会，在机关干部中普遍进行了“一切围绕中心、一切服务保障中心”的思想教育和作风整顿，提高了机关干部围绕教学中心任务想问题、办事情、到教学一线排忧解难的自觉性。为了进一步提高机关干部服务教学工作的能力，今年以来，校党委集中一周时间组织大家系统地学习国内外先进的教育理念和教学保障业务知识。校党委还坚持教育引导管理干部牢固树立中心意识，既管学员的行为，又管思想、管学习、管学风、管考风，更好地发挥了“管理育人”的功能。近两年，学校先后涌现出20名能管善管的“优秀管理干部”。
〖-ZW/正文〗
