〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军健儿又夺11枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水上救生4×50米混合接力超世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卡塔尼亚（意大利）12月7日电记者洪文军、马越舟报道：第三届世界军人运动会再传捷报，我军选手6日在游泳、跳水、水上救生和现代五项等比赛中，一共夺得了11枚金牌，并超一项世界纪录。至此，我军代表团金牌总数已达到16枚。
    在水上救生4×50米混合接力比赛中，由李晟、郑林英、金昊、李正平组成的我军接力队以1分32秒94的成绩夺得第一名，并超了1分33秒46的世界纪录。在女子100米假人运送比赛中，我军选手郑林英战胜对手，再夺一金。
    在游泳比赛中，崔丽夺得了女子200米蝶泳比赛冠军，李雪夺得女子400米自由泳金牌。在男子200米混合泳比赛中，赵涛夺得金牌。在女子100米仰泳比赛和女子50米自由泳比赛中，程嘉茹一人夺得两枚金牌。蛙泳名将齐晖在50米蛙泳比赛中又添一金。彭勃、张晶分别摘取男子3米板和女子1米板跳水比赛金牌。在现代五项个人比赛中，我军选手董乐安发挥出色，一举夺得女子个人冠军。
〖-ZW/正文〗
