〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董拧-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有着许多的绿色，吐露着勃勃的生机：苍松遒劲的绿色，代表着刚毅不屈，苫壁藤紧密的绿色，体现着团结互助的精神；大草原茫茫的绿色，象征着豁达宽广的胸怀……
    然而，有一种绿色，它拥有着绿色的美丽，却不落入一般绿色的俗套，因为那些绿色或而不够坚强、或而不够随和、或而不够稳固、或而不够长久。而它的绿色能够自内而外，傲而不亢，不含矫杂，威而不屈，仿佛雨后涟漪般自然，红日东冉般庄严，逆流而上般坚韧，出水芙蓉般纯一，这是四季之绿，神圣之绿。它，就是令我们骄傲的军人之绿。
    也许有人说，军绿固然庄严，但不够生动，没有风中叶浪那般活泼。但我要说，在节日的联欢会上，在军旅的庆功会上，看着一张张灿烂的笑脸，听着一首首尽情的欢唱，谁能够无睹这样的活泼？谁可以否认这样的绿色，显然，军绿不但是一种活泼之绿，在那些欢畅与严谨的调和下，军绿不更加是一种活泼而不失严肃的绿色？
    也许有人说，军绿固然威严，但不够和蔼，不如微风拂柳那般温和，但我要说，想着教员在课堂上为学员们的诲而不倦，领导在生活中对士兵的关怀备至，班长在训练场下对士兵们的体贴照顾，谁能够忽略这种温情？谁能够否认这种亲切的绿色？军绿，不但是一种亲和之绿，在那些关怀与严厉的氛围里，军绿不更是一种亲和而不失严格的绿色？
    如今，在祖国那广袤的土地上，无处不覆盖着我们的军人之绿。在塞北漠河的凛凛寒风中，在南沙群岛的戍边卫国中，无处不流动着我们的军人之绿，在新一届国家领导集体的培育与“三个代表”重要思想的灌溉下，绿色显得越发成熟而壮美。我衷心地祝福这神圣的绿色。同时我也因在这片绿色中生活而感到无比地光荣和骄傲。
〖-ZW/正文〗
