〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗情涌动的紫晶之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读何方的摄影作品集《紫晶之门》，给我的最大感受就是作品深刻绵长的诗意。其中的《脊梁》是反映抗洪的现实题材作品。作为一名纤弱的女作者，表现这类重大现实题材作品确乎有诸多难度。像这类以沧海横流表现人民子弟兵英雄本色的作品，已有过大量的作品表现，在艺术上难以突破。可作者却以其女性独特细腻的视角，给人带来了意外的惊喜。大凡抗洪题材作品表现元素主要是人、水、堤。若无这三个基本元素介入，似乎很难构成对抗洪主题的鲜明表达。而作者则大胆省去了水与堤这两个元素，简洁到只单独表现“人”这一个关键性要素。就艺术共通的境界而言，以简代繁、管中窥豹的艺术表现乃为上乘。以最简的元素表现最多的内容，则要求作者具备挖掘元素内蕴的高超功力。鉴此，作者别出机杼，只单单择取一群在雨夜的灯光中背负沙包的青年士兵的赤裸脊梁作为刻画主体。尤其是配诗，更突出了主题：“大地的伤口/膨胀着激怒的火焰/咆哮的钟/午夜击打岁月的锈蚀/光着背的脊梁/与死亡对弈/让那黑夜/大放光明”。
    沧海横流方显英雄本色。只有那些在人民和国家的利益受到威胁时，能义无反顾挺身而出的人，乃堪称国家的柱石，民族的脊梁！作者正是通过这一独特的视角，使作品获取了撼动心灵的共性艺术魅力。
    作品集的另一个显著特色，是作者对色彩的灵动感悟，使作品的叙事放射出灿烂的理性光芒。比如像纯美辉煌的《胡杨》，比如叩击中国女性厚重心灵历史的《惠安女》等，都给人以强烈的震撼。
    紫晶，乃名贵水晶，是制作镜头的上佳光学材料。而以此来隐喻作者独特过人的艺术眼界与视野，想必是恰如其分的。
〖-ZW/正文〗
