〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    月华如水，星空皎洁，就寝哨声划过寂静的连队上空，继而冲向对面越南的南沙山，激起层层回音。这尖锐刺耳的哨声排长张佳浩似乎没有听见，他依旧在连队那棵独具特色的800年古榕树下埋头思索。
    今天，云南边防某团政委金志达风尘仆仆地来到连队蹲点。这节骨眼上，不管是谁，纵然受了千般委屈，也该学乖点。然而，张佳浩却不这样想，他心里嘀咕着：我为啥买你那坛子盐，若不是你，我现在肯定还在机关，怎么也不会跑到这兔子不拉屎的大山套里来。他一边埋头思索一边不停地揪着脚底下的绿草，好像要把它们连根拔起，以发泄心中的不满。
    一阵微风吹过，小张抬起头，一个矫健干练的身影映入眼帘。他站起来，勉强从牙缝里挤出3个字：“政委好。”金志达没吱声，他示意张佳浩坐下后，自己也一屁股坐在了这古榕树下的草地上。
    两天前，在全团同年度入伍的地方大学生干部中最早进入机关工作的张佳浩被“下放”到了连队。这多少有点出人意料。金志达之所以选择到该连蹲点，就是冲着做张佳浩的思想工作而来的。
    张佳浩是地方大学的高材生，来到部队后，他很快成为全团同年度入伍的地方大学生干部中的佼佼者，尤其是他敏捷的思维、出众的才华以及能说会写的看家本领很快便被机关看中。一时间，机关有四五个股室争相到连队挖这个人才，其中组织股动作最快。谁知，小张在组织股工作了两个多月，满肚子的“墨水”却没写成一个像样的材料。顿时，小张由“香饽饽”变成了“鸡肋骨”，政治处主任李熙再三考虑后，将其调到了报道组。没想到，小张在报道组是外甥打灯笼――照旧（舅），所写的新闻稿件根本反映不出团队的工作。面对这种情况，小张的去留问题成了人们关注的焦点。
    在碰头会上，党委“一班人”就这一问题展开了讨论。
    团长罗友元带头发言：“小张学历高，文笔好，工作也很努力，这是他的长处。然而，他也有不足，那就是基层工作时间短，实践经验不足。今后我们用人时，一定要结合实际工作，综合衡量，防止把文凭当成水平，把学历当成能力。”
    政治处主任李熙谈了自己的看法：张佳浩现象并非个例。他能说会写，但写出的材料、报道却与实际工作合不上拍，这是基层工作经验缺乏的表现。只有经过基层这所大学校的培养锻炼，知识才能转变成工作能力，才能与我们的工作要求结合起来。
    “看来要想文凭变成水平，学历变成能力，基层实践锻炼这一关键环节必不可少啊！”金志达的这句话，得到大家的认可。
    会议结束了。张佳浩被“下放”到连队锻炼。金政委也紧跟着风尘仆仆赶到连队。那天晚上，大榕树下的谈心，持续了一夜，当满天的繁星黯淡下来时，张佳浩心中的灯被点亮了。
    2
    一次，金志达去某连检查工作，连队官兵反映，“学生官”赵锐不但不认真钻研如何带兵谋打赢，反而甩手不值班，把所有精力都用到了考研上……连队干部找他谈心，他还以“创建学习型军营，争当学习型干部”为由来搪塞他们。“政委，您帮我们给小赵做做工作吧！”连队干部发出了求援信号。
    金志达找到小赵，没等他开口，小赵像倒豆子一样，噼里啪啦地道出了自己的想法：我来部队是想干一番大事业的，基层天地小，整天在这里摸爬滚打没出息，没什么可学可干的。
    “地方大学生干部为何不安心基层？”金志达认为，这除了基层条件艰苦，与地方大学生干部想象中的军营有差距外，原因是他们对基层重要性的认识不清，吃苦奉献精神不足，把自己看得太高，把基层看得太低。
    翌日，金志达就“学生官”怎样在基层体现自身价值与小赵谈了自己的看法：“基层是一本无字的‘百科全书’，有着许多书本上学不到的知识……”一番大道理后，他又打了一个比方：基层就好像一片宽阔的海洋，个人好比是一艘航船，而奉献精神就是舵，我们要想在海面航行，没有实践的重载，航船就会摇晃不停，没有博大的奉献精神，就会偏离航向。末了，金志达将自己收集整理的报刊上有关“学生官”立志在基层建功立业的先进事迹资料和“一屋不扫何以扫天下”的座右铭送给了小赵。
    一连几天，小赵如同咀嚼橄榄一样反复品味着政委的每一句话，并不断将自己的言行同报刊上登载的“学生官”在基层建功立业的事迹进行着对比。慢慢地，官兵们发现小赵变了，他好像换了一个人似的。训练场上、军教室里，小赵的身影又回来了。
    很快，机关紧贴部队实际拿出了措施。既能让“学生官”在基层安心尽职，得到摔打锻炼，增长才干，又可防止“学生官”对基层认识不足而挫伤了其积极性的一系列教育活动，为“学生官”在基层顺利成长进步打下了基础。
    3
    时隔不久，金志达收到一封求助信。某连地方大学生干部徐程在信中诉说了自己的苦衷：我立志在基层建功立业，可没想到事与愿违，处处碰壁：我训练跟不上，好不容易放下面子恳请战士们帮我，可他们却笑我“头脑发达，四肢简单”；有时发表点不同意见，个别老兵不屑一顾地说：入伍的解放鞋还没穿烂，懂什么？有时看战士们有说有笑的，也想凑一下热闹，可战士们一看到我，笑声戛然而止；有时工作上出现失误，连队干部总是用批评来代替教育。我和战友们之间的距离正越拉越远。政委，你说我该怎么办？
    一石激起千层浪。小徐的求助信在机关引起强烈反响。
    “有些人看不惯地方大学生干部，是因为戴着‘有色眼镜’看他们的一言一行。”罗友元略显激动地说道。
    “当务之急，应该引导大家尽快转变观念，将这种排斥、轻视、责怪‘学生官’的苗头制止在萌芽状态。”金志达提出了建议。
    “我总觉得他们没当过兵，没体验过当兵的酸甜苦辣，跟我们不是同一路人，有一种天然的隔膜。”一名老兵的心里话。
    “不知怎么搞的，潜藏在我心底的抵触和排斥情绪，总让我无意识地对他们说出一些苛刻的话语。”一名军校毕业的排长说。
    “地方大学生干部出现迷惘和失误时，我们总是用批评和训斥代替教育和帮助，有意无意拉大了与他的距离。”一名土生土长的连队干部如实道来。
    团党委针对问题下猛药，从清除这些对地方大学生干部的种种偏见入手，端正对地方大学生干部的根本态度。对一名动辄粗言粗语训斥地方大学生干部的连队主官，团党委及时予以批评教育，并责令其作了检讨。
    没过多久，金志达又收到小徐寄来的一封信。不过，这是一封感谢信。金志达看后，提笔给他写了一封很短且很风趣的回信：你反映问题，是支持团队工作；党委解决问题，是分内职责。你看咱俩谁该感谢谁？
    初夏的南国，如火骄阳狠毒地炙烤着大地，但却没能阻挡该边防团一线基层连队的地方大学生干部们忙碌的身影。合理的使用培养机制，给他们提供了一片蔚蓝的天空，他们正各展所长自由翱翔；正精神抖擞地在火热的训练场上摸爬滚打；他们正是巍巍南国钢打铁铸英姿飒爽的军旅新一代！
〖-ZW/正文〗
