〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲领导人畅谈中国和非洲合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中非合作蕴藏着巨大潜力和广阔空间〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 综合本社记者报道：中非合作论坛将于本月15日和16日在埃塞俄比亚举行第二届部长级会议，中国国务院总理温家宝将出席开幕式并发表演讲。为此，新华社记者日前就中非合作问题采访了非洲部分国家的领导人或负责非中合作事务的政府官员。他们都十分看好中非合作蕴藏着的巨大潜力和广阔空间。
    毛里求斯总统贾格纳特说，作为非洲地区经济发展龙头之一的毛里求斯愿意成为中国进入非洲市场的跳板，愿为中国企业开拓非洲和其它地区的市场提供最好的平台。
    毛里求斯外交和地区合作部长阿尼尔・库马尔辛格・加扬说，中非合作论坛是中国帮助非洲大陆摆脱贫困的又一重要举措，受到非洲人民的广泛欢迎。通过论坛成员国的共同努力，中非合作论坛有望成为中国援助非洲的一个引人注目的范例。
    加纳贸易和工商部政策、价格、货币和出口司司长达尼埃尔・哈甘说，中非合作论坛第二届部长级会议将为加纳提供进一步开拓贸易和投资市场的商机。他说，近年来，大量物美价廉的中国商品，如纺织产品、机电设备、医药和化工原料等进入加纳市场，深受当地人民的喜爱，具有很强的市场竞争力；同时中国也从加纳进口可可、木材和天然橡胶等。
    南非外交部主管亚洲和中东事务的副总司长阿尼尔・苏克拉尔说：“南中两国关系非常牢固。我们认为中国是我们的战略伙伴，是我们的全球伙伴。”南非国民议会议长金瓦拉说，中国发现非洲比欧洲早了整整100年，而且中国人带来的不是战火和奴役，而是中国和亚洲的文明。相信在21世纪，非中合作的前景将会更加美好。
〖-ZW/正文〗
