〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟与日本航天员见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：航天英雄杨利伟今天在北京航天城与日本航天员向井千秋女士亲切会面，双方表示，要为亚洲和世界航天事业的发展和友好合作，做出积极的贡献。
    向井千秋首先对中国首次载人航天飞行的成功和杨利伟表示衷心的祝贺。她对杨利伟说，“神舟”五号飞船发射时，世界宇航员大会正在日本召开，来自世界各地的宇航员都十分关注这次飞行，当从电视里看到返回舱成功着陆的镜头时，大家都一起为您鼓掌，为中国所取得的成就感到高兴。
    杨利伟对向井千秋的祝贺表示感谢。他说，您是亚洲为数不多的女航天员之一，对您取得的成就表示敬佩。在征服太空的旅程中，我个人只是个后来者，但我为我的国家依靠自己的力量，自主研制“神舟”飞船并实现载人飞行感到自豪，也感谢亚洲和世界各国同行对我的祝福。
    向井千秋对杨利伟说，您的首次飞行给我留下深刻印象，一是您在太空说，“我看到了我们美丽的家园”；二是您向全世界展示了中国国旗和联合国旗。希望今后作为同行，能有机会一起在太空工作，并希望有机会在日本见面。
    杨利伟说，和平开发利用太空，造福人类，是亚洲乃至世界各国人民的共同事业。希望我们两国的同行能够加强技术交流，共同促进亚洲的航天科学技术取得新的发展。
    今年51岁的向井千秋曾乘坐美国的“哥伦比亚”和“发现者”号航天飞机，参加太空的科学研究工作，获得多项重要成果。她此次来华是以日方委员身份，参加新一届中日友好21世纪委员会首次会议。
    杨利伟向向井千秋赠送了在首次载人飞行中拍摄的太空资料录像片。双方共同表示，要为促进中日友好，培养两国年轻一代航天科技人才做出努力。
〖-ZW/正文〗
