〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军杯女曲痛失金世界杯中国抽上签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G912.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军杯女曲痛失金
    世界杯中国抽上签
    本周中国队在国际赛场稍有遗憾。在第十一届国际曲联女子冠军杯曲棍球赛中，志在卫冕的中国女曲姑娘在循环赛中一路高唱凯歌，但在决赛中因上半场失球过多，下半场虽竭力扳回，终以2∶3不敌曾在循环赛中战胜过的澳大利亚队，将冠军拱手相让。虽然在循环赛中成绩骄人，但决赛中面对改变战术的澳大利亚队，中国女曲姑娘还是暴露出大赛经验不足、应变能力差，以及体能不足的缺陷。而中国男足在东亚四强赛中的表现也不尽如人意，分别以0∶2和0∶1负于日本队和韩国队，依旧没能在与这两支亚洲高水平队伍的较量中尝到甜头。中国男足队员刚刚结束联赛比赛，场上配合生疏，阵型磨合也不够。中国队仅剩10日与中国香港队的最后一场比赛。
    虽然在东亚四强赛中成绩欠佳，但中国男足在明年世界杯预选赛分组抽签中运气不错。在6日揭晓的2006年德国世界杯预选赛分组抽签中，中国队与科威特、马来西亚和中国香港队被分在亚洲赛区第四小组，同组中只有科威特队威胁大些。韩国队抽到上上签，同组的黎巴嫩、越南和马尔代夫三支队伍实力都不太强。而日本队同阿曼、印度和新加坡队分在一组，小组出线问题也不大。亚洲赛区32支球队分成八个组，各自进行主客场比赛，每组第一名共8支队伍再次被分为两个小组，继续进行主客场的较量。这两个小组的前两名共4支队伍直接进入德国世界杯赛决赛圈，两个小组的第三名则再度较量，胜者与北、中美洲及加勒比地区的另外一支候选出线队伍进行附加赛，决定谁能搭上前往德国参加世界杯赛的末班车。欧洲赛区荷兰队与捷克队刚刚在明年欧洲锦标赛决赛圈的分组抽签中被抽在了一组，此次又碰在一起。西班牙队与比利时队相遇，英格兰队则要与威尔士队以及北爱尔兰队“同室操戈”。法国队在小组中最强的对手也就是瑞士和爱尔兰队，意大利队则要在第5组对付斯洛文尼亚、苏格兰和挪威队。非洲赛区的出线热门塞内加尔和尼日利亚运气都不错，但喀麦隆队要面临埃及队的挑战。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
