〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和航天员朝夕相处的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，当我调入北京驻军某部，有幸与航天员作同事时，“航天员”对我还是非常模糊的概念。因为此间围绕他们的一切消息都是保密的。
    两年后，“神舟”五号载人飞船升空之际，航天英雄杨利伟的风采辉映在世界人民心中。我的新书《第一视角――与中国航天员朝夕相处》也终于面世了。
    记得刚到单位不久，就受命陪同14名航天员一起赴基地训练。那是我第一次近距离与这些千挑万选的飞行精英接触，心里多少还有些惴惴不安。但他们的热情、朴实与真诚很快消融了我的拘谨，我与他们很快熟识了。
    也就是那一次训练，我头一次领略到航天员身上卓尔不群的特质。他们对待每一次训练无论大小，也无论简繁，都非常认真。每次训练过后他们都会展开热烈的讨论，尽可能详尽地预想真实程序，和教员一起完善训练方案。在那一时刻，我能感觉到每一位航天员都有强烈地执行航天首飞任务的愿望，他们也一直精心做着思想和技术上的各种准备。
    此时，一个强烈的念头也在我心中滋生：我要用笔将中国航天员的风采展现给大众，也要将我所了解的载人航天战线的科学工作者们背后付出的辛勤努力记录下来。
    在对航天员的采访中，他们都是非常好的交流对象。因为训练任务紧张，很多采访只能安排在晚上，但是他们非常配合。每一次讲述都是对我心灵的一次震撼，他们那些艰难的成长经历，或者不凡的人生感悟深深打动着我。
    当杨利伟被确定为首飞梯队成员，即将出发至发射场前夕，他再次接受了我的采访。此时他们依旧在进行任务前最后的训练，时间安排得非常紧，且因为已进入隔离状态，我只能通过电话联系。此前，我已做了被拒绝采访的心理准备，因为这毕竟是紧张繁忙的“非常时期”。他也完全有理由这么做。然而杨利伟耐心地回答我提出的每一个问题，碰上不好理解的技术问题，他还会详细为我讲解。在他眼中，采访与被采访的关系是不存在的，我们是工作中的同事，互相的理解支持才是最重要的。当他发现我在为打扰他感到不安，他反而安慰我：“没关系，有什么问题你尽管问，我能帮忙做点什么，一定做！”他的这席话让我永远难忘。
    如今，《第一视角――与中国航天员朝夕相处》面世了，我非常珍惜也万分感谢自己能有这样的机会亲历这一历史事件，能有这样的视角去书写我们的航天英雄。如今关于中国航天员紧闭的栅栏正在徐徐开启，我仍将继续关注这项伟大的事业和参与其中的英雄们，我将努力写出更好的作品献给读者。
〖-ZW/正文〗
