〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为女排喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人心涌动，鲜花如潮。当中国女排从大阪再次捧得世界杯归来的时候，无数国人为之振奋：阔别17年的世界冠军终于又拿回来了！女排好像被淡忘的一颗巨星，顿时又放射出耀人的光彩。鲜花、掌声和赞誉声纷至沓来，女排再次被英雄的光环所笼罩。
    时空相接，女排第1次夺得世界冠军的情景并不久远。那时捧杯归来的中国女排，是全国人民心中的爱国英雄，由此焕发出的“奋力拼搏，振兴中华”精神，成为祖国改革开放的一股强劲春风。那时，女排的一举一动，牵动着无数中国人的心扉。每逢赛事，常常街空巷静，有的守在单位的会议室里，有的挤在邻居家，就是夜半拂晓，每台电视机前也都人头攒动，群情激昂，助威和欢呼成为人们心灵的一种陶醉。那时候，如果说追星，女排队员是全国人民心中共同的“星”，郎平、孙晋芳、陈招娣、赖亚文等，几乎家喻户晓，妇孺皆知。就是说起每个队员的训练、性格、伤病以及爱情生活，许多人也几乎如数家珍。毫不夸张地说，女排的“拼搏”精神激励和影响了一代人甚至几代人，很多人在拼搏精神的感召下，取得了事业和人生的成功。然而，人无千日好，花无百日红。在任何战场和竞技场上，都不可能有常胜不败的将军。随着女排新老队员的更替，中国女排在创造了五连冠的辉煌业绩之后，步入了竞技实力的“休眠期”。那时，国民心中已把女排与冠军融为一体，消息传来，真是大失国人所望，有的认为女排骄傲了，不争气，有的觉得女排给祖国丢了脸。一时间，好像女排不再是从前的女排，英雄也不再是过去的英雄。按理说，“胜非其难者，持之其难者也”！然而女排不行，女排是全国人民心中的“明星”，她们输得起，全国无数的追“星”者输不起。在经历了痛苦的伤心、失望之后，女排的消息少了，失去了英雄光环的女排，好像从“神坛”重又回到了平凡。
    弹指一挥间，17年过去了。这期间，光女排的主帅就换了又换，从胡进、郎平到今天的陈忠和，女排的队员更是换了几代。正可谓宠辱不惊，败而不馁。当女排不再是焦点，不再受世人关注的时候，女排这个英雄群体一刻也没有停止过她们的拼搏。今天这茬队员，当她们的前辈在“五连冠”赛场大展身手的时候，多数还没有出生。但是，她们进了女排这个群体，就浑身充满了拼搏的血液。在无数个默默无闻的日夜，她们经受着磨练、艰辛和拼搏，始终坚持着“三从一大”训练思想，即“从难、从严、从实战出发，大运动量训练”，其艰苦程度是可想而知的。锲而不舍，金石可镂。出战第9届世界杯赛的中国女排，以其优良的技战术和意志品质，用11战全胜的战绩，再夺世界冠军。此次夺冠的意义远远超过比赛本身，它向世人展示的是中国女排由辉煌到平淡，又从平淡到辉煌的艰难历程和永不褪色的女排精神。
    为女排喝彩，首先就要盛赞她们的拼搏精神。当辉煌成为过去，整体进入平淡期时，她们不甘平淡，眼睛盯着强手，目标锁定辉煌。不退缩、不回避、不认输，心无旁骛，苦练真功，一年不行两年，两年不行十年，直到再铸辉煌。这种拼搏精神，是我们干好工作和创新事业的不竭动力。有了这种精神，不论集体还是个人，都不会向困难低头，不会有翻不过的高山和趟不过的大河。其次，要辩证看待实力。为女排喝彩，不能一味地赞誉和表扬。女排作为刚刚重新夺冠的一支队伍，并不是当年女排的翻版，也不说明具备再来一个五连冠甚至六连冠的绝对实力，要给她们成长和完善的时间和机会，让她们多些时间去摔打，用求实的眼光和心情，辩证地看待这次夺冠。
〖-ZW/正文〗
