〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平打开一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际社会的期待下，以色列和巴勒斯坦在野和平人士经过两年多的秘密谈判，终于在12月1日正式发起了有关中东和平的《日内瓦倡议》。
    西方有句谚语：上帝关了一扇门，总是要打开一扇窗。这一倡议的签定，无疑给沉闷的巴以和平进程点燃了一支明亮的火把，为巴以和平再次打开一扇窗。
    《日内瓦倡议》是个一揽子和平方案。欧洲舆论认为，这是迄今为止“最大胆”和“最彻底”的巴以和平方案，甚至解决了最棘手的耶路撒冷地位问题。《日内瓦倡仪》一出台，就得到了国际社会越来越广泛的支持。一些欧洲国家开始资助和宣传这项协议；联合国秘书长安南已正式表态给予支持和鼓励；美国国务卿鲍威尔日前也写信表示赞同。这些进展近日频频见诸于欧洲的报端，有报刊称这项协议是“孕育在以巴僵局灰堆里的希望火种”，是对中东和平“路线图”计划的一种补充。尽管《日内瓦倡议》的公开签署者中没有巴以现政府官员；而且巴以政府也没有公开明确表示支持，这个“民间协议”对巴以双方而言并不具有任何必须执行的法律效力。但它毕竟提出了解决巴以问题的思路，给和平注入了新的活力，是对实现中东和平的有益尝试。
    与此同时，令人欣慰的是，历经周折的中东和平“路线图”似乎并未走到尽头，包括巴、以及欧、美、俄、联合国等在内的各方又为“路线图”的继续推行做出了新的努力。同时，巴以双方各有新姿态，双方领导人愿意举行高峰会谈，进一步落实“路线图”和平计划，以色列还暂停了在约旦河西岸的军事行动。此外，沙龙淡化了对阿拉法特的批评，驱逐之说更不再提起。在沙龙“善意”的营造下，巴以局势持续缓和。
    在中东，人们谈论最多的是和平，而最难实现的也恰恰是和平。这么多年来，巴以和平总是伴随着失望与希望，在阵痛和顽强中蹒跚而行。目前，巴以和平正面临着“双管齐下”的形势，既有官方的中东和平“路线图”，又有民间的《日内瓦倡议》，目前最需要的是巴以民众的相互理解、智慧和勇气，以及巴以双方领导人的克制和国际社会的支持。
〖-ZW/正文〗
