〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃震区一千二百多户军属迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月25日，甘肃民乐、山丹两县发生了6.1级的地震，给当地人民群众的生命财产造成了重大损失。灾情发生后，2000多名官兵赶赴灾区，为灾区群众维修危房7000多间，装卸救灾物资1200多吨，搭建帐篷1300多个。
    灾区干部群众说，部队官兵抗震救灾立了头功，我们说啥也不能让一户军属挨冻。在甘肃民乐、山丹两县的地震中，1200多户军属家庭90％的房屋受损，三分之一的房屋倒塌。灾区军属的困难牵动着当地各级领导的心，为尽快帮助军属重建家园，当地政府对受灾军属家庭存在的困难逐户调查，并从各机关和乡镇抽调了80多名干部，包片包干、驻村入户帮助灾区军属搭建过冬房屋。在分发救灾物资时，灾区群众主动让军属先领。
    记者在受灾较严重的牛庄村看到，50多名受灾群众自发组织的“军属帮扶队”冒着零下10多摄氏度的严寒，帮助村上的8户军属安装火炉，检查帐篷保暖情况。
    灾区干部群众关心军属的行动，深深感动着部队官兵。兰州军区所属部队先后向甘肃灾区捐款20万元，捐献各种过冬棉被3400多床、棉衣15000多件、面粉20多吨、生活用煤300多吨，确保所有灾区群众和军属一样过一个温暖的冬天。
〖-ZW/正文〗
