〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴加快和解步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，印度与巴基斯坦民航官员在印度首都新德里举行会谈，磋商恢复两国间民航线路的具体事宜。仅仅用了4个小时，印巴即达成协议，宣布将于2004年1月1日开始恢复空中联系。这是自印巴两国军方经磋商决定自11月25日午夜起在克什米尔“国际边境”、“实际控制线”和“锡亚琴实际接触线”一带实现停火后，印巴两国为实现和解迈出的又一步。
    今年4月以来，印巴为实现两国关系正常化采取了积极的举措，相继恢复了因2001年印度议会大厦发生恐怖袭击事件而中断的大使级外交关系和陆路交通，释放了关押的对方渔民。10月22日，印度提出了推动印巴民间交往的12点和平倡议，其中多数都被巴基斯坦接受。11月23日，巴基斯坦宣布单方面在克什米尔停火，印度给予积极响应。停火两周来，双方均未违反协议，都表示希望停火能永久持续下去。印巴双方宣布将恢复中断整整两年的航空联系后，12月2日又宣布将就恢复两国铁路运输问题举行技术层面上的会谈。印度总理瓦杰帕伊12月4日还致信巴基斯坦总理贾迈利，确认他将参加明年1月在伊斯兰堡举行的南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议。
    印巴采取前所未有的举动加速推动两国关系正常化，反映了双方在当前国际大环境下，基于本国安全与经济发展调整各自外交政策的迫切需要。印巴两国由于克什米尔问题积怨甚深，50多年来均背负着沉重的安全包袱，除多次爆发战争以外，两军还在锡亚琴冰川上相互交火近20年，实际上对双方的战略利益没有任何益处。印巴将大量财力物力投入军备竞赛之中，无法专注于发展本国经济，人民生活水平提高缓慢，反过来又影响到各自的内部稳定，为极端势力的滋长提供了温床。为稳定内部局势，印巴两国政府不得不在克什米尔问题上采取更为强硬的态度，继续加大军事投入。这种恶性循环严重地阻挠了印巴两国发展与繁荣目标的实现，其国际形象也受到了巨大的影响。南盟第12次首脑会议原定于2003年初在巴首都伊斯兰堡举行，但是由于印度曾表示无法与会，会议日期被迫推迟到明年1月。南盟两大成员不和，不仅不利于地区和平，而且拖了地区经济整合的后腿。
    印巴双方一系列积极的和解举措，为明年1月两国首脑在南盟会议上实现会晤提供了现实的基础。可以预计，只要双方领导人采取稳健务实的措施，双边关系有望出现进一步缓和。然而，不容忽视的是，印巴和解进程仍然需要面对不少的困难。其中，最为主要的就是克什米尔问题如何妥善解决。
    克什米尔问题是“分而治之”的殖民政策造成的。1947年6月，英国最后一任驻印度总督蒙巴顿提出了把南亚次大陆分为印度和巴基斯坦两个自治领的“蒙巴顿方案”。但对77％的人口为穆斯林的克什米尔归属问题，却规定由各王公土邦自己决定加入印度或巴基斯坦，或保持独立。印巴分治后不久，双方为争夺克什米尔主权先后爆发两次大战，武装冲突更是持续不断。印方指责巴方支持并训练伊斯兰武装分子越境袭击印控克什米尔目标，巴方则声称，克什米尔的穆斯林有自行决定其归属的权利，巴方仅仅对当地穆斯林的自决运动提供精神和道义上的支持。
    印巴双方实现停火后，印控克什米尔的暴力事件并未停止，两周来已导致至少42人丧生，56人受伤。一些伊斯兰武装组织对巴方提议停火表示愤怒，认为停火只会有助于印军封锁“实际控制线”，并宣称要扩大暴力活动范围。印军也没有停止对伊斯兰武装分子的围剿，实现停火一周内击毙了20名武装分子。此外，长年的军事对峙，使得双方的不信任情绪一时也难以消解。如果克什米尔地区暴力事件持续不断，迫于本国激进势力的压力，印巴两国将很难在关系正常化方面采取进一步的行动。
    和则两利，斗则两伤。印巴两国政府显然已深刻意识到了这一点，饱受战乱之苦的克什米尔百姓也渴望和平生活的永久降临。国际社会希望，印巴两国能保持和解的良好势头，以南盟首脑会议为契机实现双方领导人的直接接触，加速实现两国关系正常化。
〖-ZW/正文〗
