〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃有热食罐睡有保暖袋藏有伪装衣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林某预备役团化解冬训三大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚/陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈崇刚、陈杰报道：制约预备役部队冬季训练的热饮食保障难、宿营保暖难、装备物资伪装难等课题，在吉林某预备役团得到有效解决。11月25日，长白山深处雪花飞舞，滴水成冰。一队远途而来的预备役官兵身披白色伪装衣，脚踏积雪在茫茫林海穿行，车辆、装备也一改过去“迷彩”伪装、穿着“雪”衣抢占阵地……这组该团成功进行冬季训练的镜头，展示了预备役官兵冬季野外生存能力和战斗力的提升。
    这个团把严寒条件下野外热饮食保障难、宿营保暖难、装备物资伪装难，作为冬季训练的三大攻关课题，发挥编兵地区科研机构多、编兵单位科研人才多的优势，组织预备役官兵在科研单位的协助下，依托岗位进行一一破解。他们首先设计制作了“一拉得”热食罐，只要拉开热食罐发火装置，不到三分钟一盒香喷喷饭菜便能做成。热食罐体积小、重量轻，单兵可轻松携带不少于3天的热饮食保障食品。为了解决官兵冬季野外宿营保暖问题，设计制作了既能保暖还能防火、防水、防辐射、吸收红外线的羽绒睡袋，可确保官兵在零下40度的安全宿营，而折叠后的体积与普通羽绒服基本一致，携行非常方便。在解决冬训伪装难题中，他们一改传统的“迷彩”方法，设计制作了与雪地效果相一致的白色伪装，从单兵到车辆、装备均按大小规格制成“衣”状，用时一穿即可。
    化解冬训三大难题，冰天雪地摆开战场。自2001年开始，该团每年都将部队拉到上百公里之外的林海雪原开展训练，部队整体作战能力得到提升，连续3年被吉林省军区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
