〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《日内瓦倡议》：选择和平之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《日内瓦倡议》：选择和平之举
    ■郭济
    阴霾浓重的中东局势，还有没有和平的曙光？
    以色列和巴勒斯坦民间的和平倡议――《日内瓦倡议》给了世人一个新的希望。12月1日，700多名世界前政要、学者和社会活动家聚集在瑞士名城日内瓦，举行隆重仪式正式启动了这一和平倡议。
    自2001年夏巴以和平谈判破裂后，在双方民间和平呼声不断上升而双方政府束手无策的情况下，以色列前司法部长贝林和巴勒斯坦前新闻部长拉布等民间人士开始了秘密的和谈。他们在东道国瑞士的支持下，经过两年多艰苦谈判，终于在今年10月12日最后达成了这一和平倡议。该倡仪一公布，就赢得了55.6％的巴勒斯坦人和53％的以色列人的支持。目前，全世界大多数国家，联合国秘书长安南以及安理会5个常任理事国，都对该倡议拍手称好。《日内瓦倡议》何以会受到世界舆论的普遍看好？
    根本的一点，就是这一倡议在涉及巴以冲突的几大焦点问题上有新的突破，提出了新的解决办法。众所周知，巴以冲突的核心问题，一个是土地问题，即以色列归还长期占领的巴勒斯坦人土地；一个是权利问题，即巴勒斯坦难民返回家园的权利。《日内瓦倡议》规定，以色列把90％的约旦河西岸土地和东耶路撒冷归还巴勒斯坦，而巴勒斯坦方面放弃380万难民返回家园的权利。巴以双方旷日持久的流血冲突与和平协议的不断流产，使越来越多的以色列人认识到，“土地换和平”是必须迈出的一步。所谓“土地换和平”，就是以色列归还它在1967年6月中东战争中占领的巴勒斯坦人土地，换取阿拉伯方面承认其在合法疆界内的生存权力，双方实现和平共处。与此同时，越来越多的巴勒斯坦人也认识到，在历次战争中背井离乡的难民返回今天的以色列已经不现实，他们只能放弃绝大部分难民返回的权利。因此有评论认为，《日内瓦倡议》是巴以间迄今为止“最大胆”和“最彻底”的和平方案。
    然而，巴以双方政府对这一倡议并不满意，甚至颇有微词。巴民族权力机构主席阿拉法特虽然表示支持该倡议，但同时又提出巴方不会放弃难民回归权。沙龙则指责该倡议的启动是违背以色列利益的“颠覆”行动。看来，短期内《日内瓦倡议》实施的可能性并不大。
    邻居不能选择，但和平是可以选择的。要选择和平，巴以双方都必须面对现实，作出妥协和让步，尽管这对双方都是“非常痛苦的”。唯有如此，巴以双方才能化解恩怨，和平的曙光才能冲破冲突的硝烟降临到多灾多难的中东――这，也许就是来之不易的《日内瓦倡议》想告诉巴以双方人民的精髓所在。
〖-ZW/正文〗
