〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面合作共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中非致力于建设全面合作的新型战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋/蒋强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晋蒋强
    中非合作论坛第二届部长级会议将于12月15日至16日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开。届时，温家宝总理将出席会议开幕式；外交部长李肇星将向大会报告中非合作论坛后续行动落实情况；与会非洲各国代表也将各抒己见，就中非未来合作发表看法。这不仅体现了中国新一届领导集体对进一步巩固和加强同非洲国家的友好与合作的良好愿望，同时也是中非双方为顺应国际形势变化、应对经济全球化挑战的一次意义深远的国际性会议。
    进入新世纪，作为世界上最大的发展中国家的中国和拥有最多发展中国家的大陆――非洲，同样面临着机遇和挑战，中非友谊和在国际事务中的合作必将进一步加强。
    面向新世纪加强国际事务合作
    中非友谊可谓源远流长，中非在国际事务中的合作更是长达半个多世纪。1971年，在投票支持中国恢复联合国合法席位的76个国家中，非洲就有26国。在中国台湾问题上，与中国建交的非洲国家多年来一致奉行“一个中国”的政策和立场，支持中国人民争取统一的正义斗争。20世纪90年代以来，西方国家连续7年在联合国提出所谓“中国人权状况”的议案，假借人权问题干涉中国内政。在广大非洲国家的支持下，使得这些议案没能通过。可以说，在近半个世纪的时间里，中非传统友谊和真诚合作经受住了时间和国际风云变幻的考验，显示出了勃勃生机和广阔的发展前景。
    进入21世纪后，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序、促进世界的和平与发展、实现人类的共同繁荣与进步，成为国际社会特别是广大发展中国家的强烈愿望。面向新世纪，中国领导人对中非友好合作寄予厚望。江泽民主席提出了“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的发展中非关系的5点建议，得到了广大非洲国家的一致响应。以胡锦涛主席为首的新一届中国领导集体重视加强与包括非洲在内的发展中国家的团结与合作，主张在新世纪的新形势下建立中非长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系。巩固和加强同广大非洲国家的团结与合作，是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
    面对当今世界多极化的新形势，拥有53个发展中国家的非洲大陆不甘心所谓“边缘化”的地位，提出了参与国际政治生活、改革联合国、改革不合理的国际经济秩序的要求，特别是要求发达国家取消农产品补贴、消除非关税壁垒。作为最大的发展中国家和联合国安理会常任理事国的中国，需要与非洲国家加强沟通、协商与合作，共同推进在更好地发挥联合国的作用、维护基本的国际法准则、参与联合国在非洲冲突地区的维和行动方面的国际合作，共同加强在世界贸易组织的谈判和规则制定中的合作和协商，为发展中国家创造更好的政治经济发展环境。
    和平与发展是当今世界的时代主题，在促进国际关系民主化，维护世界多样性的历程中，中国和非洲都将面临诸多严峻的挑战。事实证明，半个多世纪中非友好合作的发展历程卓有成效。中非人民在反殖反帝和争取民族独立的斗争中相互同情，在维护国家主权、发展国民经济的事业中相互支持。在新形势下，中非在国际事务中更加需要加强磋商，密切配合，努力维护发展中国家的权益，共同加强南南合作和南北交流，实现人类共同繁荣和进步。
    应对全球化扩大中非经贸合作
    伴随中非政治关系的不断发展，中非之间的贸易往来也日益频繁和加深。从上个世纪50年代开始，中国就积极向非洲提供经济援助。据初步统计，在此后的数十年里，中国先后向53个非洲国家提供了各类援助，援建的800个成套项目涉及社会经济建设的多个领域。其中，总长1860.5公里的坦赞铁路是中国援非项目的典范，被视为中非友谊的丰碑。80年代后，中国向非洲除了提供成套设备外，还提供物资援助和技术援助。中非贸易额也从1979年的8.17亿美元上升到2002年的123.89亿美元。今年前三季度，中非进出口贸易总额已达到133.5亿美元。中国的一些著名企业，例如中国钢铁工贸集团、上海实业公司、海信、厦华等均已开始在非洲设厂。与此同时，许多非洲的企业也开始走入中国市场，甚至与中国企业同台展开了激烈的竞争。为了应对经济全球化的浪潮，中国和非洲都处于发展的战略机遇期。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最为集中的大陆。中国的目标是全面建设更高水平的小康社会，到本世纪中叶基本实现现代化，建成富强、民主、文明的社会主义国家。非洲的目标则是走出困境，自主发展，联合自强，使社会经济走向可持续发展，初步实现工业化。中国和非洲国家经济发展的互补性很强，双方合作潜力巨大，加强在经贸领域的互利合作，完全符合双方未来发展的需要。
    近年来，非洲国家积极应对经济全球化的挑战，加快了经济改革和地区一体化的步伐，努力改善投资环境，特别是改善基础设施和金融服务业的落后状况。这些举措使非洲“边缘化”的处境有所缓解。非洲国家希望分享中国巨大的市场，争取更多的中国企业到非洲投资并且转让技术，加强人力资源开发方面的合作，借鉴中国的发展经验。另一方面，中国人口众多与资源相对短缺的矛盾也越来越明显地制约着经济的可持续发展。我国企业已经初步具备更直接参与国际投资竞争的能力，也需要在更大范围、更广阔领域和更高层次参与国际经济技术合作与竞争。因此，在国际合作交流中，加强与发展中国家的经济合作，特别是加强与拥有8亿人口、丰富自然资源和市场潜力巨大的非洲大陆的合作，无疑是保证中国经济可持续发展的重要选择。可以说，今天的中非贸易已经进入了一个更加务实和成熟时期。
    拓宽新领域推动中非全面合作
    进入新世纪以来，中非合作交往空前活跃，涉及政治、经济、贸易、农业、卫生、教育等多个领域。到目前为止，我国有24个省市与非洲国家结成了56对友好城市关系，近20个非洲国家都有专门的对华民间友好协会，我国多次邀请许多非洲在任的和卸任的政要以及省市领导人来华访问，加强了中非政府之间的合作交流。社会各界人士及非官方的对外民间友好组织也加大了对非洲的交往力度。
    在“走出去”战略的指引下，中国更加注意与非洲国家发展经济贸易合作，双方有着良好的客观可能和广阔的发展前景。随着中非政治关系的发展，中非经贸关系也变得更加成熟和务实。2000年中非合作论坛之后，进一步加强中非在农业和人力资源培训领域的合作已成为实施论坛后续行动的优先内容。中国完全可以在农作物种植、品种繁育、畜禽饲养、水产养殖、海洋捕捞、农业机械和农产品加工等方面提供技术，培养非洲农业技术人才，同时支持有实力的企业到非洲开发农业项目，探索开展互利合作的新途径。
    非洲需要中国，中国需要非洲。政治上相互信任和经济上存在较强的互补性，使中国与非洲关系的发展具有广阔前景。面对机遇和挑战，中非之间的交流合作显得更加重要。中非合作的明天更美好。
〖-ZW/正文〗
