〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱无涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的清晨，手机上的一条短信息让我吃了一惊。我不相信自己的眼睛，因为，发送信息的，居然是我的父亲。父亲一直冻结着他手机上的短信息功能。他说，短信息属于年轻人，自己学不会也不会去学。可是现在，我收到了父亲发来的信息。父亲的短信息，使我在这块陌生的土地上，看清了自己对父亲的依恋。
    我第一次离开家是16岁时考上军校，军校的摔打锤炼，使我一颗年少的心开始思考人生。父亲保存了我每一封热血沸腾的“宣言”，我参加工作后，遇到困难和挫折时，他就把我写的信拿出来，不急不慢地递到我眼前，说：“这是谁的豪情壮志啊？”这一招往往立竿见影。那时，我的每一封信父亲都要回复，在回信中，他关心我的生活和学习，激励我发奋图强，实现人生的抱负。可惜幼稚的我没能咀嚼出父亲的关爱和苦心。
    随着我和父亲的短信话题渐渐深入，我才慢慢发现，父亲竟然懂得那么多。父亲时而像个智者，洞悉世事，恬淡安详，时而又成为我的亲密战友，和我一道运筹帷幄，指点江山。在逐字逐句的点击中，我的幸福感正从掌心汩汩流淌。我和父亲终于找到了最佳的沟通途径，无需谋面，却近似咫尺。短信就像一座横亘时空的桥，此岸是我，彼岸是我的父亲。
    放寒假回家，母亲告诉了我上学期父亲学发短信的经过。我到校报到后，便给父亲的手机上发了短信报平安，发完后才猛地想起，父亲不会阅读！于是又排队打了电话说明情况。这个小小的细节却被父亲装进了心里。接完电话，他对着手机看了好久。第二天，他就翻出手机的说明书进了书房。第三天晚上，父亲下班回家，上了楼梯却先敲开了邻居家的门，把邻居家正在读高中的女儿拉到一边悄声嘀咕了好半天，末了，父亲笑嘻嘻地对女孩子说谢谢。后来才弄明白，父亲是在向小姑娘请教信息的编辑方法。
    我的父亲是名军人，执著、刚毅。我小的时候，父亲因为工作的需要，以部队为家，于是，我童年的岁月便是无穷无尽的对父亲的思念。父亲不管分开多远，总是想方设法地把他浓浓的、深沉的爱牢牢地系在我的身上。这次我离开家，父亲又学会了发短信息。有几次，他还很小心地问我，发短信会不会影响我的学习。父亲啊！虽然此刻我们远隔千里，可是你的爱正通过手机短信默默传递，你的爱，正在我的掌心中跳动。
〖-ZW/正文〗
