〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织团以上干部网上学《纲要》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红斌/吴邦纯/徐广义/梁洪礼/赵儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育；为基层服务；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队――组织团以上干部网上学《纲要》
    本报讯范红斌报道：为使团以上领导和机关干部准确掌握新修订颁发的《军队基层建设纲要》的新标准、新规定、新要求，东海舰队通过闭路电视系统，组织团以上领导和机关干部进行《纲要》网上集训，对照新旧《纲要》一条条学习，进一步理清了基层建设思路。
    武警8754部队――机关安排工作听取基层意见
    本报讯吴邦纯、徐广义报道：11月下旬，武警8754部队党委根据基层关于年终总结时间安排过紧、内容过多过杂的意见，纠正了随意提高批假权限、机关检查评比过多等5个问题，使工作安排更科学、更合理、更贴近基层实际。
    武警新疆生产建设兵团――解决800余名老战士家庭困难
    本报讯梁洪礼、赵儒报道：武警新疆生产建设兵团指挥部党委积极开展为退伍老战士“送温暖、解忧愁”活动，对有疾病的老战士及时治疗并给予一定的医疗补助；对部分家庭有特殊困难的老战士，给予困难补助。截至目前，该部共为老战士发放困难补助款100余万元，使800余名退伍老战士的家庭困难得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
