〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨军分区解决好民兵训练保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李鹏、特约通讯员李志报道：哈尔滨军分区着眼城市民兵建设中的重点和难点问题，不断加大改革创新力度，通过建立健全城市民兵训练保障机制，使城市民兵训练实现了一体化保障。11月中旬，黑龙江省军区转发了他们的经验。
    这个军分区针对民兵建设中存在的训练经费管理使用不规范，训练保障机制不健全等问题，协调地方有关部门出台了《哈尔滨市城市民兵工作改革实施方案》，明确规定民兵武器装备仓库和训练基地建设由地方财政负责，民兵训练经费按照每人每天一定的标准纳入政府财政预算保障；军分区组织军事演习、比武竞赛等大项军事活动所需经费由市财政开支；乡镇、街道武装部开展民兵工作所需经费，由本级地方政府按照每年1万元的标准划拨。在此基础上，他们还在全市每个县（市、区）建成了一次能保障150人训练的军事训练基地，并根据任务需要建起民兵高炮、导弹、防化、侦察等7个专业的民兵训练中心和6个专业技术兵代训、代培点。
〖-ZW/正文〗
