〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团请退伍老兵现身说法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要想有作为素质最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/谢传群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁平、谢传群报道：11月20日，南京军区某装甲团组织了一场别开生面的退伍老兵返营话创业报告会。5名曾在该团服役、退伍后在地方建功立业的老兵，通过自己的创业经历告诉即将退伍和继续留队的战友：无论在哪里干事业，过硬的素质才是最重要的。
    今年，该团一些退伍战士对能否适应社会竞争心存疑虑。鉴于此，团党委在搞好教育引导的同时，请来5名从该团退伍后干出一番事业的老兵现身说法。来自浙江的退伍兵张莉宏曾是训练标兵，回乡后创办保安培训公司，如今已向全国6个省输送优秀员工200多名。在部队曾任种植员、养殖员的汪标，带领20多名安徽青年南下深圳，承包郊区50多亩蔬菜田，年纯收入已逾百万元……5名老兵退伍后经历各不相同，但都走出了一条成功之路。
    听了报告后，即将退伍的战士表示，凭着在部队练就的过硬素质，只要吃苦肯干，到哪里都能开创一番事业。据该团团长王文立介绍，通过这次教育活动，继续留队服役的战士也深受触动，目前该团爱军习武、做知识型军人的热潮初步形成。
〖-ZW/正文〗
