〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国初冬绿意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芮辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江：大兴安岭盛产“绿色食品”
    昔日依靠“独木支撑”的黑龙江大兴安岭地区，如今绿色食品年产量已达10万吨，实现销售收入3.5亿元，年均拉动全区经济增长2个百分点。
    大兴安岭是我国重点国有林区，随着“天保”工程的实施和林区产业结构的调整，这里的绿色食品产业发展势头强劲。当地享誉海内外的北国红豆、都柿、北芪、猴头、野蔷薇、蕨菜等土特产品，都已作为绿色食品进行开发生产，远销到美国、俄罗斯、日本、新加坡等国家。
    内蒙古：四大沙地建设“家庭绿洲”
    分布在内蒙古境内的科尔沁、毛乌素、浑善达克和呼伦贝尔沙地是我国四大沙地，总面积10多万平方公里。沙区干部群众创造了“家庭绿洲”这一新的生态建设模式，依靠自然修复功能并辅以人工措施恢复植被，建设以舍饲畜牧业为主、集约化经营的家庭生态牧场，收到了良好的生态效益。
    目前我国最大的沙地科尔沁沙地已涌现出5万多处“家庭绿洲”，300多万亩沙地得到治理。从卫星照片可以清晰地看到，一些过去白茫茫的区域正被星星点点的绿色所覆盖。
    宁夏：黄河沿岸初现“绿色长廊”
    宁夏引黄灌区渠道纵横，素有“塞上江南”之称，但多年来黄河岸堤冲刷坍塌严重，水土流失加剧。从2001年开始，宁夏开始实施黄河沿岸防护林带建设，现已建成一条长200多公里、面积达22万多亩的“绿色长廊”，初步形成了多树种、多林种、草木结合的黄河森林生态体系。
    新疆：西部荒漠延伸“绿色通道”
    天山南北的公路、铁路绝大部分分布在戈壁荒漠中，洪水经常冲垮交通要道，造成巨大损失。新疆林业部门与铁路、公路、水利部门通力协作，在交通干道及堤坝沿线实施绿色通道工程建设。如今，一条总长1.4万公里的“绿色通道”正在茫茫戈壁荒漠中延伸。有关专家指出，建设“绿色通道”不仅能够防风固沙、保证交通通畅、改善沿线生态环境，也是调整农村产业结构、促进农民脱贫致富的“金色工程”。（郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
