〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评要“讲明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪天宝/赤鹏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评要“讲明”
    ●倪天宝赤鹏军
    某学员队干部在一次工作讲评中讲到：“今天工作总体不错，大部分同志比较积极，但仍有个别同志不够主动，希望今后注意。”这样的讲评乍一听，言简意赅，干净利落，但仔细想来，着实又让人摸不着头脑：这个比较积极的“大部分同志”指的是哪些人？不够主动的“个别学员”又是哪些学员？讲评中并没有交待清楚。
    这种讲而不“明”、讲而不“透”的现象在一些工作讲评中并不少见。有些干部认为学员队的工作都是一些经常性工作，没什么可讲的；有些干部为了顾及学员的面子，讲问题避重就轻、避实就虚，从而使讲评流于形式，没有起到作用。殊不知，这样做使表现好的同志因得不到肯定，工作积极性减小；有缺点的同志因得不到及时批评指正，使问题更加严重。长此以往，必然影响到学员队的建设。因此，讲评一定要“讲明”。
    要“讲明”，就要求讲评一定要具体、切中要害：对存在的问题要分析透彻，一针见血；对该表扬或批评的同志要具体到人，做到赏罚分明，真正把奖章挂到具体人胸前、板子打到具体人身上，避免吃“大锅饭”、当“老好人”。这样，讲评才算讲透、讲明，才会讲出成效。
〖-ZW/正文〗
