〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供业务咨询给予技术支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南百名自主择业干部联手闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚蓉、吴明举报道：11月底，一名准备自主择业的转业干部，来到云南省自主择业实业有限公司取经，该公司有关人员热情地向他讲解有关政策法规，并向他介绍注意事项。这家由百名自主择业转业干部创办的公司成立5个多月来，不仅以诚实守信的良好形象受到当地领导和群众的信任，还因给许多自主择业转业干部提供业务咨询、资金和技术帮助，受到众多自主择业转业干部们的好评。
    《军队转业干部安置暂行办法》公布实施后，不少转业干部选择自主择业安置方式。为帮助自主择业转业干部尽快适应从“战场”到“商场”的转变，云南省100名自主择业转业干部联合成立了自主择业实业有限公司，并把为自主择业转业干部提供服务作为分内工作。据了解，创办该公司的自主择业转业干部中，有38人在部队担任过领导职务，35人参加过边境保卫战，79人曾经立功受奖。现任该公司董事长的朱冰是原成都军区某部干部。云南省委、省政府和省军区对该公司给予了许多关心和扶持，有关部门对他们实行3年内免征营业税、个人所得税和企业所得税。
〖-ZW/正文〗
