〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球的三种颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，各国的航天员在数百公里外的太空里，肉眼是见不到地球上任何人工建筑的。能够见到的，只有这个星球的海洋和陆地，那是一片深邃的美丽颜色：绿色的是森林，蓝色的是海洋，黄色的是沙漠……
    滕建华的《沙漠、森林和水：从尼罗河到贝加尔湖》一书，就与这三种颜色有着重要的关系。这也是他参加一个地下水开发技术培训项目，在中东和俄罗斯的见闻感受；然而，这种感受却完全超越了他工作的技术层面，其内容在原始文明、农业、工业、战争、政治、外交等人类活动与人类生存环境的宏观视野中，显示出一位当代军人的开阔思考。
    在书中，作者用大量惊心动魄的事实，论证了恩格斯在《自然辩证法》中那段名言：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。每一次胜利，在第一步都确实取得了我们预期的结果，但是在第二步和第三步却有了完全不同的、出乎预料的影响，常常把第一
    个结果又取消了。”
    作者认为，河流与城市、城市与森林、森林与建筑、建筑与人群、人群与自然，应该和谐地融汇在一起，让人沉醉。然而，在城市化高速发展的今天，太缺少这种大自然的赐福了……因此，作者希望，我们居住的这个星球，应该努力保持乃至于增加苍莽的绿色和江河湖泊的颜色，减少那死寂的黄色。
〖-ZW/正文〗
