〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏汉民：攻关在炮场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海斌/李宋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：苏汉民，沈阳炮兵学院海防系射击教研室教授、硕士生导师，全军射击学会理事，获军队科技进步奖5项，出版专著11部，荣获军队“育才奖”银奖。
    有人说距离产生美。苏汉民教授却始终在拉近自己与训练场的距离，他的许多成果都是来自部队一线，来自热火朝天的炮场。
    有一次，某要塞区在渤海湾进行抗登陆演习，苏汉民作为专家组成员应邀参加。部队的同志考虑到苏教授年龄大，安排他住在离演习场不远的招待所，可他嫌每天车接车送太麻烦，硬是拎起背包住进了临时搭建的帐篷里。演习开始后，他的身影一会儿出现在演习指挥部，一会儿又出现在硝烟四起的炮阵地，几天的演习下来，他记了好几本资料。通过这次演习，苏汉民发现，随着高技术的运用，海上运动目标的速度明显加快，传统的射击方法已经难以适应新的情况。于是，“炮兵对海上运动目标射击研究”课题的雏形在他的脑海中形成。经过近1年的刻苦攻关，一种新的射击方法“追随射击”和“隔点修正”诞生了。这项首创的带有高技术特点的射击方法在我军炮兵射击领域引起高度关注，并写入全军炮兵射击教程，成为炮兵射击训练的必训课目。
    苏汉民是研究海防炮兵射击的，平时授课任务重，他就经常利用出差和寒暑假到部队调研。时间长了，部队的官兵都跟他交上了朋友，不管是将军还是士兵，谁在训练中遇到难题，打个电话、写封信，他都会悉心解答。由他主编的《炮兵营群抗登陆作战研究》一书，就是他深入部队调查研究后，针对海防部队当前作战训练任务的需要推出的力作，它填补了我军炮兵对运动目标射击效率分析的空白。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
