〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会意一笑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/会意一笑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军泳帽去无踪
    光顾给队友加油助威了，我军名将周雅菲一时疏忽，竟然将自己心爱的泳帽落在了游泳池边，大家一通寻找也毫无结果。这位世界冠军显然很失望，嘟嘟囔囔地说：“早知道还不如送人，落个人情呢。”
    卫生间外人徘徊
    这次军运会的新闻中心是由一个婚庆公司的房屋改造而成，由于里面设施原本都是为当地人服务的，所以两个卫生间门上仅用意大利文标明“男”“女”。但是外国记者看不懂，常常在门外焦急徘徊，直到有同样性别的意大利人走进其中一间，才赶忙跟进。
    时时处处显拥挤
    “这电梯间太小了！”在把行李往宾馆的电梯间搬的时候，我们发现电梯间只能容下一个人和两个箱包，即使没有行李，这里也最多只能挤4个人。不仅电梯间很小，宾馆房间的床也很小，两尺多宽的小床容不得我们在上面“辗转反侧”。出门打的，我们发现当地的出租车也不是特别“大器”，加上摄影记者带着“长枪短炮”，每次都挤得特别热乎。
    自学中文惊四座
    作为世界顶尖跳水运动员，俄罗斯名将萨乌丁的魅力无法阻挡，即使是在输掉比赛的那一刻。男子3米跳板决赛结束后，彭勃和萨乌丁站在跳台前合影。萨乌丁眼里盛满笑意，他拍着彭勃的肩膀说：“你很棒！”一字一顿蹦出的中文挺标准。“你从哪里学的中文？”记者问。“我自学的。”年近30的萨乌丁向记者眨眨眼，挥手走入另一群拍照留念的运动员当中。
    （本报意大利卡塔尼亚12月7日电）
〖-ZW/正文〗
