〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立专业技术训练基金等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/黎汉奇/董国起/赵瑞峰/张跃生/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军事人才培养；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石港区人武部――设立专业技术训练基金
    本报讯杨希亮、黎汉奇报道：湖北省黄石市黄石港区人武部重视民兵专业技术分队建设，在调整组建14个新型专业对口分队的基础上，于11月上旬又特意设立了专业技术训练基金，激励专业技术民兵高质量完成军事训练课题。
    人武部政委张永祥――制成新型烟幕发射装置
    本报讯董国起、赵瑞峰报道：河北省武邑县人武部政委张永祥以强烈的责任感和使命意识，带领科技攻关小组经过近一年的努力，设计制成了“排式多功能烟幕发射装置”，被河北省军区评为科技练兵革新成果一等奖。
    荆州军分区机关干部――全部参加学历升级教育
    本报讯张跃生、李强报道：12月1日，荆州军分区机关又有3名干部参加在职攻读硕士学位学习。至此，全区机关干部均参加学历升级教育。该军分区明确规定，视取得的不同学习成果分别给予相应奖励。
    蕉岭县民兵――成建制参建“生态工程”
    本报讯叶荣、黄胜报道：11月下旬，广东省蕉岭县召开生态建设表彰会，10个民兵连队和50名民兵个人榜上有名。该县人武部组织百余个民兵连队参加当地政府实施的“生态工程”建设，使全县森林覆盖率达75％。
〖-ZW/正文〗
