〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央祝贺安人运五大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中安关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗安达12月7日电 应安哥拉人民解放运动（安人运）的邀请，中共中央直属机关工作委员会常务副书记伍绍祖作为中共代表5日至7日出席了安人运第五次全国代表大会。
    伍绍祖在安人运五大会议上宣读了中共中央致安人运五大的贺词，代表中国共产党和中国人民向安人运和安哥拉人民祝贺代表大会的召开。
    贺词说，“安人运为维护民族独立、实现民族和解及加快国内政治经济建设做出了不懈努力，取得了显著成就。”贺词说，“安人运五大是安哥拉恢复和平后的首次党代会。我们相信，大会必将进一步促进和加强安人运的建设和发展，并对国家经济建设振兴产生积极而重要的影响。”
    贺词指出，“中国共产党与安人运有着长期的友好关系。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，进一步巩固和深化与安人运的友好合作关系，共同推动两国互信互利友好关系的全面发展。”
    7日，安人运主席、安哥拉总统多斯桑托斯会见了伍绍祖。伍绍祖转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对多斯桑托斯的亲切问候。多斯桑托斯对此表示感谢，并请伍绍祖转达他对胡总书记的问候。
    伍绍祖将于8日离开安哥拉，赴坦桑尼亚访问。
〖-ZW/正文〗
