〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建文明泉州续写辉煌篇章（上篇）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉州，一方神奇的土地，一方富饶的土地。千百年来，生活在这块土地上的人们用自己的勤劳、智慧，创造了辉煌的历史。
    碧波万顷的大海开阔了泉州人的胸襟。依山面海的泉州曾是“海上丝绸之路”的起点。马可・波罗于1292年来到这里，他说泉州港比亚历山大港还要繁华。早在唐宋时期，泉州就与世界100多个国家通航，呈现出“涨海声中万国商”和“市井十洲人”的繁荣景象。泉州市是国务院首批公布的24个历史文化名城之一。
    改革开放以来，作为全国综合配套改革试点城市，泉州人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，发扬“爱拼敢赢”精神，走出了一条具有侨乡特色的经济建设路子，经济建设和社会各项事业持续快速发展，基础设施建设适度超前，城乡面貌焕然一新，成为福建省乃至全国发展速度最快、最具活力的地区之一。
    泉州市双拥工作与经济建设同步发展。有着拥军优属优良传统的泉州人，以自己的赤诚拥戴最可爱的人。守卫在这片热土上的驻军官兵，发扬拥政爱民的光荣传统，用青春和热血谱写了威武之师、文明之师的新篇章。如今，这山高水长的情谊，已化作响彻海天的浩然之歌。
    筑牢基础国防教育谱新篇
    泉州市第四次荣获“全国双拥模范城”后，豪情满怀地向“五连冠”的目标迈进。市委书记施永康明确提出“工作层次要有新提高，工作内容要有新拓展，工作难点要有新突破，工作力量要有新加强”的要求。围绕这个要求，泉州市从进一步深化全民国防教育，加强双拥宣传入手，通过增强公民的国防意识推动双拥工作向更高层次迈进。
    针对新形势下干部群众思想政治工作的特点，泉州市始终坚持把深入开展国防教育纳入全民素质教育规划；各级党校普遍开设国防教育课，分期分批轮训党员、干部；纳入学校军训计划，规定学校军训必须安排一定时间开展国防知识和双拥优良传统教育；纳入军地共建活动，坚持协调驻军共同参与“全民国防教育宣传日”宣传等活动，持之以恒，常抓不懈。
    今年以来，泉州市广泛开展以纪念延安双拥运动六十周年为主题的双拥宣传，充分运用广播、电视、报刊等媒体，通过举办知识竞赛、征文、文体活动，召开座谈会、研讨会等形式，隆重纪念延安双拥运动六十周年，进一步弘扬延安双拥传统，增强广大军民的双拥意识。继续广泛深入地开展“军事日”、“经济日”、军事夏令营活动，举办国防教育展览，深化国防基础知识教育，推进国防教育向更高层次发展，进一步增强全民国防观念。今年11月上旬，市旅游局、泉州军分区政治部、市双拥办组织驻泉部队24名“基层先进模范”代表到地方过“经济日”，参观考察泉州市经济社会发展情况，游览名胜古迹，感受泉州市改革开放成果，激发官兵“争先进、当模范”的热情。各县（市、区）继续组织五套班子领导开展“军事日”活动，深入军营接受国防教育，体验军营生活，起到了示范带头作用。泉州电视台、泉州晚报、东南早报、海峡都市报等各种宣传媒体，对双拥典型事迹进行了广泛的宣传报道，及时宣传了驻军医院赴京抗击非典医护人员的先进事迹和晋江市消防大队一中队班长陈贵川烈士英勇救火的感人事迹。南京军区创作室四位军旅作家深入实地采访，创作出版了一部32万多字的长篇报告文学《山水长相依》，作品较全面系统地反映了泉州市双拥工作的发展历程和辉煌成就，扩大了泉州市双拥工作的影响。泉州市还积极组织军地有关部门参加首届全国“鱼水情”双拥书画展，石狮市有两幅作品分别荣获二等奖和三等奖。
    倾注真情人民永远是靠山
    到过泉州的人都会被这里浓厚的拥军氛围所感染，而泉州人总是在用不同的方式表达一个共同的心声：泉州社会的安定、泉州经济建设的巨大进步、未来泉州美好蓝图的实现，都离不开驻军的无私奉献。“开放不忘国防，致富更思拥军”，早已成为全市干部群众的自觉行动。
    泉州市各级党委、政府始终贯彻“平战结合、军民兼容、寓军于民”的方针，围绕新时期军事斗争准备，从人力、物力、财力等方面，全方位支持部队搞好革命化、现代化和正规化建设。近年来，泉州市在修建高等级公路时，都不忘落实国防需求，几十条连接部队驻地的道路均与国道、省道、高速公路相通，与铁路、水路、空港相接，有效地提高了部队的机动和保障能力。各级政府加大投入，积极支持部队基础设施、训练设施、文化设施建设，进一步改善了部队的战备、训练、生活条件，受到了广大官兵的赞扬。为丰富官兵们的“菜篮子”，部队驻地的人民政府和广大群众伸出热情的援助之手，有的无偿划拨菜地，有的派出技术人员传授种植技术，使部队的后勤保障能力有了明显提高。
    今年，泉州市各级党委、政府继续加大帮助驻军部队解决实际困难的力度。民族英雄郑成功和归侨将军叶飞的故乡南安市，把准备用于经济开发区建设的大片土地让给驻军搞战场建设，并减免土地征用费。为帮助驻军和到泉州执行训练任务的部队高质量地完成训练任务，泉州市各级党委、政府和人民群众识大体、顾大局，像战争年代那样全力做好保障工作。市委、市政府和军分区领导坚持深入部队走访慰问、现场办公，及时解决部队训练中遇到的实际困难。驻地各级党委、政府专门成立拥军“支前”工作领导小组，加强组织协调。各级各部门全力以赴帮助部队解决供水、供电、交通通讯、安全保密、民船征集、群众转移等问题。驻地群众和社会各界自觉地以各种形式慰问部队，踊跃捐款捐物，无偿腾出房屋，提供水电、场地，组织服务队，表现出很高的拥军“支前”热情。部队官兵被这一幕幕动人的拥军“支前”情景所感动。他们发自内心地说，泉州的经济发展了，面貌改变了，但拥军优属的传统没有变，爱兵如子的情感没有变。
    今年4月，首都北京发生严重的非典疫情，驻泉州部队医院33名医护人员奉命赴京参加抗击非典斗争。市委书记施永康多次打电话表达市委、市政府及全市人民的关心和慰问；市领导朱明、宋长青、李天乙带领市直有关部门负责同志走访慰问部队医院及赴京医护人员家属，并赠送慰问金。社会各界纷纷开展了形式多样的慰问活动，极大地鼓舞了抗非医护人员的斗志。6月下旬，赴京医护人员圆满完成抗击非典任务，泉州市委、市政府和军分区主要领导亲赴机场迎接英雄们凯旋，并召开庆功大会。市委副书记、代市长郑道溪在庆功大会上，高度评价了这些白衣天使长期以来对地方医疗事业和经济建设的关心与支持，号召全市人民深入学习医务人员战胜非典、无私奉献的高尚品格，进一步做好双拥工作。全市掀起了学英模的新热潮。
    科技拥军、智力拥军一直是泉州市双拥工作的“重头戏”。泉州市委、市政府结合实施“科技兴市”战略，积极帮助部队开展科技练兵、科技强军活动。各县（市、区）也都结合实际，成立科技拥军协调小组，建立军地成员单位挂钩制度，制订出台科技拥军的措施，扎实有效地做好各项科技拥军工作。全市各地广泛开展“科技人才到军营，科技成果进军营，科技书刊送军营”等活动，从信息、资金、技术、人才等方面为部队提供支持，帮助部队建立多媒体教学和演习训练模拟系统，提高部队训练和作战能力。各单位还成立各类科技人才培训学校，举办各类专业人才培训班，为部队培养高素质人才。各地积极为驻军基层连队建立、完善“拥军书库”，赠送图书，配备电脑，为干部战士学科技、用科技创造良好条件。
    泉州市对事关部队官兵切身利益的难点热点问题，采取特殊政策、灵活措施加以解决。为切实做好随军家属就业安置和生活保障工作，泉州市采取优先培训、优先推荐就业的政策，对暂时无法就业的随军家属，提高其生活补助金标准至每人每月300元。在机构改革、企业改制的过程中，泉州市首先保证军嫂无下岗，教育部门优先考虑现役军人子女入学，就近照顾到办学条件较好的中小学就读，还在学杂费上给予减免，努力帮助部队官兵解除后顾之忧。今年3月以来，泉州市双拥工作领导小组多次召开专题会议，研究解决军转干部随调随迁家属安置问题，采取安排工作与发给一次性安置补助金相结合的办法，妥善安置随调随迁家属，较好地解决了转业干部的后顾之忧。
    近年来，军人军属涉法问题有所增加。面对这种情况，泉州市所属县（区、市）高度重视处理好军人军属的涉法问题，进一步完善了“一组、一庭、一站”的维护军人军属合法权益法律服务机制，及时受理军人军属涉法案件，提供法律咨询，有力地维护了军人军属的合法权益。
    （组稿：朱维良、刘坤华编辑：王武）泉州各界隆重欢迎赴小汤山抗击非典凯旋的白衣天使。
    泉州新貌（照片）
〖-ZW/正文〗
