〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来战场进行技术创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备部长曹进富48项成果促进战斗力上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两项获国家专利38项获军队科技进步奖两项被总装备部列装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/李建舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李永龙、李建舟报道：11月下旬，一场在本职岗位上践行“三个代表”重要思想的典型报告，在河北省军区广大官兵中引起强烈反响。河北某预备役炮兵师装备部部长曹进富着眼未来战场不懈技术创新的先进事迹，深深打动和激励着在场的每一位官兵。他研制开发的野战自动化指挥系统、野战快速抢修车等48项技术革新和科研成果中，有两项获国家发明专利，38项获军队科技进步奖，两项列装部队，他也因此9次立功、21次受到省军区以上表彰奖励。
    曹进富把着眼未来战场推进部队装备建设作为技术创新的方向。某型反坦克导弹模拟训练装置下发部队后，他发现因模拟器材在报时上存在技术缺陷，致使导弹射手训练不仅手段落后，而且误差较大。使用这样的训练器材怎能培训出适应未来战争的精兵？曹进富和装备部门的官兵们决心研制一套自动报时装置。他首先找来《数字电路》、《自动化控制电路》等20多本专业资料，又反复与有关专家探讨设计方案，经过30多次的反复调试，终于研制出了与模拟训练器材匹配的自动报时装置，解决了原模拟训练装置存在的技术缺陷。面对跨越式发展对武器装备提出的新要求，曹进富和攻关组的同志从预备役部队的现状出发，把技术创新体现在提升武器装备的现代化水平上，先后研制出了野战指挥车、野战快速抢修车、野战自动化指挥系统等十几项野战条件下作战指挥和训练保障器材。
    曹进富把技术创新作为实现部队战斗力上台阶的不懈追求。在一次观摩喷火兵喷火表演中，他发现喷火油料调制困难，不仅成熟时间长，而且官兵劳动强度大。他提出采用气流搅拌、加压催熟、气压分装的创新思路，较好地解决了问题，使喷火油料调制由原来4人降到1人，搅拌时间由40分钟降至5分钟之内，油料成熟期由3至7天降至2小时之内。这项成果从研制到定型生产经历了10年时间、4次改型，曹进富始终以饱满的激情，不断进行技术创新。对此，防化专家郝庭贵感慨地说：“曹进富解决了多年来一直未解决的油料调制难题，为防化兵做了一件大好事。”这项成果和他研制的“背囊式帐篷”，均被总装备部列装。
    曹进富以昂扬向上的精神状态投身于部队装备的技术创新。他的科研和革新成果中不乏有军民通用的项目，一些地方公司老总多次提出以优厚条件聘其共同开办公司，他都婉言谢绝。他坚定地表示：“要完成十六大确定的‘双重历史任务’，实现部队现代化跨越式发展，我的岗位在部队，我的价值在部队！”如今，已服役期满30年、在团职岗位上工作了13个年头的曹进富，仍然一心扑在装备工作一线，执着于技术革新和科研事业。
〖-ZW/正文〗
