〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建科技创新“平台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院开展学员科技创新活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建科技创新“平台”
    ――西安通信学院开展学员科技创新活动纪实
    ●本报特约通讯员刘红斌
    近年来，西安通信学院不断深化教学改革，从构建新的育才模式入手，拓宽学员成才空间，为学员开展科技创新活动搭建“平台”，先后有上百项学员科研成果获得各种奖励。
    激发创新动力
    [慢镜回放]金秋九月，出席全军青年学习成才工作座谈会的代表参观该院学员科技创新成果展。在学员们研制的全自动智能遥控小汽车前，操作学员轻摁启动器之后，小汽车便沿着模拟高速公路疾驶，下坡遇见障碍，语音智能系统便会发出提示。对此，代表们报以热烈的掌声。
    [新闻背景]为实现院校教学与部队需要接轨，学院以教学内容改革为突破口，重新设计了人才培养模式，将课程结构由对口岗位教育向宽口径、综合化转变，为学员长远发展提供足够的创造性能量。在此基础上，学院开展了以“第二课堂”为主要载体的课外科技创新活动，使学员科技创新活动如火如荼地开展起来。
    [画外音]教务科科长邓渭东：为激发学员参与科技创新活动的内在动力，学院建立了一套与之相适应的激励机制，规定：学员在校期间必须参加一至两个科技活动小组，毕业论文内容无创新者拿不到学位；与此同时，学院把学员科技创新活动中的成绩与评功受奖、定职定衔、毕业分配等挂起钩来，鼓励学员积极参与科技创新活动。
    [编辑感言]培养创新型人才，首先要有机制创新作保证。院校教育不仅是在课堂上教给学员基本知识和技能，更重要的是给他们提供充足的创新空间。为此，必须不断深化教学改革，建立与完善有关激励机制，让学员在参与科研创新中逐步提高创新能力。
    营造创新氛围
    [慢镜回放]周末，走进学院实验大楼，但见每个实验室里灯火通明。电脑桌旁，程控机前，各种科技创新兴趣小组的学员在教员指导下紧张地忙碌着。在全军程控技术培训中心，10余名学员正在教员指导下进行“全自动智能光控窗帘”的电路试验……
    [新闻背景]为了培养学员创新思维，学院在一、二年级学员中实施了“科技普及工程”，在三、四年级学员中实施了“科技英才工程”；学员从三年级开始，由专业教员辅导，参与科研学术活动，并完成毕业设计与毕业论文。学院每年都要对学员开展科研活动进行总结表彰，加大学员科研设施的投入，在校园内营造了浓厚的科研创新氛围，为学员开展科技创新活动创造了有利条件。
    [画外音]训练部长何集体：近年来，我们先后6次修订了教学大纲，开设了170余门辅修课程，成立了40多个课外科技活动小组，把科技创新人才的培养从课堂延伸到军校生活的方方面面。学院还千方百计筹措资金，建成了融网络、仿真、语音等新技术于一体的基础实验楼；新建了数字化图书馆，建成了校园网，为学员开展科技创新活动提供了技术支持平台。
    [编辑感言]一位哲人曾说过这样一句话：给我一个支点，我就能
    撬动地球。培养学员科技创新能力，也要有这样一个“支点”。这就需要营造学员创新的氛围，为学员科技创新提供多样化的“平台”。从广义上讲，这个“平台”就是未来战场；从具体来讲，这个“平台”就是为学员创新提供的条件。有了这样的“平台”，学员的创造性就能充分发挥出来。
    拓展创新空间
    [慢镜回放]西安高新技术产业开发区，某通信公司程控机房内，西安通信学院26名学员正在这里进行毕业实习。在机房操作室，学员们分成5个小组，有的轻点鼠标在计算机上进行线路设计，有的手握仪器在进行数据测试。几个月后，由研究所和毕业学员共同研制的“某型程控机用户电路板测试系统”投入试用，获得了用户们的一致好评。
    [新闻背景]如何拓展学员科技创新的空间，是困扰学院决策者的一道难题。经过多方调研论证，他们把触角伸向院外，组织学员到总参西安科技创新工作站、高新技术开发区和地方高校参与科研创新活动。每年毕业前夕，学员们带上毕业设计课题到科研一线边学习边实践，使自己的毕业设计日臻完善。近两年来，有370多名毕业学员通过这种形式完成了毕业论文，毕业论文优秀率达到89%。
    [画外音]政治部主任姚来贵：“你有多大才，我搭多大台”。现代战争需要高素质人才，院校就应该千方百计适应这一要求为人才施展才华提供更广阔的空间。为此，我们着力构建一支与现代教育体制相适应的教员队伍，先后选送上百名年轻教员外出攻读博士、硕士学位，参加各种专业培训进修。目前，一支以博士、硕士为骨干的青年教员队伍在学员科技创新活动中起到了“领跑”作用。
    [编辑感言]大学没有围墙，这是现代教育理论。院校学员开展科技创新活动，离不开施展才华的空间。西安通院着眼培养高素质新型军事人才，把办学的视野伸向院外，把课堂向社会延伸，不断拓展学员科技创新的空间，这是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
