〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄一分半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军水上救生队打破混合接力世界纪录特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/赛场写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟洪文军
    当我军选手李正平第一个触击泳池终点的时候，卡塔尼亚内西马游泳馆内的观众们沸腾了，因为在刚刚过去的一分半左右时间内，他们不仅目睹了一场精彩刺激的水上救生4×50米混合接力比赛，而且成为一项新世界纪录诞生的见证人：在第六泳道的中国队，以1分32秒94的优异成绩，超过了由德国队保持的1分33秒46的原世界纪录！
    要知道，这是一支第一次参加国际比赛的年轻队伍创造的奇迹！
    “我们队有能力冲击金牌，但是没想到他们的发挥会这样出色！”我军水上救生队年轻的主教练吕鹏兴奋得两眼放光。他挥动着手中一份资料说：“这是我们从国际救生联合会网站下载的纪录统计，最近一次刷新是今年8月。经大会认证之后，我们今天打破世界纪录是板上钉钉的事！”
    在吕教练眼中，刚刚结束的接力赛，简直就是一篇“起、承、转、合”的华彩文章――
    起：第一棒李晟一跃入水，便如蛟龙般劈波斩浪，奋力向前，虽然没有戴脚蹼，但是惊人的速度让看台上的游泳队队员都不由得惊叹：“真是太快了！”
    承：转眼之间，李晟已经抵达池边，第二棒游蹼泳的郑林英迅速入水后便无影无踪。正当人们愣神的时候，她已经如美人鱼般从泳池的另一端露出水面――整个50米的距离，她竟然是一口气“憋”过来的。这一下，其他泳道的外国选手已经远远被甩在了后头！
    转：第三棒金昊也不是等闲之辈，只见他身后拖着柠檬色的救生浮标，一马当先游向已经在泳池另一端等待的队友。一时间，碧池中激起的水花和看台上观众震耳欲聋的呐喊，让人仿佛真的置身于千钧一发的救生现场！
    合：金昊冲到队友李正平身边，将浮标绳套在他肩膀上；后者则一个漂亮的翻身扎进水里，向前游去。金昊在他背后抓紧浮标，双脚打水，在队友身上绳子的牵引下紧紧跟上，两人合力游向胜利的终点！
    吕鹏教练的一句话，为这篇精彩的文章划上了一个更精彩的句号：“要知道，德国人创造世界纪录的时候，是四个男运动员；我们这回打破他们纪录的，可是三男一女！”
    （本报意大利卡塔尼亚12月7日电）
〖-ZW/正文〗
