〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋铺就成功路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大政治学院学员宋晓龙小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彦青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋晓龙，一个帅气中带着几分腼腆的军中小伙儿，在音乐的殿堂里孜孜以求，用勤奋和汗水铺就了一条成功之路。
    2001年11月24日，全国青少年艺术新人大赛颁奖晚会在首都北京举行。国防科大政治学院年仅21岁的学员宋晓龙摘取了大赛声乐类通俗组的金牌，并在颁奖晚会上以一首深情的《望乡》博得全场观众的热烈掌声。
    出生于华北平原的宋晓龙在儿时就与音乐结缘，初中毕业考入河北省石家庄市艺术学校，艺校毕业时，已先后在学校和省市各类演出比赛中荣获“优秀歌手”等多种奖项。
    宋晓龙放弃电视台、歌舞团等单位的邀请当兵来到部队后，仍旧靠着那种执著，以良好的成绩完成了从一名歌手到一个普通战士的转变。艰苦的环境并没有冷却他对音乐的热情，连队没有琴房，没有视唱歌板，他就自己动手制作五线谱，而寂静空阔的大山谷成了他练声的最好场所。两年多时间里，他啃完了十多本音乐理论书籍，为战士们教唱了上百首军旅歌曲，还以团演出队编外演员的身份，上高山、钻山洞为战友演出数十场。
    2001年9月，带着部队领导和战友们的关心与期望，宋晓龙考入国防科大政治学院，专修军队文化管理。在这个汇聚了全军文艺尖子的新环境里，在湘楚大地丰厚的文化底蕴熏陶下，宋晓龙又一次感到学习的重要和自身的不足。尽管他是队里公认的“优秀歌手”和电声乐队首席键盘手，但他却在老师和同学面前总有请教不完的问题。宋晓龙说：这里的学习机会和学习环境太难得了，不好好学点东西来回报部队，愧对那些盼他学成归来的领导和战友们啊。
    在北京领奖时，曾有一家文化公司以重金力邀晓龙加盟，但他却毫不犹豫地谢绝了。他说：“除了父母的关爱，真正培养我的是部队，在这里我感受到了自身的价值，如果为了名利让我脱下这身绿军装，绝不可能。”
    宋晓龙，一个行走在军旅征途上的歌者，愿你一路走好！
〖-ZW/正文〗
