〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结好大有益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员进行年终总结的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘扬/薛云利/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘扬薛云利本报特约通讯员郑琪
    主持人王志祥语：年终将至，各单位都在准备搞年终总结。年终总结的目的是认真总结一年来的工作得失，在总结中有所收获、有所提高，有针对性地指导下步工作。但个别单位和个人对年终总结的意义认识不足，把年终总结当成例行公事，走过场、搞应付。对此，应引起注意。要像西安陆军学院那样，从提高认识入手，把一年一度的年终总结搞好，使其真正起到“加油站”的作用。
    话题背景：近日，西安陆军学院在校园网上给各学员队下发了年终总结安排意见，要求各单位按照计划做好准备工作。通知下发后，有许多官兵在网上发了帖子，对年终总结工作发表了不同意见。针对这种情况，政治机关以“我们该怎样回顾总结”为题召开了座谈会，组织了问卷调查……
    众说纷纭话总结
    误区一：成绩是写出来的（学员甲）年终总结关键靠写。在把成绩最大限度地展示出来的同时，又要很巧妙地避开一些比较严重的问题，最后提几点大多数人身上都存在的、不痛不痒的缺点，表示要坚决改正。这样才能算成功的总结。
    误区二：不过是一种形式（学员乙）：作为学员，除了学习、训练和工作外，也没有什么轰轰烈烈的大事，每年也没有多少新的东西，总结来总结去都一样，总结完了该干啥还干啥。每到年终总结时，把去年的总结翻出来稍加修改了事。先进就是先进，后进就是后进，先进不是写总结写出来的，后进也不是因为不会写总结，群众的眼睛是雪亮的，搞总结不过是一种形式和过场。
    误区三：就是个评功评奖（学员丙）：都是一个班的战友，大家同吃同住几年不容易，成绩都是大家一起干出来的。我们班也没有那种特别差劲的人，进步有快有慢也是正常的事，我们都不希望班里哪个同志在毕业后留下什么遗憾。所以我们约定：评功评奖轮流坐庄。
    端正心态看奖惩
    王亚军（学员）：年终总结本来应该是一件好事，它可以让我们总结经验，正视不足，在以后的学习和工作中做得更好。可是每次年终总结时，有些同学眼睛老盯着那几个有限的立功受奖名额；平时表现较差的同志则忧心忡忡，坐立不安，生怕自己被评为最差的个人；有的班为了争先进班，甚至吵得面红耳赤。这些现象都是不能正确认识年终总结的结果。
    周建武（学员队教导员）：每年我们都在搞“双争”活动，争当先进本来也是一件好事，目的是要通过评功评奖激发大家积极向上、争先创优的进取精神，形成一种“人人学先进、人人争先进”的良好局面。但毕竟能立功受奖的人是少数，这并不意味着没能评上的同志就做得不好。批评个别同志也是为了鞭策他们，目的是希望他们能在下一年的工作中有一个较大的进步，并不是要把谁怎么样。
    任荣社（学员大队政委）：我们首先要做的是引导大家正确认识总结中的评功评奖，树立正确的荣誉观。其次，要引导大家把主要精力放在总结经验教训上，看这一年来自己的知识增加了多少？觉悟提高了多少？都有哪些收获？还有哪些地方需要改进和加强？要充分发挥年终总结的积极作用，不要让大家感觉到总结就是简单地表扬表现好的同志和批评有缺点的同志，使年终总结成了“年终评奖”。
    把总结当成“加油站”
    昌业忠（学员队教导员）：我当教导员多年，有一条深刻的体会就是：只要年终总结搞得深入扎实，就一定能对来年的工作产生很大的推动作用；反之，来年的工作将难以开展。人都有一种被社会承认的需要。我们的学员在这一年中，学习、生活、工作等各方面都有所进步，都希望组织上对自己的进步有一个认可。所以，我们应该遵循这个规律，认真搞好年终总结。
    夏龙祥（学院政委）：年终总结就是要让大家看到进步，再用这种进步来激励和鞭策自己在下一年里做得更好；同时也要总结出自身存在的缺点和不足，在以后的工作中加以改进。总之，认真搞好年终总结能让个人或单位有所进步和提高。
〖-ZW/正文〗
