〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老对手”的合影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗速写世界跳水名将彭勃和萨乌丁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/意气风发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老对手”的合影
    ――速写世界跳水名将彭勃和萨乌丁
    ●本报记者马越舟洪文军
    有人说萨乌丁有点“怕”我军选手彭勃。站在三米跳板上，准备最后一跳的时候，你很难猜测这个俄军少校在想什么――
    或许是今年世界杯赛上以一分之差险胜彭勃的经历，也可能是世锦赛中位列亚军彭勃之后取得第三的情景，没准儿他脑海里还闪过上届军运会，他这个老牌世界冠军“意外”输给“黑马”彭勃的历史……但记者猜测，最可能的是在想几个数字和字母：“5337D”。那是最后一跳的动作编号，他心里明镜似的：如果这一跳之后，有一个裁判打分低于8分，他就会再次败给彭勃。
    此时的彭勃在池边静静地坐着，眼睛盯着即将起跳的萨乌丁。对于“老对手”，22岁的彭勃再清楚不过了，这位大他7岁的俄罗斯名将，是近年来唯一能对中国跳水男线构成威胁的外国选手。他腾空点高，动作舒展精确，心理素质相当好，经常能在大赛中出人意料地高质量完成难度动作，是中国跳水队“科研”的主要对象。
    “萨乌丁是不是有点‘怕’你？”
    听到这样的提问，正在做赛前准备活动的彭勃先是一愣，然后笑着说：“不是，是我怕他。都说他年龄大了，但我看他现在的情况还是很稳定。”
    “噗！”转瞬间，萨乌丁已经完成了最后一跳，蹲在一旁看比赛的中国队教练刘恒林随即站起身，脸上凝重的表情一下子轻松了――入水不够完美，彭勃赢定了！
    萨乌丁神情严肃地从水中出来，和自己的队友握了握手，擦了擦身上的水珠，笑着冲正走过来的彭勃打招呼。
    他俩的举动让很多人吃了一惊。因为在比赛过程中，两人形同陌路，各自在一旁做准备活动，虽然离得很近，但是连眼光上的交流都没有，让人觉得在场上激烈拼争的对手之间是很难建立起友谊的。但是，事实证明人们想错了。
    彭勃把手中的相机递给了萨乌丁的一个队友，两位世界冠军级的“老对手”肩并肩站定，笑容可掬的画面，就这样在他们展开激烈竞争的碧池边定格。
    中俄运动员握手道别之后，记者问彭勃：“你刚才和萨乌丁说什么？”
    “我告诉他，我的家人很喜欢他。”
    （本报意大利卡塔尼亚12月7日电） 12月6日，我军选手彭勃战胜俄罗斯名将萨乌丁，摘得跳水金牌。新华社发
〖-ZW/正文〗
