〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书小品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信心与信任
    书中故事：在一望无际的大沙漠中，有两个人结伴而行，因天气炎热，其中一位中暑不能行动。为了能走出绝境，同伴决定去找水。临走的时候，他把手枪塞给了那人，说：“枪里有5发子弹，记住，三个小时后若还不见我回来，你就每隔一小时对空鸣枪一声，枪声会指引着我找到正确的方向和你汇合的。”
    留下来的这个人望着在眼前消失的同伴，心中充满了狐疑：他还会回来吗？
    卧在炎热的沙漠上，留下来的人焦急地看着表，时间终于过去了3个小时，他按时向空中鸣了一枪，但他很难相信那个同伴会听到枪声。他越来越恐惧，推测同伴找到了水，却弃他而去。最终，他绝望地把枪口对准了自己并扣动了扳机……而不久，同伴就提着满壶清水领着救援驼队赶来了……
    读者感悟：这是一个遗憾的故事，其遗憾就在于，那个倒下的人在困难的时候缺少信心；在朋友的相处中缺少信任……（李越舟）
    登山
    书中故事：一位登山队员，参与了攀登世界最高峰――珠穆朗玛峰的活动。一路艰辛登攀，在爬到6400米的高度时，他体力不支，停了下来。下山之后，许多朋友都为之惋惜，问其为何不再咬紧一下牙关，同大家一起登顶。“不，我最清楚，6400米的海拔就是我登山生涯的最高点，为此，我没有遗憾。”他回答。
    读者感悟：如果说挑战是对生命的发扬，那么，给自己找出一个最佳的人生“临界点”，不失为智者之举。（潘洪炜）
〖-ZW/正文〗
