〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐的北京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日下午，位于北京人民大会堂西侧的国家大剧院壳体钢结构吊装完工（如图，新华社发）。颇具现代风格的国家大剧院将于2004年底完成建筑安装工程，为长安街再添新景。
    为迎接2008年奥运会，北京许多地方都在建设新工程。一段时间以来，接连不断的精妙设计方案吸引着人们的眼球。除了国家大剧院的“蛋壳”方案，还有国家体育中心的“鸟巢”、国家游泳中心的“水立方”、央视新址大楼、首都机场新航站楼……不久的将来，它们就会成为北京城新的标志性建筑。
    令人欣慰的是，在迎接“新北京、新奥运”的同时，人们也在小心翼翼地保护老北京的老风情。近日，北京市最新一批共119处四合院的挂牌保护工作结束。至此，北京旧城内已经有658处四合院被列入挂牌保护范围。同样作为北京城市的标志，古老的四合院将如何与现代化的建筑和谐并存？这是城市发展规划的重要课题。
    其实，与北京一样，如何处理好保护传统文化和城市发展的关系，是许多城市无法回避的问题，越是历史文化积淀丰厚的城市，这个问题就越是突出。各地情况不同，措施也不会相同，但有一点是肯定的：绝不能将保护历史文化与城市发展对立起来。脱离了历史文化的渊源，无论多么现代化的城市都会让人感到灵魂的空虚。
〖-ZW/正文〗
