〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003：中国经济列车稳健提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003：中国经济列车稳健提速
    ■赵承刘铮
    经济合作与发展组织最新报告显示，今年美国经济预计增长2.9％，日本2.7％，欧元区0.5％。中国经济虽然受到非典的冲击，但在市场活力不断增强和对外开放不断深化的双重推动下，今年增长预计将达到8.5％左右，全年经济总量将跃上11万亿元的新台阶。中国经济的高速增长，再次引起全球瞩目。
    国家统计局副局长邱晓华对此评论说，去年我们担忧的还是如何保持经济持续增长，更早一些时候中国经济增长率还停留在7％的平台上。进入2003年，一季度9.9％的增长速度，以及接踵而至的电力紧张、钢材价格上涨、住房和轿车消费大幅提升更使人们确信，中国经济已经结束了亚洲金融危机以来的调整期，正迈向新的增长平台，新的一轮经济增长已经到来。
    经济增长向市场主导平稳过渡
    经济增长的速度固然重要，经济增长的内涵更值得人们关注。今年以来，中国经济增长的支撑条件发生了很大的变化，市场活力对经济的推动进一步增强，经济增长的微观基础进一步巩固，经济发展的体制性条件进一步完善。中国的经济增长已经由政府和国有企业主导向市场主导平稳过渡。
    国家发展和改革委员会主任马凯说，今年我国经济发展出现了多年期盼的良好局面。在经济增长加快的同时，经济效益明显提高；总量扩大的同时，经济结构继续改善；宏观经济政策效应继续显现的同时，经济自主增长能力不断成长；各项改革有序推进的同时，对外开放继续扩大；经济快速发展的同时，人民群众得到更多实惠。
    投资一直是近年来拉动经济增长的主要动力。今年前10个月，中国固定资产投资增长30.2％。1400亿国债投资兴建了大批重点项目，进一步促进了经济社会发展，带动了民间投资。与以往不同的是，这一轮的投资活跃主要归功于民间投资和海外直接投资的快速增长，而不再像以往那样过于依赖政府直接投资。今年前三季度，集体、个体投资增速同比加快9.6个百分点，对投资增长的贡献明显提高。预计，全年固定资产投资增长23％。
    以往曾出现的“高增长、低效益”局面在这新一轮增长中，由于市场因素的增强而得到解决，产业结构得到优化。技术含量较高的机械电子行业成为工业增长的主导力量，高技术产业对工业增长的贡献率达到23.7％。电信、旅游、物流等新兴服务业快速增长。前10个月，我国规模以上工业完成增加值同比增长16.7％，实现利润增长了46％。同期，财政收入增长21.1％，接近去年全年水平。
    经济国际化进程不断深化
    在这新一轮增长中，国际市场扮演着重要角色。中国正式加入世界贸易组织近两年来，经济的国际化进程不断深化。前10个月，外贸进出口呈现大进大出局面，进出口总值达6823.3亿美元，增长36.4％，已超过去年全年水平。其中，出口3486亿美元，增长32.8％，进口3337.3亿美元，增长40.4％。
    中国以巨大并且不断迅速提高的国内购买力为世界经济增长做出了自己的贡献，为国际跨国公司提供了生产基地和利润来源。中国出口的主力是跨国公司，迅速增长的出口主要也来自外资企业。摩根士丹利公司首席经济学家斯蒂芬・罗奇说：“增加在中国的投资是许多发达国家跨国公司长期战略的一个组成部分。”这些跨国公司来到中国，加速了先进产业在中国的形成，缩小了中国与发达国家的发展差距，使中国经济从世界经济获得外部力量。
    城乡居民更多分享经济增长成果
    在新的一轮经济增长中，居民消费升级的作用不可低估。以汽车为典型代表的新一代“市场导航产品”正加速进入家庭。今年前10个月，中国累计销售轿车150.74万辆，同比增长67.67％。私人汽车在民用汽车保有量中的比例已经过半。截至10月底，中国移动电话用户已达2.57亿户，在历史上首次超过固定电话用户。宽带网接入用户进入大规模增长期。截至9月底，我国宽带用户达942.3万户，同比增长603.6万户。在消费的有力拉动下，汽车产业、房地产业和电子信息产业已经成为中国经济增长的主要推动力量。
    经济快速发展的同时，人民群众更多地分享到了经济增长的成果。10月末，我国城乡居民储蓄余额达到10.86万亿元，增长18％。由于农村税费改革试点工作的推行，全国四分之三的农业人口人均减负率达到30％。社会保障体系进一步健全，前三季度，全国城镇最低生活保障累计支出108亿元，养老金足额发放率已经达到了99.9％。预计全年城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入分别实际增长8％和4％左右。新增城镇就业800万人以上。城镇登记失业率可控制在年初确定的4.5％的控制目标内。
    新发展观为可持续发展奠定坚实基础
    支撑中国经济增长的制度机制已经发生深刻变化。今年以来，中国市场准入门槛进一步降低，政府管制进一步宽松，投资环境进一步改善，市场要素的使用更加有效，市场活力对经济增长的牵引越来越强劲。十六届三中全会提出了完善社会主义市场经济体制的目标，这必将为中国经济的持续快速增长提供根本的保证。
    新发展观的确立，为中国经济的可持续发展奠定了坚实的基础。从单纯追求GDP增长速度转向提高经济增长质量和效益，从过于看重经济增长转向追求全面、协调和可持续发展。坚持统筹兼顾、协调发展的原则，更加注重城乡之间、地区之间、经济与社会之间、人与自然以及国内经济与对外开放之间的协调发展，更加注重政府的社会管理和公共服务职能，更加注重全面把握宏观调控的各项目标，更加注重全面提高人民的物质生活、文化生活和健康水平，已成为全国的共识。在新发展观指导方针的落实过程中，农业基础薄弱、就业压力增大、盲目重复建设和信贷规模增长偏快等当前经济发展中比较突出的问题，必然会逐步得以解决。
    目前，投资体制改革正在紧锣密鼓地进行，政府将进一步转变经济管理职能，更大程度地发挥市场配置资源的基础性作用，放宽社会资本投资领域，确立企业在投资活动中的主体地位。今后，对企业不使用政府性资金投资建设的重大项目及限制类项目，政府主要从维护国家经济安全、合理开发利用资源、保护生态环境、优化产业布局、保障公共利益、防止垄断等方面进行核准，其他项目改审批制为备案制，由投资主体自行决策。目前，有关部门正抓紧研究起草配套文件，包括企业投资项目核准实施办法和中央政府投资管理办法。
    支撑中国经济增长的区域经济布局正在发生重大的转变。继西部大开发后，中国政府今年提出实施振兴东北地区等老工业基地战略，首批100项技术改造工程已经启动。如果说上世纪80年代的经济增长是珠江三角洲经济腾飞所带动的，上世纪90年代的经济增长是珠江三角洲和长江三角洲共同带动的，那么，随着经济的全面起飞，中国经济增长的区域格局将逐渐发散，在全国形成功能相互补充、产业相对集中的多个经济增长带。东西互动，带动中部，中国区域经济发展将更加协调。今年河北唐山京唐港吞吐量预计将突破2000万吨。新华社发
〖-ZW/正文〗
