〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部党委依据《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范抓基层秩序提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世安/杨砺锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐世安、杨砺锋报道：11月底，兰州军区某部党委作出决定，把机关拟派往基层组织年终检查评比的4个工作组合并成1个联合工作组。这是该部按照新修订的《军队基层建设纲要》规范工作秩序，党委机关合力抓基层的一个具体做法。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁布后，该部党委“一班人”认真学习《纲要》中“领导机关抓基层的主要职责和要求”等内容后，形成共识：要从根本上改变基层忙乱现象，就必须端正指导思想，转变工作作风，建立一套正规有序的工作制度。部队长李继学、政委程增明带领党委成员深入基层广泛征求意见后，决定请基层分队主官和业务骨干代表每周参加一次机关交班会，为机关抓基层工作献计献策。他们还根据基层干部的意见和建议，研究出台了党委机关合力抓基层的“四项制度”，即：坚持预报立项制度，大项活动统一安排，阶段工作逐月审议，临时工作统筹协调；坚持文电审批制度，实行总量控制、逐级报批、主官把关；坚持蹲点帮建制度，规定时间和指标，明确具体要求；坚持跟踪问效制度，实施全程督导。这些制度措施实行后，党委机关抓基层建设的思路和职责更加清晰，凡是涉及基层建设的重大工作和部署，事先都由党委机关充分论证和协调，抓基层的质量得到有效提高。
〖-ZW/正文〗
