〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯杜马选举开始投票
    俄罗斯远东地区楚科奇、科里亚克和堪察加三个地区的选民当地时间7日8时（莫斯科时间6日23时）率先前往各投票站投票，从而正式开始了俄第四届国家杜马（议会下院）选举。俄登记选民约1.09亿。今年9月2日普京签署议会选举命令，揭开了竞选运动的序幕。有资格参加竞选的44个政党和20个组织经过3个月的紧张角逐，共有23个政党和竞选联盟进入最后决战。
    美军炸死9名阿富汗儿童
    驻阿富汗美军发言人7日证实，美军6日在阿富汗南部针对塔利班的一次空袭中，炸死了9名阿富汗儿童。这位发言人说，美军6日出动A-10攻击机，对藏匿在喀布尔西南的加兹尼市附近村庄的一名塔利班指挥官实施了“定点清除”。美军地面部队在清查轰炸现场时找到了这名塔利班指挥官的尸体，同时发现9名阿富汗儿童被炸死。美军发言人称这9名儿童被炸死是“误伤”。
    英核武事件遭阿根廷严重抗议
    英国政府5日承认英军曾派携带核武器的舰艇参加1982年马岛战争一事后，阿根廷外交部5日正式向英国政府提出严重抗议。阿根廷总统基什内尔6日下午说，这一事件“令人非常遗憾”，“英国应向我们道歉”。总理费尔南德斯6日上午对媒体说，阿根廷政府希望了解是否有核材料留在阿根廷海域内。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
