〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼争精神最可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛已走过了9个赛季。九年里，八一男篮曾经经历过一次次伤筋动骨的考验，并以被上海东方队中止“六连冠”的代价换回了队伍的转型和第七个总冠军金杯。但是更大的考验还在后面。今年冬天，命运又把伤痛降临在八一队身上：“定海神针”刘玉栋开赛前跟踺崩断，“新秀栋梁”李可开赛后多场因伤缺阵，还有莫科、陈可先后受伤。
    八一队在开赛前就宣称这一个赛季要尽量多使用新人，从青年队调上来胡克、吴谦、姚锴夫、王中光和付雪良等5名不足20岁的球员。八一队要在这个赛季完成新老交替，为2005年的全运会准备队伍，同时为能够在CBA联赛中长期处于领跑地位进行第三次创业。
    光荣传统和统治地位使八一男篮的转型比其他任何球队都要困难。一直以来，八一队凭借队中国家队队员质量和数量的优势，在与对手的较量中占尽上风，而正是这些昔日的辉煌使得八一队无法像其他球队那样大胆使用和锻炼年轻球员，结果八一队球员在能力和经验上出现两极分化，这一隐患八一队很早就看到了，但是一直无法彻底解决，直到它在本赛季初期全面爆发。
    最近前所未有的三连败对八一队是一种解脱，八一队不会就此沉沦，但要像过去那样在常规赛中全面获胜也不可能。利用这段宝贵时间，八一队一方面要尽可能稳定成绩，另一方面放手“打磨”新人，在季后赛再和对手展开生死之争。八一队12月3日击败新疆广汇队的胜利中，三人得分超过了20分，其中24岁的陈可得到全队最高的29分，包括在最后30秒时一个决定胜负的三分球。前几年沉浮不定的陈可正在成熟起来，而30岁的李楠和张劲松依然可以挺身而出。八一队虽然伤筋动骨，但魂魄没散。过去刘玉栋是这样，如今李楠和张劲松也能这样。随着年轻球员在常规赛中成熟起来，八一队还是劲旅。特别是到了季后赛和决赛，其他各队因有出场外援的限制，实力将呈现下降趋势，只有不用外援的八一队会觉得比赛容易了许多。
    如果说过去的八一队像是汹涌澎湃的巨浪，毫不留情地将他面前所有的对手都冲卷而去，今年的八一队则更像是有张有弛的拳头，当拳头收回的时候，意味着下一次重击的开始。虽然比赛成绩很重要，但比赛过程中所展示出的勇于拼搏、永不言败的精神面貌才更体现一个队伍的本质。
〖-ZW/正文〗
