〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测天量地有新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘大队党委与时俱进抓人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/冯晓中/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯立贤冯晓中本报特约通讯员魏春
    厚爱“成长期”人才
    初冬时节，边城乌鲁木齐银装素裹。尽管室外寒气袭人，但李含璞等7名在内地院校攻读硕士研究生的干部家里却暖意融融。入冬前，大队已派专人为他们家封闭了阳台、加装了暖气片、安装了电话，为他们晋了职。而这只是该大队党委厚爱“成长期”干部的举措之一。
    对“成长期”干部的厚爱，得益于两年前的一次讨论。当时，该大队接收了一批地方大学毕业生，这些大学生干部分到部队后，工作热情高，但由于经验欠缺，有时用起来还不如一些老士官顺手，结果受到冷落，工作积极性受到挫伤。为此，大队政委梁跃辉在如何关爱地方大学生入伍干部专题讨论会上说，处于“成长期”的人才，就像一颗外表粗糙的核桃，如果我们不做好破“壳”的工作，就无法吃到隐藏在硬壳内的果实。为此，机关专门安排了一个月时间，采取经验介绍、实际操作、业务讲座等形式，对这些干部进行业务培训，使他们掌握实际操作方法，明确职责，缩短过渡期，坚定在部队建功立业的信念。大队完善了继续教育和培养制度，通过对外交流、脱产学习、外出进修等办法，帮助干部提高素质。
    大队党委深入细致的破“壳”工作，使一大批年轻干部顺利渡过了“成长期”。由这些干部自行研制开发的16项技术革新成果在作业一线得到广泛应用，使成图周期比以前缩短了三分之一。
    让尖子人才“冒”出来
    军校毕业不到两年的胡振龙同时被选拔为某课题组组长和三中队中队长的消息一传出，立即在这个测绘大队引起强烈反响。胡振龙上任后，带领中队官兵完成的《VDF辅助软件――――等高线处理》等研究成果，大大改进了作业方式，提高了作业质量，解决了全军测绘部队工作中的难题，受到总部表彰。和胡振龙一样凭借知识优势走上基层主官岗位的另外4名年轻干部，上任后各自成立了科技攻关小组，为所在单位培养出一批能独立完成航测、制图任务，具有独立排除设备故障能力的人才。这些“冒”出来的“尖子”，在边界地图的测量、制作等工作中发挥了突出作用，测量准确率达100%。如今，该大队有90%的基层主官是从尖子人才中选拔出来的。
    敢于让尖子人才“冒”出来的用人观念，使部队存在的“按照资历往下排，一茬一茬顺着来”的过时做法被废止，为部队营造了一个争当尖子人才、争当科技标兵的良好氛围。
    力争人尽其才
    两年前，大队党委一纸命令，把大地测量专业的优秀大学生干部汪东升调到勤务连任连长。尽管汪东升使出浑身解数，这个连队的工作起色仍然不大。汪东升要求调离连队的报告使大队党委清醒地认识到：要尽可能把人才用到合适的岗位上。
    汪东升改任外业队中队长后，如鱼得水，带领中队官兵先后完成了中国和哈萨克斯坦边界野外勘测作业任务。今年初，他带领外业小分队在高寒缺氧、给养保障困难的情况下，住帐篷、啃干粮、喝涝坝水，在平均海拔4500米以上的藏北无人区奋战了180多天，搜集各种测绘数据上千组，出色地完成了野外勘测任务，荣立集体三等功。
    前年，这个测绘大队投资建成了全军一流的数据制图局域网，却找不到“网管主任”。后来，团党委发现了一个人才：从测绘学院毕业的四级士官闻习之。小闻不但取得了计算机等级证书，还因网络管理工作成绩突出，多次受到总部表彰，并在口试、笔试及上机操作3项比赛中总分超出所有参赛干部。大队党委不讲学历、不论身份，把闻习之调整到了“网管主任”这个能展示他才华的职位。
    目前，该大队85%的干部通过了全国计算机等级考试，95%的干部取得了本科学历。大队多次被上级表彰为“基层建设先进单位”，并荣立集体二等功一次。
〖-ZW/正文〗
