〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国企业开始瞄准世界
    法国《费加罗报》最近发表文章说，亚洲开始反击了！在今年的日内瓦博览会上，以中国为代表的亚洲公司大出风头。如今，中国已经成功地将自己的第一位航天员送上太空，并且是少数几个能在太空修复卫星的国家之一，这对中国制造业来说又是一张王牌。文章说，中国只用了短短的时间就建立起自己的、现已开始向国外出口技术和设备的工业。现在，中国企业开始瞄准世界了！
    北约推进军事思维模式转变
    《简氏防务周刊》新近报道，据北约盟军改革司令部最高指挥官称，北约将加速推进军事思维模式转变。他说，改革不光是指购买新的技术装备、武器系统和武器平台。改革还意味着改变我们的思维模式、组织模式和文化，采取新的结构，改进训练方法，采用新的战略原则和教育指挥官，从而推进北约从冷战的军事思维模式到21世纪的军事思维模式的转变。
    伊武装势力采用“分化美盟国”战术
    日前，伊拉克反美势力击毙了两名日本外交官和7名西班牙情报机构人员，对美国来说，这是重建伊的最薄弱环节遭到了直接攻击。此举反应出伊反美势力意图通过针对“软目标”的恐怖活动，使在伊复兴问题上同美协调一致的国家产生动摇。这也表明反美势力的战术水平在各个方面都得到了提高，从而使美陷入了穷于应付的尴尬境地。（文君辑）
〖-ZW/正文〗
