〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟战场环境砺炼应急能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鄂尔多斯军分区在演练中完善新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯树林/宋宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯树林、宋宏报道：初冬时节，鄂尔多斯高原某高地十里演兵场硝烟弥漫：随着三颗信号弹升空，千余名民兵突然跃出隐蔽地域，快速穿越染毒地带，对来犯之敌实施猛烈打击；面对敌军密集炮火的抵抗，民兵支前保障分队利用地形地物迅捷穿插迂回……这场由民兵担当“主角”的山地攻防演练，吸引了众多关注和赞许的目光。现场观摩的内蒙古军区领导称赞说，演练展示了鄂尔多斯军分区按纲施训的成果，磨砺了高原民兵遂行应急任务的能力。
    这次别开生面的实兵演练，以练指挥、练谋略、练协同、练战法和练保障为目标，打破以往演练中“拿脚本唱戏”的套路，把人武部官兵成建制拉到陌生地域进行综合演练，逼着他们在未知预案的情况下自主设计战斗编组，自我设定程序规则，全面砺炼适应现代战争的能力。笔者在演练现场看到，随着战备等级转换、兵员快速动员、野战指挥所开设等10多个演练课目一一亮相，参演官兵重点演练的“多路攻击、重点突破、纵深打击、分割围歼”课目，博得了现场观摩人员的阵阵掌声。据军分区李司令员介绍，通过组织这次综合演练，锻炼了民兵骨干队伍、检验并完善了民兵参战支前的各种战法预案，增强了民兵遂行应急作战任务和适应战场环境的能力。
〖-ZW/正文〗
