〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家首次发现阳光对小行星的“推力”
    ●阳光照射在小行星表面，会产生一种微弱的“推力”，改变小行星的运行轨道。美国天文学家最近宣布，他们首次观察到了这种被称为雅科夫斯基效应的现象，这将有助于更好地了解近地小行星对地球的威胁。
    美国宇航局喷气推进实验室（JPL）的科学家在最新一期美国《科学》杂志上报告说，他们利用设在波多黎各的阿雷西博望远镜，对一颗名叫GOLEVKA的小行星进行长期观测，用望远镜上装备的雷达测距仪精确测量它与地球的距离，终于发现了雅科夫斯基效应对小行星轨道的作用。
    日火星探测器进入预定轨道希望渺茫
    ●日本宇宙航空研究开发机构有关人士6日说，日本“希望”号火星探测器的电源故障仍未排除。东京时间9日晚是探测器恢复正常工作、准备进入环火星轨道的最后期限，但从目前情况看，成功的希望十分渺茫。
    “希望”号火星探测器耗资186亿日元（1美元约合109.26日元），本来预定1999年10月到达火星，探测火星的大气和地下结构。但它自1998年7月升空后，故障不断，几经维修，进入环火星轨道的日程一再推迟。
    加拿大科学家研制出新型人造角膜
    ●加拿大科学家新研制出一种人造角膜装置，它植入因角膜受损而失明的患者眼中后，有望促使眼部细胞在人造装置的构架中再生，使患者重见光明。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
