〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河西区人武部国防动员驶入信息化快道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/刘锡显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴铁、刘锡显报道：11月下旬，天津市河西区人武部举行了一场战术背景下的兵员快速动员集结演练，人武部启动自行研制的国防动员信息指挥网络系统，仅用50余秒就将动员信息快速传出。该人武部以信息化建设为牵引，构建国防动员快速指挥网络系统，推动国防动员能力不断提高。
    这个人武部信息化建设起步较早。在大力推进信息化建设中，他们发挥地域优势，结合天津市近年来邮电通信、电子产品、网络开发、软件研制等信息产业发展迅猛的实际，在驻地党委和政府的支持下，以社会教育网和公共信息网建设为依托，建立了融数据处理、统计查询、潜力分析、电子地图、辅助决策等功能于一体的国防动员信息指挥系统。他们与驻军作战指挥自动化系统、地方公共信息网络系统对接，使国防动员的指挥决策和管理控制达到快捷高效。他们还和天津市信息化研究所、海泰数码科技股份有限公司联手合作，把国防动员信息网络系统引进社区，使国防动员信息进入千家万户。
〖-ZW/正文〗
