〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺未兑现当众说清楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队向基层官兵公布“未办实事”及原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某支队向基层官兵公布“未办实事”及原因
    本报讯特约通讯员余子富报道：“士官家属来队公寓楼今年未能按期开工”、“干部住宅楼一户一表改造工程没有完成”……11月27日上午，海军某快艇支队礼堂座无虚席，面对千余名基层官兵，支队党委常委集体述职，公开说清年初承诺要办而没办好的“实事”有哪些，原因是什么，以求得广大官兵的谅解。这是支队党委将“三个代表”重要思想落实到行动上的具体体现。
    年初，该支队在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，党委“一班人”深入基层，倾听官兵呼声，确定要为官兵办12件实事。在具体落实过程中，因征地拆迁工作进展缓慢，士官家属来队公寓楼至今尚未动工；因受非典影响，干部住宅楼一户一表改造工程没能按期完成；因驻地遭受37年未遇的特大干旱，水源无法保证，整修游泳池工程搁浅。在如何对待这些未能办好的实事上，党委“一班人”有不同看法：有的认为，年初确定的12件实事大部分已落实，对官兵也能交待过去，没必要一一给官兵说清；大部分同志认为，官兵最讲实际，也最相信事实，年初承诺的12件实事虽然只有3件没有完成，且都有客观原因，但要敢于正视问题，分析原因，拿出切实可行的办法措施，给官兵一个满意的答复，这才是实事求是的工作态度。党委“一班人”在统一认识后，决定在全体军人大会上，以党委常委集体述职的形式向官兵公开“未办实事”，同时讲明原因，让官兵心里有底，并将这几件“未完成的实事”列入明年计划，明确完成时限，继续接受官兵的监督。
    事实证明，此举不仅没有影响党委机关的形象，而且让官兵更加相信党委的诚意。不少官兵反映，支队领导敢在全体军人大会上公开“揭短”，充分体现了支队党委机关是真心诚意为大家办实事，这样的务实作风值得倡导。
    编辑感言
    谁都不可能有百分之百的把握，年初承诺的事年底就一定都能办到、办好。因为很多时候、很多情况下，客观的主观的因素都可能改变事物发展的方向。当你“言而无果”甚至“言而无信”的时候怎么办？一种态度是“揣着明白装糊涂”，能藏则藏、能掖则掖，自己不说什么，也不愿别人说什么，生怕给大家留下不好的印象。另一种态度是敢于正视自己的所做所为，不那么把自己的面子当回事，不文过饰非，不糊弄群众，好与坏、美与丑公开亮相，该肯定的肯定，该说明的说明，该检讨的检讨，该改正的改正，让大家看得清清楚楚、明明白白。
    前者怕羞，后者知耻；前者讳莫如深，后者抽钉拔楔。前者不可取，后者应提倡。（乔林生）
〖-ZW/正文〗
