〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅让埋头苦干者走上前台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评功评奖不忘幕后英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜华、特约通讯员陈帮和报道：“想不到我也成了功臣！”11月26日上午，在成都军区某装甲旅年终总结表彰大会上，二连战士李高明手捧三等功证章格外高兴。同李高明一样，4名在旅科技练兵活动中一心一意“敲边鼓”、“当下手”的“幕后英雄”，分别走上了领奖台。
    今年初，旅党委成立一支由专业技术能手组成的革新小组驻扎到修理营，研制能快速检测装甲车发动机故障的仪器。营里派出有发动机“小专家”之称的战士李高明协助革新小组工作。李高明除了积极做好革新小组的后勤保障工作外，还主动承担了资料查阅、绘制发动机原理图等幕后工作。他先后翻阅了800多本资料，撰写了30多万字读书笔记，绘制了200多张原理图。此外，他还建议将研制重点放在发动机的电路变化和废气热量检测上，使公关小组成员茅塞顿开。今年7月，在上级举办的科技练兵革新成果展评会上，这套“多功能发动机检测仪”受到评委的一致好评，并夺得第一的好成绩。
    党委“一班人”经过研究达成共识：既要奖励“台前英雄”，也要表彰“幕后英雄”。最后，李高明同革新小组的成员一起站在了领奖台上。
〖-ZW/正文〗
