〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访营盘山遗址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一考古发现将长江上游地区的历史上溯至5500年前
    营盘山，一个深藏在岷江峡谷中的陌生名字。自从考古专家在这里发现了代表5000多年前整个长江上游地区文化发展最高水准的营盘山遗址，营盘山开始闻名中外。
    从成都驱车顺岷江颠簸上行，4个小时后就到达茂县县城。营盘山遗址的主体部分就坐落在距县城3公里的九顶山的山前脊梁地带。
    营盘山遗址三面为岷江环绕，处在被江水冲积而成的一片扇形区域，面积达15万平方米。这里不仅是岷江上游的地理中心，也是该地区最大的河谷平坝，土壤极其肥沃。难怪5000多年前的新石器时代，人们就会选择在这里繁衍生息。
    现场考古专家介绍，经过三年的考古发掘，目前在营盘山遗址已发现房址、墓葬及人殉坑、窑址等遗迹上百处，出土陶器、玉石器、骨器等各类文物上万件。其中有国内发现的年代最早的人工使用朱砂的遗物、长江上游地区发现的时代最早及规模最大的陶窑址等。这标志着岷江上游新石器时代考古获得重大突破，“营盘山文化”被发现。
    随考古队来到营盘山遗址的中西部，可以从考古揭露的地表看见一个面积有200平方米的古代大型广场遗迹。考古专家认为这是当地先民进行重大活动的主要场所。在广场上被踩踏得相当坚硬的土层下面，罗列着发掘出的4个圆形的人殉坑，其中有三个人的完整骨架：一个人被腰斩，另两个人是一男一女，他们的双手双脚叠压着，呈强烈的挣扎呼号状，考古专家推断他们当年可能是被活埋的。
    成都市文物考古研究所陈剑副研究员告诉笔者，从遗址内发现的相关遗迹和出土遗物推断，营盘山居民的生活以定居农耕业为主。如出土遗物包括较为丰富的石质、陶质和骨质生产工具，陶器中夹砂厚胎的炊器，器体宽大、容积深广的贮器占有一定的比例。出土陶器中还有相当数量的彩陶壶、彩陶瓶等酒具类器物，据此专家推测营盘山居民可能已掌握了酿酒技术并开始进行生产。遗址内还发现有圆形袋状灰坑，应为用于贮藏粮食或其它物品的窖穴。这些发现表明，当时农产品的数量已较为丰富。
    营盘山遗址出土的陶器、玉器、石器、细石器、骨器、蚌器等类遗物总数近万件。陈剑介绍说，这表明营盘山居民具有较为高超的装饰和造型艺术水准，尤其在彩陶器的加工制作过程中得以集中体现。遗址出土彩陶器种类众多，质地以细泥红陶为主，火候较高，烧制温度可达1000摄氏度，扣之有清脆的响声。器表均打磨光亮，有的还施有一层白色的陶衣，再于其上用软笔绘出各种动物、植物、几何图形等图案，绘制笔法流畅、娴熟，不少堪称精品。
    营盘山遗址的发现震惊了国内考古界。专家们认为，这是迄今为止岷江上游地区新石器时代考古规模最大、出土遗存最为丰富的考古发现，可以将长江上游地区的历史上溯至5500年前。
    目前，岷江上游地区已发现了距今6000年的波西遗址、距今5500年至5000年的营盘山文化和距今4500年的沙乌都遗址，构成了较为完整的文化发展体系。这些遗址不仅将巴蜀文明的历史渊源推进至6000年前，也为探索辉煌的三星堆和金沙文明的源头提供了新的线索，具有非常重要的科学价值。
    考古队员透露，营盘山遗址将申报2003年度全国十大考古新发现。
〖-ZW/正文〗
