〖ZQ/总期〗16768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母送子参军遇车祸儿立志从戎遂母愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/郑荣华/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖兵郑荣华邢珊瑚
    这是一个感人的故事。
    11月29日，四川省泸县百合镇圣堂村应征入伍青年关键，身着崭新军装，戴着大红花，冒着鞫雨，戴“孝”来到母亲的新坟前，向母亲鞠躬辞行。
    面对母亲的坟茔，关键哭着说：“妈妈，儿子遵照您的遗愿，如愿穿上了军装，就要到部队去了……你安息吧！”
    绵绵冬雨，述说着一位母亲送子参军的动人故事。
    11月8日，远在贵阳市打工的关键一家，收到了家乡百合镇人武部邮寄来的“适龄青年应征报名通知书”。这时，距上站体检只有几天时间了。当晚，全家人就关键是否回家报名参军一起商量。母亲许意容对关键说：“当兵报国是件好事情，我支持你到部队去锻炼锻炼！”第二天，许意容便到单位请假，租了一辆出租车从贵阳市高高兴兴地送儿子回家报名应征。
    天有不测风云。出租车在行驶途中突然熄火，不慎翻下悬崖。关键受了轻伤，而母亲许意容因伤势较重去世。
    12日上午，料理完母亲的后事，关键忍着失去慈母的悲痛，要到镇武装部报名应征。得知关键要报名体检，个别亲戚和村民劝他说：“为送你当兵，你母亲遭了车祸离你而去。遇到这么大的不幸，你就别参军了！”关键坚持参加应征。市、县征兵领导小组的领导得知情况后十分感动，专程到关键家探望慰问。泸州军分区司令员张良德、政委王铁树明确表态，只要关键体检、政审合格，优先安排入伍。
    领到入伍批准书后，身穿崭新军装的关键，向冒雨前来欢送市县各级领导和全村100多名村民郑重地表示，一定要努力学习、刻苦训练，争当优秀士兵，以优异的成绩告慰母亲的在天之灵。
〖-ZW/正文〗
