〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英阿军队在马尔维纳斯群岛激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷对英军发动空袭登陆英军向马岛首府运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月23日电 阿根廷武装部队联合参谋部今晚发表公报宣布，为了保持对于5月21日在圣卡洛斯港登陆的英军的持续行动，以阻止英军增援和巩固阵地，阿根廷今天对英举进行了空袭。
    联合参谋部接着发表的另一项公报说，在阿根廷对位于索莱达岛西北角的圣卡洛斯港发起袭击期间，英国方面有一艘护卫舰被严重击坏，一艘运输舰和另一艘舰只受到不同程度的损伤。公报说，在战斗中，阿根廷损失了一架飞机。
    与此同时，军方发言人承认，尽管阿根廷已控制局势，但要打垮在圣卡洛斯地区登陆的英军尚需时间。
    据英国报纸报道，已在圣卡洛斯港登陆的英军已经接到命令，迅速向距离那里八十公里的马尔维纳斯群岛首府阿根廷港运动。阿根廷在那里有六、七千守军。
    新华社伦敦5月23日电 英国国防部的一位发言人今天证实，在东福克兰（索莱达）岛的圣卡洛斯港登陆的英国军队今天遭到了阿根廷军队的反击。
    战斗在下午开始，阿根廷飞机对圣卡洛斯港附近海面的英国舰队发动攻击，遭到英国舰载导弹、陆基“轻剑式”防空导弹和“鹞式”飞机的还击，阿根廷的五架“幻影式”飞机和一条“天鹰式”飞机被击落，英国的一艘护卫舰被击伤。这是英国军队自21日在福克兰群岛登陆以来第一次受到攻击。
    据报道，已经登陆的五千名英国陆战队员和伞兵正在坚守东福克兰群岛圣卡洛斯港和阿贾克斯湾两个据点。
    发言人说，同一天英国“鹞式”飞机在福克兰海峡上空袭击了三架阿根廷直升飞机，使其中的一架爆炸，一架坠毁。
    据英国国防部公布，自发生英阿军事冲突以来，英国军队至少已死亡七十三人，损失飞机十四架。皇家海军的“谢菲尔德号”驱逐舰和“热心号”护卫舰被击沉，另外有六艘军舰受伤。阿根廷方面损失飞机三十四架，“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰被击沉，“圣菲号”潜艇受重伤，另外还损失了一些巡逻艇和供应船。
    5月23日，阿根廷一架战斗轰炸机在阿根廷南部一空军基地待命，随时准备飞往马尔维纳斯岛，支援地面部队，抗击英军。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
