〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦受益满招损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征看《三国演义》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》第三十回，袁绍发兵七十万来攻许昌。曹操起兵七万迎敌，两军会于官渡。数次交锋之后，形成僵持状态，到9月终，曹操军力渐乏，粮草不继，想退回许昌。正在这时，袁绍的谋士许攸来降。原来许攸发现曹军粮绝，建议袁绍分兵偷袭许昌。袁绍不但不听，反而大骂许攸是奸细，要杀许攸。许攸就投了曹操。
    曹操一听说许攸来了，没来得及穿鞋就光着脚出去迎接。寒暄后，许问曹还有多少粮？曹说：“可支一年。”攸笑曰：“恐未必。”操曰：“有半年耳。”攸拂袖而起，快步出帐曰：我以诚意来投，您还这样骗我，太令人失望了！曹操赶快拉住许说：不要见怪，我实话告诉你：军中的粮食只能支持三个月了。许攸笑道：人家都说孟德奸雄，今天看来果然如此。曹操也笑着说：没听说“兵不厌诈”吗？接着附在许攸耳朵上小声说：军中只有这个月的粮了！许攸大声说：不要瞒我了，你的粮已经光了！操愕然道：你怎么知道的？
    这段描写极其精采地把曹操的奸诈机智、诡计多端给刻划出来了。他光着脚迎客，何等的热情；“抚掌欢笑，携手共入”而且“先拜于地”，又是何等的谦恭下士。许攸慌忙扶起操说：您是汉丞相，我是布衣百姓，怎么好这样？曹说：公乃操之故友，怎敢以名爵分上下？又是多么够朋友，讲交情。可是，当许攸问起军粮情况时，他先说“一年”，后说“半年”，人家要走了，他拉住人家，该说实话了吧？不，他又撒谎说“三个月”。当许攸笑骂他“奸雄”时，他不但不生气，反而再次装出十分诚恳交底的样子说：只有这个月的粮了！还是一句假话。值得注意的是，许攸这样狎侮他，他不但不火，还照样嬉皮笑脸地跟许攸拍肩膀，讲交情。
    而在第六十回，张松来见曹操时则不同了。张松只不过说了一句曹操也打过败仗。曹操就大发脾气要杀人。同一个曹操，前后变化何以如此之大呢？
    毛宗岗关于这两件事有段评论说：“张松暗暗把一西川欲送曹操，曹操却白白把一西川让与玄德。玄德以谦得之，曹操以骄失之也。”毛宗岗还说：“许攸狎侮曹操，而曹操独能忍者，当未破袁绍之时，其气抑而善下。张松狎侮曹操，而曹不能忍者，以既破马超之后，故志满而方骄耳。”
    曹操以七万军对七十万军的不利局面，而能以少胜多，是因为他看到处境的困难，因而注意谦虚谨慎，团结人；张松把大肥肉送到他口边，他没吃成，是因为大胜之后，志得意满，正感到自己很了不起的时候。
    “谦受益，满招损”，古今中外，莫不如是。那些大灾难，大错误，往往产生于环境顺利的时候，就是一个最好的证明。
〖-ZW/正文〗
