〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐蚀当“慎独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋喜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，有人给安徽全椒县卫生局秘书黄雨亭送礼，并说：“来时没人看见。”黄雨享解释：“这不是有人看见没人看见的问题，共产党员为人民服务应当‘施不图报’。”送礼者只好把礼物带走了。
    “来时没人看见”，也就是没有第三者知晓，避开了群众监督的视野。在这种情况下能不能自觉地拒绝“礼品”，能不能始终如一地按照党性和党的政策严格要求自己，这是一种特殊的考验。在一定意义上讲，并不亚于过去枪林弹雨和屠刀酷刑的考验。有的人“处显而修善，在隐而为非”，在大庭广众中尚能堂而皇之地讲原则，可是在无人监视的情况下，却欣然接受送上门来的“香饵”，干一些违法乱纪、化公为私的事情。由此可见，“慎独”是十分必要的。黄雨亭同志不因“来时没人看见”而收取贿礼，这证明他有很深的“慎独”功夫。
    何谓“慎独”？郑玄解释是“慎其闲居之所为”；南梁刘勰说：“不以视之不见而移其心”。说得直白些，就是在“没人看见”的情况下也能力戒贪欲，清廉自守。一般说来，“没人看见”时不贪占便宜，不干坏事，是比较困难的；思想上的堤防在这时候最易被冲毁。人们熟知的汉代王密给杨震送十斤金，就是以“暮夜无知者”诱惑杨震的；后周时蔺小欢给荆州刺使王思政送金也是“夜中密送之”；清朝某资郎给宰相刘统勋送礼也是“昏夜叩门”。看来，送礼行贿者为了达到以贿换权、利权交易的目的，也专拣“没人看见”的时机。“没人看见”的暮夜成了行贿与受贿者不谋而合的例行时刻。有些意志薄弱者也往往因“没人看见”和“不会有人发现”而放纵自己的贪欲，在原则问题上放松要求。但是“针头如芒，气出如筐”，由于苟且松动，因而被金钱物资打昏了头，被“暴发户”、“吸血鬼”拉下水，这种事例并不罕见。“莫言暮夜无知者，怕塞乾坤有鬼神”，明代李汰在拒金时咏的这首诗告诉人们，收取贿赂虽然可能不会被人发现，但是暗室欺心，为法纪和道义所不容。
    “这不是有人看见没人看见的问题，共产党员为人民服务应当‘施不图报’。”这话讲得剀切中理。共产党员所以能拒腐蚀，不贪不占，是因为他是以全心全意为人民服务为宗旨的，而非出于被迫和有人监督。他认为廉洁奉公、一尘不染是高尚的，而贪赃枉法是可耻的；他能在任何时候、任何条件下都能用共产党员的标准严格律己。正象刘少奇同志说的：“即使在他个人独立工作、无人监督、有做各种坏事的可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事。”在当前随着对外开放、对内搞活经济的政策的实行，形形色色的不法分子正在寻机施放糖衣炮弹，千方百计“用金钱和物资铺平道路”。这种情况下，强调加强“慎独”的修养功夫，以保持共产党员思想的纯洁性，就更加必要了。
〖-ZW/正文〗
