〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水猛更见军民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东清远县人武部指战员抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张镇洪杨永辉吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把危险留给自己
    5月13日清晨，洪水冲进了清远县人民武装部一楼宿舍。干部战士首先想到的是周围群众的生命安危，他们把准备建房子用的一百二十根木头都送给了群众。居民们将这些木头扎成木排，有的送走了自己年幼的儿女，有的送走了年老的父母。当人们回头望着武装部的同志和他们的家属小孩仍处在洪水的威胁之中，都非常感动。
    奋勇抢险救亲人
    “救命呀……”正在抢救公家物品的管理员戴景吾和战士汤桂波听到呼救声后，立即趟着深水冲过去。来到出事地点，只见一间被洪水包围的危房里面，两位老人带着两个孙儿焦急万分。他俩不顾一切冲进危房，把老人和孩子背了出来。伏在他俩身上的老人激动地说：“你们要是迟到一步，我们就都完了……”
    粒粒大米见深情
    13日深夜一点多钟，住在武装部附近的何大婶两手捧着武装部送来的大米，说：“咱家孩子没有吃的，武装部同志家里剩下的大米也是粒粒可数呀！”
    原来洪水来临时，何大婶家里粮食刚吃完，由于洪水围困，她家已经两天没有吃上饭了，孩子饿得直哭。哭声传到了武装部干部战士的耳朵里，当时，部里剩下的粮食也不多了，平均每人只有几两。但大家宁可自己忍饥挨饿，主动拿出六斤大米送给了何大婶。 张镇洪 杨永辉 吴世斌
〖-ZW/正文〗
