〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥“想不到”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士倒卖银元被揭露，有人说，这个部队远离特区，想不到不走海边也湿鞋。有个工作人员盗窃装备物资犯了罪，有人说，他不直接管钱物，想不到清水衙门水不清。有个干部受贿被逮捕，有人说，他家存款不算少，想不到那么富还贪心……
    “想不到”的原因大凡在“看不到”。俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。许多犯罪分子在他没有作大恶之前，其实早就有了“缝”，只不过一些人并没有看到就是了。他们虽处环境不同，犯罪原因不同，革命资历不同，但有个共同点，都是手长、嘴馋、私心重，因而尽管不在“海边”，极少遇见“浑水”，但是，一有机会，还是要贪婪地捞一把，直到锒铛入狱。我们一些同志所以想不到，看不到，说到底恐怕是对新形势下的阶级斗争的特点认识不足，头脑不清醒。
    要做到经常“想得到”，需要时刻铭记资本主义思想腐蚀和社会主义思想反腐蚀斗争的长期性，头脑里挂个警钟。（战士 聂兆祝）
〖-ZW/正文〗
