〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习吕树芬同心卫长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白正田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习吕树芬/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，本报介绍了吕树芬支持丈夫做好部队工作的事迹，已经在部队和社会上产生了积极的反响。许多身居城镇的军队干部家属表示要以吕树芬为榜样，做支持丈夫安心部队工作的拥军家属；许多连队干部也决心搞好部队建设，用第一等的工作满足亲人的心愿。下面选登的，就是其中一部分来稿。
    ――编者
    我们肩负着全国人民的希望
    指导员 白正田
    我和树芬结婚四年多来，她尽心尽力地支持我在部队做好工作，一想起这些事，心里就对她充满了感激之情。
    在我们连队的日常生活中，经常发生父母支持儿子、妻子支持丈夫安心部队工作的动人故事，使我看到了全国人民的一片心。我们连炊事员陈广路，去年家乡实行生产责任制，他家种的棉花收入三千多元，日子过得很幸福。他母亲前几天来部队看儿子，开始我担心大娘拉小陈的后腿。谁知，出乎意料，大娘来部队后，反复嘱咐小陈别挂家，在连里好好做饭，让大伙吃饱吃好，争取当先进、多受奖。我问过大娘，想不想叫广路退伍？大娘说：“站在家门口看一看，谁不想叫孩子回家多挣钱呀；可是朝远处想一想，今天咱们这好日子怎么来的呢？都不来当兵尽义务，好日子能保得住吗？”一句话说得我心里热乎乎的。再比如，我们九连多数干部家属是一个人带着孩子在家，都有不少困难。可是，她们无论自己怎么难，也尽量想办法少分丈夫的心。这些事使我认识到，大多数战士家长和干部家属都能把国家的需要放在第一位，个人和家庭的眼前利益服从于国家的长远利益。他们支持自己的亲人在部队安心服役，是把爱丈夫、爱儿子同爱国家、爱部队糅合在了一起。
    人民的期望和亲人的支持，使我们深深感到自己责任的重大。我决不辜负妻子和全国人民的心愿，尽职尽责，以最大的努力搞好部队建设。（白正田系五五三五四部队坦克九连指导员）
    支持丈夫做好部队工作是军属的光荣
    董玲
    看了《解放军报》上刊登的吕树芬的事迹，俺真打心眼里佩服。她全力支持丈夫做好连队工作，不愧为我们军队干部家属学习的好榜样。
    俺丈夫宋建玉也在部队工作，是连队的司务长。从结婚的那天起，俺就觉得有几分光荣，因为俺是军属了。同时俺也懂得，当军属就应该尽心尽力支持亲人做好部队的工作，不然就配不上军属这个光荣称号。去年11月份，俺怀孕八个多月，又患病发高烧，躺在医院的病床上动弹不得，厂里的同事要给建玉打电话让他回来。俺想，他外出接兵一个多月刚回连队，伙食上积压的好多帐目等着他结算，工作那么忙，知道了俺的病情却回不来，会增加他的思想负担，就一直没有让打电话。最近他告诉俺，他们连队的食堂今年第一季度被评为先进食堂，受到部队通报表扬，俺听了心里挺高兴。
    现在俺也添了孩子，家务事多了，今后啥样的困难都可能遇到。俺决心学习吕树芬同志，当一名支持丈夫安心部队工作的拥军家属。（董玲系山东潍坊市棉纺厂工人，五五三九一部队坦克六连司务长宋建玉的爱人）
    不恋小家安逸 只求“大家”安宁
    侯淑焕
    我的丈夫叫倪士元，在连队当副指导员。这一阵俺到部队休产假，心里装着个小算盘，想催士元早点转业。
    俺还没结婚的时候，就和士元一起去看过树芬大姐，她鼓励俺要支持士元在部队好好工作。可是结婚后，俺的思想慢慢起了变化。俺在兖州县城一个工厂当工人，父亲是个退休干部，母亲是退休工人，弟弟、妹妹都参加了工作，经济、居住条件都比树芬大姐好得多。工作、生活都挺顺心。唯一不称心的，就是丈夫不在身边。看人家成双成对看电影压马路，出出进进说说笑笑；俺呢，出门人一个，进门一个人。渐渐地，我给士元吹转业的风就多起来了。可是士元对部队有感情，想在部队多干几年。为这，俺俩还吵过嘴呢。这回，添了小孩，我就变着法给他出难题。尿布故意留着给他洗，孩子夜里哭闹我也不哄，想让他体会体会俺一个人带孩子多么困难，闹得他老大不高兴。
    树芬大姐的事迹真教育人。有人劝她拉丈夫早点转业回家团圆，她却劝丈夫不要因为家庭暂时困难影响了部队建设。我思前想后，心里久久不能平静。树芬大姐孤孤单单一个人在异地工作，身边还要带着个孩子；俺呢，厂在家门口，身边有的是帮手。树芬大姐把支持丈夫干好工作当作幸福，俺只想一家人团团圆圆欢欢乐乐。比来比去，俺觉得树芬大姐想的比俺宽、比俺远。俺决心象树芬大姐那样，不恋小家安逸，只求“大家”安宁，支持士元做好连队工作，让他全心全意尽到保卫祖国的职责。（侯淑焕系兖州县肉联厂工人，五五三五四部队坦克二连副指导员倪士元的爱人）
    用第一等工作满足亲人心愿
    指导员 路强
    吕树芬同志支持丈夫做好连队工作的事迹，使我很受教育。她这种纯朴而高尚的心愿，催促我们振奋革命精神，竭尽全力做好工作。
    我们连六名已婚干部的爱人，也都在城镇工作，在日常生活中确实都有程度不同的困难。但是，她们还是积极支持我们在部队工作。就说我爱人吧，我们结婚已经八年，她带着两个小孩在几百里外的一个城市住。她既要搞好工作，又要做家务活；既当妈妈，又当爸爸。她也从来不向我叫苦叫难。她图的是什么？和吕树芬一样，是尽量不分我的心，让我安心搞好部队工作。
    我们为有这样的好妻子而高兴，同时也有些惭愧。我们连的干部在一起，对照吕树芬的丈夫白正田指导员，找到了差距，都觉得没有白指导员的姿态高，没有他干得好。这些年来，我虽然没有耽误过工作，也受过奖励，但是工作标准不高，前几年还曾向领导“挂号”，要求早转业。有这种思想作怪，干工作就不可能十分尽心。这次我们几个干部都表明了态度，妻子承担那么多家务，都不怕困难，竭尽全力支持我们，我们更应该竭尽全力，用第一等的工作来满足亲人的心愿。在我们连，我的年龄最大，入伍时间最长，又是党支部书记，我一定要带好头，争取把连队建设成先进连队。（路强系五五三五四部队高炮连指导员）
    吕树芬在教女儿晶晶认字。 张光泉摄
〖-ZW/正文〗
