〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人民，支援永不忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读木刻《慰问》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统画赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争和解放战争的艰苦岁月里，版画家彦涵同志一直跟随部队活跃在战场上，感受了火热的战争生活，创作了不少表现军民关系的好作品。木刻《慰问》就是其中之一。
    这幅木刻是他在1946年创作的，表现了人民群众爱护、关心八路军伤员的亲切场面。作者以非常简练轻快的刀法，栩栩如生地再现了抗战时游击区的乡亲们冒着危险保护子弟兵的感人情景。人民群众在时时都会遭到敌人残害的情况下，却将八路军伤员藏在最安全的芦荡深处；尽管他们自己的生活十分艰难，却首先想到要给伤员送来御寒的衣服和增强营养的食物。乡亲们的深情厚意和战士的感激之情被作者刻划得十分逼真，使人产生亲临其境的感觉。
    在战争年代里，人民群众以自己的英雄行为谱写了无数的拥军篇章。太行山区的戎冠秀老大娘，象对待自己的亲儿子那样精心照料伤员，被誉为“子弟兵的母亲”；冀中根据地的一位老大爷，面对日本鬼子的刺刀，毫不犹豫地把我军伤员认作自己的儿子，使伤员化险为夷；抬担架的民工，在敌人飞机俯冲扫射时用身体掩护伤员，献出了自己的生命……这些感人肺腑的事迹，至今仍在激励着我们。人民群众真心实意的支援，是我军夺取一个又一个胜利的根本保证。
    在今天，我们要实现国防现代化，要取得未来反侵略战争的胜利，仍然离不开人民群众的支援。在新的时期，义务兵的好妈妈赵趁妮就是千千万万关心部队建设的人民群众的杰出代表。“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”让我们永远记住陈毅同志的诗句，用实际行动来回答人民群众对我军的支援、爱护和关心。
〖-ZW/正文〗
