〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲冠一怒为红颜”是什么意思？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    有位中央负责同志在谈到某些文艺作品中关于爱情描写的不良倾向时，曾提及“冲冠一怒为红颜”这样一句诗。这句诗出自何处？是什么意思？
    三七三九九部队 徐洪礼
    〖JZ/加重〗 徐洪礼同志：〖-JZ/加重〗
    “冲冠一怒为红颜”，是明末清初诗人吴伟业所作《圆圆曲》诗中的一句。“红颜”，历来指年轻女子的红润脸色。如：“红颜白面花映肉”（杜甫句）；“夫何美女之烂妖，红颜哗而流光”（曹植句）。吴伟业诗中的红颜，说的是陈圆圆。陈圆圆是吴三桂的爱姬，也就是心爱的小老婆。吴三桂是明清之际高邮人，武举出身，明末为辽东总兵，封平西伯。因为武将御边不能随带女眷，吴三桂只好将陈圆圆安置京城。李自成攻克北京后，招吴三桂归降。吴三桂曾表示应允，但因听说家财被抄，爱姬被夺，一怒而不惜丧失气节，不顾大局，竟引清军入关，成为清军镇压陕西、四川等地农民起义军的先驱。吴伟业这句诗，讽刺的就是吴三桂为了陈圆圆而抛弃民族大义的丑行。
    我们社会主义的文学作品，在爱情的描写上，当然不能持爱情至上的观点，不能宣扬那种为了爱情而不顾一切的庸俗、卑劣的行径，污染读者的心灵。
    陈序武
〖-ZW/正文〗
