〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来战争需要提高机动作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输航空兵某师掌握草土短窄跑道起降技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军运输航空兵某师着眼未来战争初期作战需要，加大基础训练难度，目前已有95％的机组能驾驶飞机在短窄、草土跑道上起降，机动作战的能力有了提高。
    大中型运输机在短窄、草土跑道上起降训练，困难多，稍有不慎便会导致飞行事故。这个师在研练这个课题时，既发扬勇于改革的闯劲，又树立严肃的科学态度。他们根据飞机性能、部队的技术水平，先从理论上反复探讨，拟制出在各种战术背景下进行起降训练的具体方案。实施训练前，师的领导和作训部门的同志亲自为部队作示范，摸索总结出起降的特点、方法及注意事项。部队全面投入训练时，他们注意先易后难，稳步前进。在反复进行模拟训练的基础上，经过考核符合要求后，再进入真正的短窄、草土跑道进行起降训练。师领导组织飞行员研究出各种情况下的处置方法。飞机在草土跑道上起飞，增加了操纵难度，飞行员们不畏艰难，大胆实践，终于较好地掌握了草土跑道起降的本领。（徐生、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
