〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从担负的作战任务出发改革干部训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练现代条件下野战阵地防御新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥/刘德伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练改革/野战阵地防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师各步兵团的首长、机关以探索战争初期野战阵地防御为目的的演习，最近刚刚结束。这次演习在改革干部训练上作了有益的尝试，受到成都部队领导同志的赞扬。
    今年的干部训练怎样搞？如何改革？这个师的领导觉得，过去本师打仗不少，但多半是进攻战斗，缺少防御作战经验。根据积极防御战略方针和上级赋予的机动作战任务，应该着重探索现代条件下的野战阵地防御。因此，他们把这作为今年干部训练的重点。从4月中旬起，他们采取先学理论，再携带通信工具进行现地推演的办法，由师负责导演，一个团一个团地组织演练，并且从场地选择、情况设置，到工作程序和演练方法，都作了较多的改革。
    情况设置不避难就易。他们按照敌人进攻作战的特点和战争初期可能遇到的困难假设敌情，充分考虑到复杂困难的情况。演习场地选择在有利于敌、不利于我的地形上。敌情和任务不一次交底，而是象实战那样，进展到哪一步，再通报有关情况，下达相应的命令。对敌我兵力的设想，也根据现代条件下的新情况合理配置，不套用以往传统的“兵力优势”的办法。按照战场的新特点出情况，逼着指挥员动脑筋想对策，认真研究制敌的办法。
    在演练方法上，导演组把主动权交给指挥员，让他们独立处置情况。导演组虽然事先拟定了各种情况的处置方案，但演习过程中提倡大家根据实际情况，独立思考，大胆创新。如果指挥员的决心与导演组意见不一致，只要确有道理，都加以认可，甚至允许对演习原案作合理的变动。导演人员在演练中，还有意出些难题或错误的建议来干扰指挥员的决心，以真真假假的情况锻炼指挥员们独立思考、善于决断的能力。
    无论是理论学习阶段还是现地推演阶段，导演组都注意发扬学术民主，启发大家积极探索现代条件下野战阵地防御中的新问题，能改就改。例如，营以下分队是否要层层实施反冲击的问题，经过演练前的争论和一个团的演习实践，一致感到在战争初期这一特定的情况下，对于装甲化的突入之敌，我营以下分队力量不足，一般不宜脱离阵地实施反冲击。因此，在后两个团演练时，就取消了营以下分队反冲击的内容。这种学术研究，一直贯穿到演习后的总结活动中，促进了干部训练的改革。（程烈祥、刘德伟）
〖-ZW/正文〗
