〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南京无线电公司挪用外汇进口电视机非法牟利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副经理陈松源无视党纪国法被责令停职交代问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月24日讯 据《人民日报》通讯员许伟、记者孙健报道：原第四机械工业部所属中国南京无线电公司无视党纪国法，擅自挪用外汇进口电视机，自定销售价格，非法牟利。最近中共南京市委和市人民政府作出决定，将这个公司所得非法利润四十二万四千五百七十二点八元没收，另处罚款十万元。在中央纪律检查委员会督促下，南京市领导机关已责令这个公司的副经理陈松源停职交代问题。
    1980年9月，南京无线电公司向国家广播电视工业总局申请一百万美元外汇。总局同意拨给外汇，以购买生产必需的仪器设备，同时指示这个公司不得把这一项外汇用于购买彩色电视机套件。这个公司无视总局的指示，在去年年初，通过中国电子技术进出口公司深圳分部，从香港某公司进口了十四英寸彩色电视机组装件六百套（全机仅留少量引线未焊接），还进口了一千台十四英寸黑白电视机，将这两批外货转手倒卖。
    南京无线电公司是工业企业联合公司。公司所属的经营部，未经工商行政管理机关批准发给营业执照。但这个公司无视国家工商管理法规，将私自进口的上述那批电视机自定了销售价格，未经物价主管部门核准就销往全国各地。这个公司还私定内部优惠价，卖给“关系户”和个人。公司负责人在检查中承认，电视机价格因人而异，目的是同“关系户”搞“协作”。这种作法，造成市场上电视机价格混乱。群众对此强烈不满，纷纷写信向有关部门控告。
    南京无线电公司非法倒卖进口电视机的问题在去年暴露以后，这个公司的某些负责人并没有接受教训，反而采取弄虚作假、避重就轻、强词夺理等手法，干扰南京市玄武区工商管理局等有关机关对此案的调查，致使这一案件的处理拖延一年之久。
    据中共江苏省委纪委等部门组成的联合调查组调查，南京无线电公司不只有上述违法乱纪行为。他们甚至在有关部门对上述问题进行调查期间，继续通过中国电子技术进出口公司深圳分部从香港某公司进口价值一百万美元的收录机、录音机、录音磁带，转手倒卖，牟取非法利润。这个公司还伙同深圳分部违反国务院规定，倒签收录机订货合同的日期，企图逃避有关部门的检查。目前，联合调查组正在对南京无线电公司非法经营外货的问题，以及有关人员的责任问题，进行彻底调查，并将在查清事实后分别不同情况依法处理。RW：陈松源；原中国南京无线电公司副经理
〖-ZW/正文〗
