〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷南部沿海城市处于戒备状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月24日讯 布宜诺斯艾利斯消息：在阿根廷和英国关于马尔维纳斯群岛的战争不断扩大的情况下，位于南纬四十二度以南的阿根廷沿海的一些城市已自22日晚起处于戒备状态。
    距离首都布宜诺斯艾利斯一千九百公里的里瓦达维亚海军准将城，从22日晚上开始处于“红色戒备”，当地的两家电台和一家电视台停止广播。整个城市实行灯火管制后，电也停了，所有的通讯、电报和电话联系都已中断。据悉，采取这些措施可能同当夜在沿海地区发观可疑的直升飞机信号有关。另外，这个城市的市政当局已禁止所有的民用飞机使用当地机场，以便腾出跑道供军用飞机使用。城市的医院也已准备好接收来自马尔维纳斯群岛的伤员，同时发出了收集血浆的呼吁。
    在与马尔维纳斯群岛隔海相望的里奥格朗德城，已实行宵禁，并加强了民间防空措施，夜晚室内不得漏光，行车禁止开灯。这个城市的民用机场几天前也已关闭。
    在整个巴塔戈尼亚沿海一带加强了监视行动，以防英军突击队偷袭这片人烟稀少的地区。
    阿根廷的里瓦达维亚海军准将城、里奥加列戈斯、里奥格朗德和乌斯怀亚等南方城市，是阿根廷向马尔维纳斯群岛的驻军运送物资和人员并同英国特混舰队进行海空作战的前沿基地。
〖-ZW/正文〗
