〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不完的官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论什么东西被盗，破案之后理应物归原主，这本来是不成问题的。但是，英国伯明翰市司法部门处理这类案件时，却并不这么简单。
    1981年1月，伯明翰市杰克逊女士的一辆“柯蒂那”牌轿车被盗，她立即向警察局报案。所幸运的是，五个星期之后警方就查获了这一失窃的汽车，并将盗车人罗奇逮捕判刑。杰克逊女士要求法院归还她的汽车。然而事隔不久，法院通知她说，关于归还“柯蒂那”牌轿车一事现在大大复杂化了，原因是又有人提出这辆汽车的所有权问题。此人不是别人，正是那个盗车犯罗奇。他在狱中写的申诉书说，他为自己的偷窃行为而深感内疚，如今被处以监禁是罪有应得。至于那辆“柯蒂那”牌轿车，他却认为应归他所有。其理由是，偷走以后，他对这辆轿车进行了一次大修：更换了车轮、减声器、变速箱及其它许多部件。
    为此，杰克逊女士跑遍了伯明翰各级法院告状。但这场官司从去年初打到现在，也无法要回本来就属于她自己的汽车。（俊鸣）
〖-ZW/正文〗
