〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为子女健康成长尽心尽责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强子女教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对子女加强教育，把我党我军的优良传统传给儿女，使之发扬光大，这是每个作父母的责任，也是干部党性纯的表现。
    许多革命前辈十分重视对子女的教育。陈毅同志在《示儿女》诗中要求子女“应知重理想，更为世界谋。我要为众人，营私以为羞。”在另一首诗中又说：“汝要学马列，政治多用功。汝要学技术，专业应精通。勿学纨绔儿，变成百痴聋。”我们的干部都应以革命前辈为榜样，教育子女树立共产主义远大理想，自觉用无产阶级思想去抵制资本主义思想的侵蚀，努力做又红又专的接班人。
    对子女的思想、工作等表现要时刻关心，不应当借口“工作忙”而不闻不问；发现子女的某些缺点或犯错误的苗头，要及时批评教育，帮助改正。从有的干部子弟走上犯罪道路的事实来看，家长对他们平时放松管教，迁就姑息，是一个重要原因，应引以为戒。
    子女们不仅从父母的教诲中得到启示，更从父母的行动中学习怎样做人，怎样工作、生活。父母严格要求子女，首先就要严格要求自己。希望子女做到的，自己应先身体力行；教育子女不该干的事，自己绝不去沾边。只有以自己的模范行动来带动全家建立起好的家风，子女们才能受到家庭的熏陶，更好地成长。
〖-ZW/正文〗
