〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见爱德华・萨乌马一行
    国务院总理赵紫阳24日下午在中南海紫光阁会见了联合国粮食及农业组织总干事爱德华・萨乌马一行。
    在交谈中，赵紫阳说：“目前，我国每年仍需要进口一部分粮食，但这主要是为了调整农业生产结构，发展多种经营，改善人民生活。我们不会在国际市场上同发展中国家争购粮食。”
    赵紫阳赞赏联合国粮农组织多年来为进一步提高发展中国家的粮食和农业生产所做的有益工作。赵紫阳还表示，中国政府将继续支持以萨乌马总干事为首的联合国粮农组织所开展的工作。
    我国羽毛球队载誉回到北京
    为祖国赢得荣誉的中国羽毛球队24日下午回到北京。
    中国羽毛球队在刚刚结束的第十二届国际羽毛球锦标赛上，遇强不惧，顽强拚搏，挫败七次获得冠军称号的印尼羽毛球队，第一次为我国夺得了举世嘱目的汤姆斯杯。这是今年我国体育健儿取得的又一重大胜利。
    北京等十省市自治区超额完成国库券认购任务
    据财政部统计，到5月20日，全国已有十个省、市、自治区超额完成了国库券认购任务。这十个省、市、自治区是：北京、上海、天津、吉林、湖北、河北、新疆、江苏、西藏、山西。其中，北京市超额24.3％，天津市超额11.6％。中国人民解放军各单位及个人也已认购国库券一点七亿元，超过国家分配任务的70％。
    据财政部统计，由于各地区、各部门踊跃认购，截至4月30日止，全国四十亿元的国库券认购任务已完成87.3％。目前各地还在继续认购中。
    京广铁路清远英德段已修复全线恢复通车
    被洪水冲坏的京广铁路广东清远、英德县路段，经过连日来日夜紧张抢修，已于5月23日十八点四十五分全部修复。现在京广线已恢复通车。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
