〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制怒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭时，二班的小张盛碗稀饭，一转身，正好碰着小孙，溅了小孙一身。这本来是芝麻小事，小张赔个“不是”，小孙谦让一点，也就抬头不过低头过了。可二位偏偏都是一点就炸的“爆竹性子”，小孙立时火起，小张也不示弱，俩人便吵了起来。
    爱动怒是缺乏修养的表现。医书上说：怒气伤身。其实，怒气也伤人，伤害同志关系。阿拉伯国家有句谚语说得好：“动辄发怒的人，不会成功大事业。”试想：你动不动便火冒三丈，谁敢和你相处？一句话不合意便怒发冲冠，谁还愿来帮助你？成了孤家寡人，即使你有天大的本事，又能做出什么成绩呢？
    不少爱发怒的人，也不是不知道这毛病的害处，但又常常自艾自叹：“江山易改，禀性难移。”抱怨爹妈生就这么个急性子。其实，爱发怒者都是平常养成的坏脾气，既非天造地设，要改也是不难的。陶铸同志说：心底无私天地宽。私心杂念少一点，胸怀就会开阔一点；度大量宽，就能够心平气顺，态度温和，言词谦恭。这恐怕是医治“怒气症”的一剂良药。
    记得电影《林则徐》里便有这样一组镜头：一次，林则徐的部下惹他生了气，他一怒之下，摔碎了茶杯，正待怒气大发时，猛然看见墙上的横匾“制怒”二字，顿时把气咽进肚里，弯腰拾起碎片，心绪缓和下来。这说明，人是可以控制怒气的，只要从大处着眼，不计小我，“爆竹性子”就不难改掉。在建设精神文明的今天，那些爱动怒的同志，更应把“制怒”当作座右铭，时刻给自己敲敲警钟！
〖-ZW/正文〗
