〖ZQ/总期〗8901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立好家风培养下一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄石干休所老干部对子女教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/邹晓毛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部子女教育/黄石干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部黄石干休所抓好干部子女教育，全所一百二十多名干部子女中，去年有五十九人立功、受奖或被评为先进标兵，其中五人被当地政府树为劳动模范、先进工作者。
    这个干休所的老干部对待子女升学、提干、调动工作等问题，不搞特殊。离休干部沈立中的女儿入伍后，一直随部队翻山岭，穿密林，搞测绘工作，生活比较艰苦。沈立中的一位老战友主动来信提出帮忙调换兵种，他婉言谢绝，还给女儿写信，讲干部子女不能高人一等的道理和搞好测绘工作的意义，使女儿安心山区工作，多次立功受奖。离休干部李洪潮曾兼任黄石市委常委，他的女儿身体有残疾呆在家里，地方有关单位主动提出接受安排。他婉言谢绝，并鼓励女儿靠自己的努力争取就业。女儿三年如一日坚持上电大，今年4月参加统一考试，被国家录取，安排适当工作。
    干休所定期组织老干部在党的生活会上汇报子女的表现，开展讲评活动，好的就表扬，有了问题就共同做好思想工作。所党委还有针对性地对全所子女进行革命人生观教育，宣扬本所老红军子女刘红建夫妻生活俭朴，工作踏实，始终保持劳动人民本色的事迹。通过教育，子女们艰苦奋斗的自觉性有了提高。
    干休所绝大多数子女表现较好，与好家风的熏陶分不开。离休老干部杨靠山坚持每月开一次家庭生活会，他和老伴带头谈思想，要求孩子们对他们的缺点提出批评和帮助。在他俩的影响下，一家人团结向上空气很浓，全家有六人当上了先进工作（生产）者，被黄石市树为“五好家庭”。（范保顺、邹晓毛）
〖-ZW/正文〗
