〖ZQ/总期〗4251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图板上的黑靶子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士汪焕余负责标图工作。有一段时间，小汪标图不那么认真了，有时漏听信号，有时标错航路。原因是他有个活思想：帝、修、反现在是泥菩萨过河――自身难保，几架破飞机成天在公海上空瞎转，谅它不敢拿鸡蛋来碰石头。对小汪的心思，班长李忠了解到八九分。他觉得这正说明大叛徒刘少奇“阶级斗争熄灭论”的余毒还没有在班里肃清，正说明革命大批判的“持久战”必须继续打下去。
    李忠指着图板问小汪：“这上面标的是什么？”小汪回答：“是敌机呗！”“对！敌人不分日夜在我国大门口打转转，怀的是什么鬼胎？”接着李忠便和小汪一起学习了毛主席的教导：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”李忠对小汪说：叛徒、内奸、工贼刘少奇却胡说什么美帝头子变得头脑清醒了，苏修一贯争取和平共处，不可能发动战争，这是贩卖“阶级斗争熄灭论”的迷魂汤！如果我们中了它的毒，就会吃大亏，上大当。你看，这块图板上日日夜夜都有敌情，敌人哪一天不在兴风作浪！我们对于美帝、苏修的侵略野心，必须有足够的估计，对于它们发动大规横侵略战争的危险性，丝毫不能放松警惕！
    小汪越听越觉得自己过去的想法不对头。他指着布满图板的敌机活动踪迹，气愤地说：“这就是批判刘少奇‘阶级斗争熄灭论’的活靶子。大叛徒刘少奇口口声声说阶级斗争熄灭了，散布什么美帝、苏修不可能发动侵略战争，这完全是骗人的鬼话。往后，我一定要把阶级斗争的观念牢牢刻在心上，对着图板上的黑靶子，天天批判刘少奇的‘阶级斗争熄灭论’”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
