〖ZQ/总期〗4251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改灶的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集体二等功荣立者黑龙江省军区某部六连炊事班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，我们炊事班遵照伟大领袖毛主席关于“要进一步节约闹革命”的指示，在平均每人每天烧五两煤的基础上，开始改灶节煤的新试验。全班同志劲头很足。根据以往改灶比较顺利的情况，我们觉得这次也难不到那里去。然而，十几天过去了，耗煤量不但没下降，反倒由五两上升到七两，而且左试验右试验，连这七两也降不下来了，气得大家直跺脚。在这种情况面前，有的同志主张打退堂鼓。
    党支部及时帮助我们举办毛泽东思想学习班，引导大家用毛主席的一分为二的唯物辩证法分析自己的思想：为什么大家一开始心那么齐，劲那么足.而一碰到钉子就有人泄劲了呢？原因就在没有一分为二地看问题。当时大伙有心齐劲足的一面，也有被掩盖着的思想上主观片面的另一面。一些同志只看到多次改灶的共性，没看到这次改灶节煤的个性；只注意顺利的方面，追求速战速决，没有去设想困难的方面，没有打持久战的准备。通过这一番分析，大家深受教育，―致认为：改灶，先得改造人的思想，只有用毛主席的一分为二的哲学思想武装我们的头脑，才能够去掉盲目性，增强自觉性，才能够正确地认识世界和能动地改造世界，由“必然王国”进入“自由王国”。
    认识提高了，劲也足了，如何让耗煤量降下来呢？在改灶的具体问题上，全班的意见还是不统一，你主张先改这，他主张先改那。到底怎么办？我们先学习了毛主席的教导：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，……捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”一连几天，我们在锅上锅下翻来复去地进行观察、思索、判断，在许多对矛盾中反复地比较分析，最后终于一致认为，火和锅之间的矛盾是主要矛盾。我们遵照毛主席关于“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。……事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的”的教导，经过分析，认定锅下的火是矛盾的主要方面，能不能省煤，关键是看送进灶膛里的煤能不能得到更充分的燃烧，燃绕后放出的热量能不能得到更有效的利用。根据这个判断，我们大胆地改革了炉篦子，将过去满灶膛的火力高度集中在离锅脐不到一拳的小火槽里。改后一试验，锅下好得很，炉篦子紧贴锅底，透风力强，煤虽然添得少，然而燃烧得更充分，因此，火力更旺，热度更高，这样，用煤就减少了。但是，锅里的情况却不妙，由于火主要集中在锅脐周围一小块，又特别有劲，锅里的饭糊得相当厉害。在困难面前，我们没有被吓住。通过虚心向外单位学习，我们采用了蒸饭器的办法，解决了火跟饭的这一矛盾，还缩短了开锅时间。这一仗打得非常漂亮，耗煤量由七两乖乖地下降到三两。
    随后，我们又紧紧抓住了改灶中连续出现的新问题，用毛主席的一分为二的唯物辩证法分析矛盾，解决矛盾，使耗煤量由三两降低到二两，又由二两降低到一两多。
    这时，我们又给自己提出了新课题：在烟道下部套水箱，充分利用烟道里的余热来温热水。谁知水箱刚安上就碰了一个钉子，耗煤量由一两多猛增到六两。我们根据毛主席的哲学思想，分析、总结改灶中规律性的东西。我们想，构成炉灶的烟道、灶膛、炉篦子等，都是为火的燃烧服务的，是为它创造条件的，这些条件，就是送风排烟等等。顺着这个路子，我们从炉篦子开始一直到主烟道，把凡是拐直角弯的地方都改成了慢弯，把凡是平走的地方都尽量改成斜坡。经过这一连串的改动，耗煤量终于又降到了一两以下，同时还温热了水箱里的水。
    通过改灶节煤的实践，我们进一步体会到：毛主席的光辉哲学思想，是我们在无产阶级专政下继续革命的法宝，是我们改造主观世界和客观世界的锐利武器。今后，我们一定要更刻苦地活学活用毛主席的光辉哲学思想，继续革命，彻底革命，争取无产阶级革命事业的更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
