〖ZQ/总期〗4251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从断掌再植中得到的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部军医梁启鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，我们外科收治了一名断掌病人。当时，我们看到伤情比较严重，手上的血管又细，不好接，因而产生了畏难情绪。这时，党支部及时组织我们学习毛主席的伟大教导：“革命斗争中的某些时候，困难条件超过顺利条件，在这种时候，困难是矛盾的主要方面，顺利是其次要方面。然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面，困难的局面让位于顺利的局面。”并且批判了大叛徒刘少奇的“公私溶化论”。在毛主席的光辉思想照耀下，我们克服了私心杂念，树立了必胜的信心。动手术时，大家积极出主意想办法，终于接通了直径一点五毫米的血管，战胜了困难，把断掌接上了，而且安全地度过了危险期。困难转化为顺利。
    在初步的胜利面前，我们松了劲，认为接断掌和接断臂、断腿相比，血管难接，但接上后容易成活。现在我们闯过了接血管这一关，危险期也已度过，断掌成活是肯定无疑的了。这样，我们就放松了对病人的细心护理。没有想到，一天晚上病人在外出散步时，由于时间过长，接上的断掌受冻，颜色由红润变发紫，出现了险情。顺利又转化为困难。
    这个情况，使我们大吃一惊。我们立即组织抢救。经过几天的努力，又排除了险情，保证了断掌的成活。困难又转化为顺利。
    我们对这几次困难和顺利的相互转化作了分析：在接断掌时，虽然接血管比较困难，但是我们学习了毛主席的教导，树立了敢于斗争、敢于胜利的思想，在具体工作上又重视了这个困难，充分发挥了群众的智慧，每针、每线都发扬了过细的精神，就使困难转化为顺利。断掌接上后，由于我们松了劲，忘记了要一分为二地看待事物，只看到断掌已经接上这个顺利的方面，没有看到可能发生坏死现象这个困难的方面；只想到危险期已过，没有想到当时正是十一月份气候，温度低，接上的断掌容易受冻。思想上放松了，就使顺利又转化为困难。事实教训了我们，使我们清醒了。困难和顺利是对立的统一，它们在一定条件下是会互相转化的。使困难向顺利转化的条件，是“革命党人的努力”。只要按照毛主席的教导，一分为二地看问题，从战略上藐视困难，又从战术上重视困难，一步一步地去克服困难，我们就能无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
