〖ZQ/总期〗4251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上痛批“活命哲学”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打倒刘少奇！”“彻底批判刘少奇鼓吹的‘活命哲学’！”
    愤怒的口号声，响彻在草原上空。这是骑兵班训练前在开批判会。新战士姚万里首先开了炮。他说：大叛徒刘少奇的“活命哲学”，实质上是复辟资本主义的哲学。最近苏修叛徒集团不断制造反华流血事件，对中国人民进行军事威胁，难道我们能置祖国领土主权于不顾，而“钟爱自己”吗？战士何宝成抢着说：大叛徒刘少奇的“活命哲学”必须彻底批臭。我当骑兵第一次骑马被摔下来后，就闪过一种“怕”的思想。这时，班长和我一道学习毛主席的光辉著作“老三篇”，给我讲了许多同志在驯马中一不怕苦、二不怕死的英雄事迹，使我深深认识到：自己思想上的“怕”字，正是中了刘少奇“活命哲学”的毒。我在同志们的帮助下，反复学习光辉的“老三篇”，用毛主席关于“我们为人民而死，就是死得其所”的伟大教导指挥行动。后来我在驯马中，克服许多困难，终于驯服了战马。今后，我一定要更进一步深入批判刘少奇的“活命哲学”，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为彻底消灭帝、修、反，解放全人类贡献出自己的一切！
    小何的发言对大家启发很大。大家纷纷结合实际情况，大摆同志们一不怕苦、二不怕死的动人事迹，你一言、我一语，对刘少奇的“活命哲学”发起了猛烈的进攻。老战士朱自清从马上摔下来，一度休克，但他醒来第一句话就是：革命不怕死，怕死不革命。新战士王义庄从惊马上摔下来，头摔破出了许多血，但他却说：“不要管我，追马要紧！”说着继续追马。
    大家越批越激动。最后大家站在毛主席像前坚定地表示：一定遵照毛主席的光辉指示，树立一不怕苦、二不怕死的革命精神，帝、修、反胆敢来犯，我们就将它们坚决彻底干净全部消灭之！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
