〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰广大指战员在抗洪救灾中作出的重要贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队召开先进集体和个人代表大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个单位被授予荣誉称号，十七个单位立功受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队抗洪救灾表彰大会/加强官兵团结/加强军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月19日电 成都部队抗洪救灾先进集体、先进个人代表大会，于16日至19日胜利举行。
    五百零二名先进集体和先进个人代表出席了这次大会，他们之中有师团领导和各级干部，有老战士和今年入伍的新战士，有空军飞行干部，有四川省各市、县武装部的同志，有后勤、医院、通信保障分队等各方面的同志。在这次抗洪救灾斗争中，驻川各部队立功受奖的单位有三百一十七个，个人有三千八百九十七名。代表们济济一堂，听取典型发言，交流经验体会，会内会外充满了胜利的喜悦。
    四川今年发生的洪水灾害，是四川有水文记载以来最大的，有一百三十五个县、市，近一千二百万人遭受灾害。在四川省委、省人民政府和成都部队党委的领导下，驻川部队先后有二十多万人次投入了抗洪救灾。他们先后抢救出遇险群众四万三千多人，抢救出大批粮食、布匹和其它各种物资。参加抗洪救灾的部队积极保护重要经济设施，修路筑坝，参加警卫巡逻，维持社会治安。他们还先后派出一百零七个医疗队，为灾区人民防病治病。驻川部队本身也有一百多个单位受灾，但他们仍然拿出粮食、被服等物资帮助群众解决生活急难，灾后又积极帮助群众恢复生产，重建家园。各县、市人民武装部的干部还组织和带领四十五万民兵突击抢险。参加抗洪救灾的我军指战员赢得了人民群众的普遍赞扬，被誉为“可爱、可敬、可信、可靠的人”。
    大会宣读了中央防汛总指挥部给驻川部队的慰问电和总参谋部、总政治部表扬抗洪救灾部队的通报，给了与会代表极大的教育和鼓舞。
    成都部队政治委员钟汉华在庆功大会上讲话，高度评价了广大指战员在抗洪救灾中的英勇表现，同时提出了保持和发扬抗洪救灾的革命精神，加强部队建设的要求。他说，要充分运用这次抗洪救灾中受到的锻炼和获得的丰富材料，继续深入进行六中全会精神的教育，坚持四项基本原则，增强对党的领导和社会主义制度的信念。他说，指战员们在救灾中的那种饱满的政治热情，顽强的战斗作风，严明的组织纪律，亲密的官兵团结，严密的组织指挥和强有力的政治工作等，都是非常可贵的，应该把它很好地保持并加以发扬。各级干部、特别是领导干部，要把自己在救灾中处处以身作则、密切联系群众的良好作风保持下来，关心群众生活，与战士打成一片，真正把官兵一致的原则落实到行动中去，不断加强和改善我们的政治思想工作和管理教育工作，把部队建设提高到一个新水平。
    四川省委书记、副省长何郝炬出席大会并讲了话。他代表四川省委和省人民政府向驻川部队致以亲切的慰问。他说：抗洪救灾的每一场战斗，都凝聚着解放军的汗水和心血；抗洪救灾的每一个胜利，都记载着人民子弟兵立下的功勋。抗洪救灾的事实再一次证明，人民解放军不但是保卫祖国保卫四化的钢铁长城，而且是四化建设的突击队、生力军。人民将永远铭记子弟兵在抗洪斗争中作出的贡献。
    在今天的闭幕会上，成都部队副司令员韦杰宣读了成都部队党委授予六个抗洪救灾模范单位荣誉称号的命令和成都部队奖励抗洪救灾十七个单位的通令。授予抗洪救灾模范连和抗洪救灾模范排荣誉称号的有成都部队通信工程营三连、成都部队所属单位的三个舟桥连、某部工兵排、某部舟桥连三排。记集体一等功的有一个单位，记集体二等功的有四个单位。
    成都部队领导同志王东保、陈明义、茹夫一、余述生、谢云晖、郑本炎、魏伯亭、胡继成等出席了大会。
〖-ZW/正文〗
