〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象指挥打仗一样指挥抗洪抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队九百多名团以上干部受表扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/成都部队干部受到表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月18日成都电 记者胡郁文、通讯员张新元报道：在最近召开的成都部队抗洪救灾先进集体和个人代表大会上，有九百多名团以上领导干部因积极参加抢险救灾受到了表扬。
    四川洪水灾情刚出现，成都部队党委就多次开会研究，布置抢险救灾任务。司令员尤太忠、副司令员王诚汉同四川省委负责同志一起，乘飞机到灾区视察灾情，并迅速调整了部队的工作任务，下达了紧急电令和政治工作指示。驻灾区部队的许多领导干部，象指挥打仗一样站在第一线指挥抗洪救灾。某军在家坚持工作的三位领导干部和重庆警备区的领导同志，不分昼夜地在重庆市朝天门码头、长江大桥、嘉陵江大桥等地警戒洪峰，部署抢险。某师陈参谋长带领舟桥分队，在交通断绝的情况下，绕道七个县，顶风冒雨赶到重灾区合川县城，沉着果断地指挥冲锋舟，从房顶、树杈、电杆上救出群众八百多人。7月3日，荣昌县城被淹，年已六旬的永川军分区杜司令员，率领七千名干部战士乘火车赶往灾区。到荣昌后，他不顾疲劳，乘上小木船四处察看灾情，指挥抢救和转移被洪水围困的群众。合川县洪水消退后，街道上淤泥有一米多深，必须尽快排除。杜司令员来往在深及大腿根部的淤泥里，脚被划破了，仍然忍着痛，动员群众，指挥部队，调动车辆，昼夜突击。他常常坚持干到凌晨三四点。一天凌晨四点多钟，由于劳累过度，他昏倒在大街上，居民们赶快把他抬到竹床上休息。天亮后，他吃了点饭，就又投入了战斗。
    在抗洪救灾的日日夜夜里，驻灾区部队的各级领导干部不畏艰难险阻，冒着生命危险，奋不顾身地抢救遇险群众和国家财产，为部队做出了好样子。某师周副师长得知一百多名群众被洪水困在涪江边一个不到二百平方米的“孤岛”上，便连夜带领部队赶去营救。
    车被洪水阻住了，他第一个跃上冲锋舟，在茫茫黑夜中，绕过漂浮的木材、树枝，劈波斩浪地行驶了十公里，登上了江心岛。周副师长和干部战士一起，扶老携幼，连续往返七次，直到次日早晨七点多钟，才把一百多名群众安全转移。在金堂灾区一个低洼处，有几十名老人、妇女和孩子，挤在一座墙倒柱歪的房顶上，情况十分危急。某师李副参谋长带着战士驾舟迅速赶去把群众转移出险境后，又只身进入摇摇欲塌的屋里，救出十一名老人和小孩。某团副团长、战斗英雄郑家才，不顾伤痛，不怕泥石流的威胁，带领战士下到四十多米深的铁路大桥下，抢救遇险旅客，连续奋战五个多小时，把一百多名伤员全部背了出来。空军某独立大队副大队长赵从政，驾驶直升飞机在一个被洪水淹没的村镇上空，发现十多名群众趴在房顶上。他立即降低高度，避开两侧的障碍物，斜飞进去，放下悬梯，把群众一个一个地吊上飞机。
    “受命之日不顾家，临危之时不顾身”。合川县武装部政委李开泉，小女儿不幸被洪水淹死，他忍住内心的悲痛，坚守岗位，积极投入抗洪救灾。象李开泉这样的领导干部在救灾部队是很多的，他们有的自己的家被淹，首先抢救群众；有的在救灾中，路过家门而不入；有的带着疾病和伤痛，坚持战斗在第一线；有的连续几十小时，水米不沾，把自己的食品送给群众。还有一些已经离休退休的老红军、老干部也积极主动参加了救灾。
〖-ZW/正文〗
