〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗的确良军装的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶才宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的确良单军服是广大指战员所熟悉的。它结实耐磨，穿着挺括，易洗快干，但有些人认为它容易着火，因此在遇有火情或高温作业的场合，就脱去的确良军装，换上棉布军装。其实刚好相反，的确良军装的防火性能比棉布军装还好。
    大家知道，现行的确良单军服是由合成纤维和棉（麻）纤维混纺加工制成的。在一般情况下，合成纤维的熔化温度在摄氏二百一十度至二百四十度左右，着火温度高于摄氏五百度。棉花虽然不会熔化，但它的着火温度只有摄氏四百度左右，比合成纤维的着火温度低一百多度，而比合成纤维的熔化温度又高一百多度。由于这两种纤维存在这种温度差别，那末当遇到外界热源或明火的温度，达到合成纤维的熔融温度，而没有达到棉纤维的着火温度时，因有棉纤维存在，它能起骨架作用，阻止合成纤维因遇高温熔化所发生的流动，不至使布面熔成孔洞。所以的确良军衣即使遇到短暂的高温，也不会完全失去使用价值。如果的确良军衣遇到外界热源或明火的温度达到了棉纤维的着火温度，没有达到合成纤维的着火温度时，合成纤维会先熔化，把棉纤维紧紧的护住，也不易引起棉纤维着火燃烧。就是棉纤维和合成纤维都达到了着火的温度而燃烧起来，它也不会象纯合成纤维织物那样产生熔融物粘在皮肤上而加重烧伤；也不会象纯棉纤维那样燃起熊熊大火，明火熄灭了，还会发生不易被觉察的阴燃，而是边烧边结壳（痂），燃烧后的灰烬呈碎块状脱落下来。所以，的确良军服着火后不会粘着在皮肤上而加重烧伤。就是着火后也容易很快就扑灭。
    的确良军装不仅防火性能比较好，而且还有一定的防光辐射的能力。经试验表明，一颗百万吨级的原子弹在空中爆炸时，棉卡其布军服在离爆炸中心十五公里处就能着火，造成士兵的严重烧伤。而的确良军服在离爆心十三公里处仅发生收缩变硬的现象，并通过修理还能继续使用。所以在未来战争中，在没有专用的制式防火器材和防光辐射器材时，穿用现行的的确良军服，对燃烧弹、凝固汽油弹、喷火器乃至原子武器，在一定程度上都能起到防护的效果，减轻伤亡，保存战斗有生力量。
〖-ZW/正文〗
