〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做豆腐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃琏/王丽村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豆腐是我国传统菜之一，有着悠久的历史。制作豆腐的一般程序是：选豆、浸泡、磨浆、滤浆除渣、煮沸、点浆、压包成型。制作好的豆腐应鲜嫩、质细、不苦。
    选豆：要选用颗粒饱满，色黄洁净的黄豆，并将泥沙、杂质和霉烂豆粒除掉。
    浸泡：水要干净，防止盐、碱、酸等混入。豆与水重量为一比三。水温在20℃左右，泡五至六个小时，一般黄豆外皮无皱纹即可。
    磨浆：磨豆时添豆加水要均匀，豆与水重量为一比六。必要时可磨两遍。如用粉碎机粉碎后，最好再用细磨磨一遍。
    滤浆除渣：十斤黄豆磨出的浆加半两熟植物油用以煞沫，再加十斤60――70℃的热水搅匀，分次放入洁净无异味的细纱布上，用大约五十斤水分四次冲洗挤压，豆渣除去另用。滤好的豆浆放入锅内，锅事先要擦点油防止糊底。
    煮沸：将豆浆烧开。为防止豆浆外溢，可用勺子轻轻扬浆。待煮沸两分钟左右即可盛入缸内，煮熟的豆浆不能再加冷水。
    点浆：浆装入缸内八分钟，待凉至大约80℃左右时，方可点浆。十斤黄豆需熟石膏粉3―3.6两，用温水化开搅匀。点时勺子上下翻动，不能乱搅，不能将石膏水倒进过快，要速度均匀，勤翻细点。当出现芝麻粒大的豆花时，停止点浆，加盖静放约30分钟，即成豆腐脑。
    压包成型：将豆腐脑舀入铺有豆腐布的木框中（豆腐布事先洗净洒上点石膏水，以防沾包），满后将布四角对折盖好，加压，并由轻到重用物压上，不要超过六十斤。约一小时后，待大部分水分压出，拆包冷却划成块。
    点浆除用石膏外，还可以分别采用盐卤、白醋、酸浆（即压包成型时挤出的水，装瓶待下次做豆腐时点浆用）等。
    另外，也可采用市售豆腐粉做豆腐。
    （于乃琏、王丽村）
〖-ZW/正文〗
