〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗添兴志才徐炅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塑料发动机/塑料制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑料发动机
    美国一家塑料加工厂用塑料试制了一台四冲程发动机，除了曲柄、凸轮轴、汽缸、进排气阀和排气总管仍然用金属外，其余构件都用特种塑料做成。发动机汽缸工作容积为二点三一升，发动机总重量仅七十七公斤，只有相同型号的全金属发动机重量的一半。目前在进一步试验用纤维增强塑料来制造燃烧室和曲轴。（添兴）
    帮助聋哑人听话的仪器
    法国制成一种专用仪器，它能帮助聋哑人恢复听力，这种仪器由接收机和发射机组成。接收机埋在皮下，犹如二分钱硬币一样大小，通过插在耳蜗内的八至十二根电极与大脑保持联系。发射机大小和书本一样，重六百克，放在上衣里边。它把声音变成电信号，通过一个固定在眼镜腿上的环形天线传送给皮下的接收机。（志才）
    用植物残渣制造塑料
    从植物中提取塑料的想法，并无新奇可言。因为第一代塑料赛璐珞的基础便是纤维素。现在石油贮量减少，从石油中提取塑料，原料来源便越来越困难了。而植物原料是取之不尽、用之不竭的。
    英国曼彻斯特大学研究了一种从各种植物残渣中提取塑料的方法。用这种方法获得的塑料，同赛璐珞相比，具有安全防火的优点。
    提取的方法是，把原料制成纤维浆，之后提取纤维，经催化酶的作用，把纤维的长分子分解成短分子。再把这些分子重新组合、排列，就可以获得一组聚合物。然后同催化剂混在一起，在一定压力下喷入模型，几秒钟后，变硬的塑料产品便出来了。（徐炅）
〖-ZW/正文〗
