〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央防汛总指挥部发出贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺龙羊峡工地战胜洪水〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央防汛总指挥部贺电/龙羊峡工地战胜洪水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月19日讯 今天午后，中央防汛总指挥部给龙羊峡水电站工地参加防汛斗争的全体同志发了贺电，祝贺战胜洪水。
    贺电说，正当你们全力以赴进行龙羊峡水电站基础工程的时候，九月中旬，黄河上游出现了建国以来的最大洪水。这对于正在进行建设中的龙羊峡水电工程是一次严峻的考验。你们在党的十一届六中全会精神鼓舞下，在党中央、国务院和中共青海省委、省人民政府的领导和关怀下，在黄河上游各水文站和各有关单位的通力协作下，同心同德，不畏艰险，克服困难，顽强战斗，团结一致，经过十昼夜的奋战，堰前洪水于18日二十二时出现最高水位二千四百九十四点七八米，于19日十二时水位开始缓缓回落，全部建筑物使用正常，围堰工程屹立无恙，新加子埝和围堰下游抢护工程均按计划完成，经受了考验。这是一次重大的胜利。特向你们表示亲切的慰问和诚挚的祝贺！
    贺电提出：希望你们在退水过程中，再接再厉，继续提高警惕，密切注视水情、工情，确保工程安全，并为争取早日恢复工程建设而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
