〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜有限时间 做好本职工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连老战士努力为连队建设做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭金山/郑金平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗54600部队八连老战士做好本职工作/服从组织安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四六○○部队八连老战士，积极发挥骨干作用，心不散，劲不减，提出要“珍惜有限时光，听从组织安排，努力为连队建设做贡献”。
    1977年入伍的班长郑杰平，是军教导大队毕业的学员，与他一块毕业回来的同志都提了干。有的同志替他惋惜，他却说：“我们当兵是来尽义务的，不是来捞油水的”，照样一心扑在工作上，尽心尽力地做好本职工作。前段时间，领导上看到小郑年龄大了，催他回家处理一下婚姻问题，他却说：“我在队的时间不多了，要把精力用在为连队多做工作上”。老战士高海，连续三年负责种菜，摸索出不少经验。为把种菜经验留给连队，他利用业余时间编写了《如何种植蔬菜》的小册子。他还认真安排了今冬明春蔬菜的种植计划，保证连队今冬明春有菜吃。
    老战士还经常为连队建设提建议，当好干部的参谋。5月下旬，连队插秧正处在高潮，战士们起早贪黑地干，累得腰酸腿痛，连队的欢声笑语少了。老战士刘光生、陈长德看到这种情况，主动向党支部提了三条建议：一是按体力强弱分任务，不要搞平均分配；二是把伙食搞好，把星期天两餐改为三餐；三是5月28日是连队在抗美援朝，保家卫国战争的平村战斗中打得出色、被授予“战斗英雄连”称号的纪念日，在这一天全连进行一次传统教育。党支部采纳了这些建议，收到很好效果。干部战士同心协力、连续作战，提前三天完成了插秧任务，受到领导的表扬。
    老战士对新战士的成长进步也很关心，热情地对他们进行传帮带。“班长标兵”杨奇泉为了帮助1980年入伍的骨干何纪坤提高工作能力，利用业余时间给小何讲怎样做好思想工作，怎样备课、讲课、做示范，如何处理紧急情况，还把自己五年来积累的训练资料和笔记介绍给小何。在杨奇泉的帮助下，小何有了明显进步。杨奇泉兼连队的教歌员，在保证全连每周学会一首新歌的前提下，他还教干部战士学乐理知识，并为连队培养了四名教歌员。
    （郭金山、郑金平）
〖-ZW/正文〗
