〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的好标兵 连队的主人翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一批超期服役老战士受通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林/赵军文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越期服役老战士/事迹/主人翁精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月7日，北京部队某团政治处通报表彰了二十七名超期服役的老战士，号召全团指战员学习他们不计较个人得失，尽心尽力做贡献，当好部队建设的主人翁的革命精神。
    这二十七名老战士都已在部队服役五年以上，有的是代理排长、司务长，有的是班长、给养员。他们在家庭生活和婚姻恋爱等方面都不同程度地遇到了一些实际问题。但他们识大体、顾大局，尽力做好本职工作。他们所领导的班排都是先进集体，他们本人也分别被各级树为“优秀共产党员”、“模范团员”、“好班长”等各类标兵。通信连老战士吝汝照，曾是连队培养的干部苗子，但由于干部制度的改革，没有提起来。担任给养员后，党支部根据他的思想品质和业务技术，报请团里将他转为志愿兵，又由于名额有限，未能批准。在家庭问题上，近三年内吝汝照的父母和姐姐相继去世，爱人体弱多病，孩子幼小，家庭生活困难。爱人多次来信催他退伍。但是，吝汝照想到自己经过部队多年培养，是一个共产党员，应该多为部队建设着想，工作一直没有松劲。在连队司务长缺编的情况下，他积极主动地做好伙食管理工作，使连队被评为“伙食先进单位”。
    这些老战士在工作中争挑重担。六连老班长王仕林先后把连队四名后进战士要到自己班，在思想上耐心开导他们，在生活上关心体贴他们，使他们取得明显进步。不久前，王仕林被评为“模范班长”，在全团巡回介绍了当好班长的经验。老战士处处给新战士做模范。入伍六年的七连九班长、共青团员胡洪云，处处严格要求自己，给其他战士做好样子。排长缺编，连里让他负责排里工作，他尽心尽职。8月中旬，部队执行野营训练任务正要出发，他母亲远道来队探望他，领导上安排他先在家陪母亲几天，然后再去野营地区。胡洪云想到这次野营是执行战术训练改革任务，是个新课题，其他两名班长缺乏经验，自己有责任搞好传、帮、带，于是向母亲讲明道理，送走老人，带领全排投入训练。
    （关春林、赵军文）
〖-ZW/正文〗
