〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月十九日讯 人大常委会今晚举行宴会欢迎由阿马杜・西赛・迪亚议长率领的塞内加尔共和国议会代表团。
    谭震林副委员长在宴会前会见了迪亚议长一行，他代表叶剑英委员长和人大常委会向贵宾们表示热烈欢迎。
    据新华社九月十九日讯 今天上午鲁迅博物馆重新开放，举行开馆仪式。鲁迅诞生一百周年纪念委员会第一副主任委员、中宣部副部长周扬为开馆仪式剪彩。
    据新华社联合国九月十八日电 联合国大会全体会议今天拒绝了越南代表提出的一项修正案，这项修正案要求修改联合国大会全权证书审查委员会就民主柬埔寨出席第三十六届联合国大会的代表资格一事向大会提出的报告。越南代表的修正案以三十六票赞成、七十九票反对、三十票弃权被否决。联合国大会全体会议今天接受了民主柬埔寨的全权证书，从而又一次挫败了苏联和越南妄图剥夺民主柬埔寨在联合国的合法席位的阴谋。
    据新华社华盛顿九月十八日电 美国政府今天警告苏联不要利用波兰目前的局势干涉波兰内政。
〖-ZW/正文〗
