〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓为鲁迅画的反“围剿”简图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念鲁迅诞生一百周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心红军队伍建设RW：鲁迅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三二年十月间，一天下午，鲁迅在上海北四川路底“北川公寓”住所，接待了一位不寻常的客人。他们二人，虽然从未见过面，却象老友重逢一样，从下午一直畅谈到晚上。其间，许广平还特地为他们备了家常酒饭，以助谈兴。
    这位客人是谁呢？原来是由苏区秘密来上海治疗腿伤的红军将领陈赓。
    陈赓此次来沪，除治伤外，还负有一项重要任务，向党中央汇报鄂豫皖苏区反“围剿”的情况。上海地下党组织曾根据陈赓的汇报，整理了一份油印材料。鲁迅看到了这份材料，有意写一部反映红军战争题材的长篇小说，便通过党组织，邀请陈赓来住所秘密会见。会见中，陈赓向鲁迅介绍了根据地人民的生活和文化建设，还介绍了许多红军的战斗故事。这些内容，对长期生活在白区的鲁迅来说，是闻所未闻，见所未见的，不由深受鼓舞。鲁迅不时地提出问题，例如土地改革、地主有反扑地等等，陈赓都一一作了回答。在谈话时，为了便于鲁迅清楚了解所谈内容，陈赓随手画了一张鄂豫皖红军战斗形势简图（见后图）。我们知道，陈赓在鄂豫皖苏区时，先后担任过红十三师三十八团团长、红十二师师长、红四方面军参谋长等职。在第三、四次反“围剿”中，他曾率红十二师主攻黄安（今红安），歼敌第六十九师，活捉敌师长赵冠英；尔后转战商城、光山、潢川、固始地区，屡歼国民党反动军队；在杜傅店战役中，协同兄弟部队，击溃蒋军嫡系第二师等四个师的兵力。从陈赓画的简图上所标明的湖北、河南、安徽交界的一些县镇地名，可以看出他很可能是讲述这段战斗经历时画出的。
    这张简图，始终被鲁迅珍藏着。解放后，有关部门在清理鲁迅遗物时发现了它。经陈赓鉴定，这确是他与鲁迅谈话时亲手画的那张图。
    鲁迅原计划写作的长篇小说，后来虽然由于种种缘故，未能写成；但是，鲁迅热情关注苏区武装斗争的精神，永远令人钦敬。这张简图，就是一个最生动的证明。
    这是陈赓为鲁迅画的简图。（图片）
〖-ZW/正文〗
