〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞活后勤工作 改善连队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/侯观发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/发展农副业生产/改善连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展农副业生产 办好生活服务中心
    五一○七○部队各连伙食显著改善
    本报讯 五一○七○部队注意发展农副业生产，办好生活服务中心，使各连的伙食大大改善。
    前些年，这个部队有三分之二的连队亏粮亏款，连队伙食问题比较多。前年春节，党委成员到各连看望时发现这个问题后，就发动干部战士献计献策，广找门路。两年来，干部战士开荒种地，科学种田，夺取了塞外水稻大面积亩产超千斤的好收成，实现了各种蔬菜自给有余。他们还用稻糠做饲料，大力发展养猪事业，每人平均一年吃上了自产肉二十六斤。今年，他们又建立了能加工制作馒头、点心和酱油等二十多种主副食品的生活服务中心，解决了粗粮细做、细粮精做的问题，还节省了不少加工费。现在，连队普遍做到每餐两菜一汤，蔬菜旺季经常吃上三个菜或四个菜，天天都有肉食、豆腐或鸡蛋。前不久，北京部队政治部表彰了这个部队党委关心群众生活的事迹。（冯朗峰、侯观发）
    菜地掘“元宝”伙食赛小灶
    “司务长，有高招，菜地掘出大‘元宝’，连队伙食赛小灶。”顺口溜中说的是某团四连司务长白云顺。
    四连今年担负施工任务。白云顺琢磨：施工活重，虽然上级有些补助，但干啃伙食费，连队生活也不会有多大改善。于是，他组织炊事班自制豆制品、腌小菜和养猪，又在开荒种菜上打起主意来。今年一开春，他就和连队干部一起，组织全连利用在山沟施工的方便条件，开荒造地。辛勤的汗水换来喜人的收获，进入夏季以来，蔬菜丰收了，他们就与地方蔬菜公司定点挂钩，主动交售。前些日子，他们一次就卖了三千八百斤茄子。他们用卖菜的钱买来海带、粉条、鸡蛋等调剂生活。现在，连队每人每天吃到近四两肉，每星期一次小会餐。很快，四连伙食赛小灶的顺口溜便传开了。 何文亭 张善文
    “锦上添花”
    某部政治部食堂平均每周都能吃上三次鸭蛋，机关干部高兴地说：“咱们的伙食真是‘锦上添花’了”。
    原来，今年4月初，某团管理排长于守平调来政治部当管理员后，发现营区周围到处有沟渠水塘，他想：利用这些自然条件，养些鸭子，不就可以进一步改善伙食吗？他在领导的支持下，同有关单位联系，买了二十八只母鸭，由饲养员杨卫国负责喂养。杨卫国每天早起晚睡，工作在猪场、鸭圈，清扫卫生，打草拌料，精心饲养。五个月来，鸭子共产蛋两千四百多个。炊事进的同志做了青椒炒鸭蛋、豆角炒鸭蛋、西红柿炒鸭蛋等好吃的菜。他们还把一部分鸭蛋腌制起来，为早饭的小菜增添了新品种。 郭九林
    编后 办好伙食潜力大
    谈到伙食改善，有的同志开口闭口一个“难”字：伙食费标准低，部队家底薄，搞好伙食实在困难。这种说法不对。上面报道的几个单位不是在同样的伙食标准内，把部队的伙食搞得蛮好吗？
    目前，我们国家的生产水平和人民群众的生活水平都还比较低，部队的伙食费标准也不可能很高，这就需要各个伙食单位发扬自力更生的精神，因地制宜地搞好农副业生产，把伙食调剂好。
    伙食问题，关系到广大指战员的切身利益。各单位要在政策允许的范围内，在不与民争利的条件下，开动脑筋，创造条件，办好服务中心，努力把伙食搞得更好。
    五二七八一部队加工连认真抓好农副生产和生活管理。今年以来，生产各种蔬菜二万五千余斤，猪肉二千余斤，被上级机关评为“生活管理先进连”。 索柏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
