〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监视电器故障的新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的晚上，红星电子仪器厂的工人俱乐部里，正在放映巴基斯坦彩色故事片《永恒的爱情》。当人们被带入剧情时，突然，全场一片漆黑，一会儿，整个俱乐部顿时喧哗起来。人们议论纷纷，有的说：放映员是怎么搞的，新片子就断了！其实，这真冤枉了放映员，原来是变电站出故障，临时停电。
    对故障停电，大家都很恼火，可也无可奈何。还好，经过变电站工人们的紧急抢修，演员们又重新登上了银幕，俱乐部里又传来了人们阵阵的欢笑声。人们一定会想，要是能预先排除故障不发生突然停电，那该有多好！有人也许会摇摇头说：不好办啊，天还有不测风云呢！但是，我告诉你：我国的科研人员在这一方面已经取得了显著的成果，我国第一台能带电检测设备故障的热象仪已经研制成功了。
    走进我国某地的一所变电站，那里的科研人员正在用这新玩艺儿对刀闸、阻波器和瓷瓶作试验。只见科研人员把热象仪放在离电器几米至几十米远的地方，对它们进行观察、拍照。可以看到，在热象仪的显示器上拍下的刀闸、阻波器、瓷瓶的照片，好象X光照片，有的地方亮，有的地方暗，与普通的照片有着很大的不同。在照片的一侧，还显示出温度数据。更有趣的是，当何处有故障时，何处的图象就发亮，让人一看就知道。
    为什么通过热象仪拍的照片就能分析出刀闸、瓷瓶、阻波器的故障呢？原来当它们通电时，要产生一定的热辐射，这些热辐射通过热象仪的光学系统后，被传到热象仪的红外探测器上，变为电信号，再经过一系列的信息处理，就成了一幅幅的“热象”。当刀闸、阻波器、瓷瓶上有故障时，该处的热辐射就会发生变化，因而能从“热象”上观察出来。
    要知道，用热象仪来探测带电器件的毛病，现在说起来似乎很简单，但在此以前，一直是个“老大难”的问题。因为这要直接和高压电打交道，搞不好电发脾气，就要发生重大伤亡事故。
    多次试验表明，用我国自己制造的热象仪来检测变电站的带电运行器件，效果良好，灵敏度高，直观性强，安全可靠，它是电器检测的一株新秀。
〖-ZW/正文〗
