〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部司训队协助地方打击走私活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六月二十五日一天就破获三起重大走私案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆/黎玉昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民协作/打击走私活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部司机训练队协助驻地工商检查站，一天内连续破获三起重大走私案，缴获各种走私物品价值总额达十五万元。最近，闽侯县人民政府把一面“密切配合缉私，打击投机活动”的锦旗赠送给司训队。赞扬他们为保卫国家和人民的切身利益做出新贡献。
    这个司机训练队与担负缉私任务的当地工商检查站相距不到二百米，干部战士把协助缉私、维护社会治安看作是义不容辞的职责。6月25日，检查站接到上级通知，有三个重大走私集团的车辆将路过此地，指示他们设法查获。并告知这些走私犯都携带着凶器。当时，检查站人员较少，站领导请求司训队给予援助。队长侯希松、排长张尔丽立即带领十名战士持枪奔到现场，严密部署了各种防范措施。上午7时许，一辆开往福州方向去的卡车被截住，驾驶室里坐着三个人，神情十分紧张。执勤人员感到可疑，立即上车检查，从两个油桶里发现大量的银器、银元等，经过秤清点，重达六百五十斤。接着，他们又查获两辆藏有银器三百斤和银元六百多斤的走私集团的卡车。
    （宋合庆、黎玉昌）
〖-ZW/正文〗
