〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“老大”思想 搞好文明服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某团道机连配属施工受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平新/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮精神文明建设/文明服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某团道机连认真落实“三讲”要求，人人争当文明机械手，使过去存在的“老大”作风为之一扫。
    道机连常年分散配属工程连队施工。有的机械手存在“离了我不行”的思想，说话气粗，缺乏礼貌，遇有不顺心的事，还动不动在技术上卡人家一下。在落实“三讲”要求中，连队号召大家认真克服过去存在的不正之风，人人争当文明机械手。并对此提出了具体要求，连里每月进行一次讲评。
    机械手们认真按连队要求去做，风气有了明显变化。大家在配属施工中，工作积极热情，随叫随到，使工程连使用起来很顺手。一个星期天，配属二营的推土机手陈诗元正要外出，一位副营长告诉他说有段路要赶推出来，以便汽车第二天能够通行。陈诗元二话没说，顶着烈日干了起来，直到下午三点才把那段路推好。机械手在生活上还严格要求自己，不搞特殊。一次，四班推土机手王明全和另外两名机械手突击推场坪，中午一点钟才回到配属连队，炊事班忘了留菜，他们毫无怨言，凑合着吃了一顿，下午又照样来到工地干起来。一班长郭同法带领一个机组配合地方修铁路，工人给加菜，他们说什么也不吃；地方的同志先后四次送来香烟，也被他们退了回去。今年4月以来，全连配属施工的八个机组，月月出色地完成任务，配属单位都给道机连写了表扬信。
    （杨平新、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
