〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十勇士挺身救客车 刘柏林壮烈献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/李革志/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月15日上午十点零二分，在沈阳至丹东的铁路线上，出现了一桩奋勇抢救列车的英雄壮举。雷锋生前所在部队某部二连十名干部战士，在疾驶的客车面临重大颠覆事故的瞬间，奋不顾身冲上前去，搬开障碍物，保住了千余名旅客和列车的安全。新战士刘柏林壮烈牺牲。
    十时许，二连二排长王军华领着九名战士施工归来，途经本溪石桥子车站南侧公路和铁路交叉处时，从长春开往丹东的二一三次直达快车呼啸而来，王排长和战士贺文斌、刘柏林刚刚越过轨道，其余七名战士停在轨道东侧，等待列车通过。突然，左前方传来一声急促的叫喊声：“不好了！”战士们一看，一个万分危急的情况出现在他们面前：
    两个大障碍物，横在轨道上，挡住了列车的去路。这是本溪工务段石桥子养路一区机械化工队，正在进行作业，由于不执行规章制度，下道晚，当列车临近作业处时，他们才仓促地把两个各重七百多斤的液压捣固机撤离，慌忙中捣固机卡在轨道上，抬不出去。作业的工人，被这突如其来的险情惊呆了。此刻，火车离作业点只有几百米，眼见一场车毁人亡的事故就要发生。只听五班长李满元一声大吼：“跟我上！”几乎在同一时间，两侧的战士都向作业点冲去。这时，火车已经逼近。千钧一发，刻不容缓，十勇士在两名工人配合下拚出全力，猛地把两部捣固机搬出了铁轨。但是，沉重的走行架依然横在轨道上，只见刘柏林“噌”地跳到铁路中央，抓起一百多斤重的走行架猛力向外推出。列车飞驰而过，刘柏林却被压倒在车轮下。火车停住了，旅客们脱险了，一场严重事故避免了，刘柏林同志献出了他年青的生命。司机跳下车来，面对这壮烈的情景，他落泪了，连声说：“真是英雄，真是英雄！”几百名旅客围了上来，解放军舍身救列车的壮举，感动得许多人掉下热泪。
    这十位干部战士，在平时自觉按“四有三讲两不怕”要求自己，表现都很好。特别是危急时刻挺身而出、英勇牺牲的刘柏林，自觉学雷锋，入伍不到一年，曾三次受嘉奖，被评为学雷锋积极分子，优秀共青团员。
    沈阳铁路局党委和沈阳部队工程兵领导机关决定，大力宣扬十勇士的事迹，号召铁路职工和广大指战员向英雄学习。
    （林少先、李革志 本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
