〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭希寿/陈铁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三七炮弹包装开剥钳/塑料空炮弹/新型救护车/加压输血器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三七炮弹包装开剥钳
    过去，启封三七高炮炮弹的包装塑料筒时，由于没有专用工具，战士们都用锯条锯或小刀割，不仅速度慢，还常常划伤手指。八三○二一部队高炮营在上海刀具厂等单位的帮助下，设计制成了三七高炮炮弹包装塑料筒开剥钳，解决了战士们启封弹药时犯愁的问题。
    这种开剥钳制作简单，它就只要在普通钢丝钳钳口的两边钻上两个小孔，固定上双层圆形活动刀架，再安装上四片单刃刀片即成。使用时，把它套在炮弹塑料包装筒上，用手捏紧轻轻一转，即可迅速取出炮弹。每次用完后取下活动刀架，仍可作钢丝钳使用。经试用，这种“开剥钳”安全保险，启封炮弹的速度要比人工快六十倍。（郭希寿、陈铁平）
    用塑料空炮弹代替木铅弹
    原来三七毫米高射炮的质量检查都是采用木铅弹进行试射，不但要消耗大量铅片和优质木材，而且在射击时因铅片从高空散落，有伤人危险，必需将炮运到远离居民的空旷大型靶场，造成了人力、物力的严重浪费。南京部队七三一五工厂经多次试验，制成了一种塑料空心炮弹，它的成本只有木铅弹的百分之三十。用它代替木铅弹，一样能准确反映火炮实弹射击时的故障情况，并且响声低，安全可靠，就近设置简易靶场即可进行试射。每年可大量节省火炮的牵引里程和原材料。（李宝堂、谢祖连）
    新型救护车
    由北京、沈阳部队后勤有关部门联合设计的六二○型救护车，最近在沈阳部队七四一六工厂试制成功。这种救护车吸取了国内外十多种救护车的精华，牵引力大，行驶平稳，造型美观大方。车内设有重伤员担架床，轻伤员座椅各一副。担架床和座椅分别装置了滑轮，救护人员不用挪动伤病员，打开后门，便可以直接将伤病员推进手术室或病室。车上还装有电子警报器、回转式警灯以及输液、输氧和一些必需的急救设备。车内还安装了独立燃烧式取暖装置，不论发动机发动与否，都可以在零下三十度的情况下，使车内暖度达到零上十五至十八度。（于跃明、邹明珠）
    塑料袋式加压输血器
    沈阳部队二○一医院研制成功了塑料袋式加压输血器，为在战地抢救伤员提供了方便条件。这种塑料袋式输血器由双层塑料薄膜压合而成，制作简单，携带方便。使用时，往薄膜夹层打气加压，可以准确调节输血速度。对各种休克病员的扩容治疗，特别是对创伤性休克及出血性休克病员的抢救，更有良好的效果。
    （刘焕忱、朱振学）
〖-ZW/正文〗
