〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连李早荣/王大玉肖雪塘史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三五一五部队韦伟群同志问：臭丸对的确良衣服是否有损害？
    答：
    从的确良等化纤织物的理化性能来看，它们具有良好的耐虫蛀性，所以在收藏时，一般不需放卫生球。如果化纤衣服与棉布衣服混放在一起，需要放卫生球时，一定要用白纸将卫生球包裹好，最好放在箱、柜四角，不要让卫生球直接接触衣服。（谢祖连）
    五六一八○部队卢振川等问：怎样使有“牙锈”及“牙黄”的牙变白？
    答：
    牙齿变成各种颜色的原因很复杂，所以，要去掉它必须首先分析原因。其中有的容易去掉，有的就困难些。仅在牙齿表面的色污，如因某些有色食物、药品、吸烟及喝茶所造成的，只要用特别的小器械就可刮除。已和牙釉质相结合的，如水中的氟化物所造成的釉班牙，要去掉难度就大了。可用百分之三十的双氧水洗擦，并用紫外线照射，经过多次的擦洗及照射，色素可以退去一些。也有的主张用百分之三的稀盐酸涂擦，再用氢氧化钠涂擦，使其中和，疗效较快较好。但是酸可以溶解牙齿钙质，有损害牙齿的危险。所以治疗釉斑牙，必须找有经验的牙医。由全身性的疾病引起的牙齿变色，必须纠正全身疾病，才可以使牙齿复原。如发现服四环素引起牙齿变色时，不可再服用，使牙齿慢慢复原。婴儿及小儿，最好禁用四环素类药品。
    使有“牙锈”或“牙黄”的牙齿变白的目的是为了美观，同时也是为了保护牙齿的健康。所以，必须找出原因进行治疗，以免造成不良后果。
    （李早荣、王大玉）
    五四九二八部队施可以、高德玉问：我们在执行军工生产任务时，经常使用“甲醛”，气味难闻。“甲醛”对人体有无害处？
    答：
    八九三○三部队苏石养问：锦纶丝袜穿起来比布袜容易发出熏人的味道，这是什么道理呢？
    答：
〖-ZW/正文〗
