〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转氨酶高就是肝炎吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人在接受血液检验时，发现自己“转氨酶”高，以为准是得了肝炎。其实不完全如此。
    “转氨酶”广泛存在于人体各个重要器官之中，它在人体新陈代谢过程中起着很重要的作用。当含有丰富“转氨酶”的组织器官受到损害时，会使细胞内的“转氨酶”逸入血液，引起血液中“转氨酶”的增高。
    肝炎病人，“转氨酶”显著增高这是事实。但是患乙型脑炎、伤寒、痢疾、流感、结核病、流行性腮腺炎等疾病时，都会引起“转氨酶”增高。当人们服用安眠药、麻醉药，或者在剧烈运动之后，也会引起“转氨酶”暂时性增高。此外，医务人员在测定“转氨酶”的操作过程中，有时也会因一些技术问题而影响到检验结果。
    所以，“转氨酶”增高并不是肝炎病人所特有的症状。我们应作全面的分析，服从医生治疗。不要一听“转氨酶”有点高就忧虑重重，否则会促使“转氨酶”的继续增高呢！（晓军）
〖-ZW/正文〗
