〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家家欢声笑语 人人拍手称快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团帮助塞北农村办起“文化活动中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献生/张树新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帮助塞北农村建设“文化活动中心”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团今年8月帮助张北县元山子大队开办了“文化活动中心”。
    元山子大队地处塞北高原，远离县城，缺乏文化活动场所。有的群众无事可干，不是坐大街、闲串门，就是吃喝、耍钱，吵嘴打架时有发生。为了帮助群众改变这种状况，在此驻训的某坦克团主动协同大队党支部办起了有阅览室、游艺园地、体育场的“文化活动中心”。他们给大队送来了报纸，购买了政治、文艺、科技等书籍二百五十余本，赠送了篮球、排球、扑克、象棋，帮他们平整了篮球场，垒起了乒乓球台。团里还派了一名文化干事帮大队组织了演唱队，和他们一道整理了群众喜闻乐见的《五哥放羊》、《挂红灯》等传统剧目，创作了《张北丰收调》等六首赞颂党的农村政策的歌曲。
    现在，社员群众有空闲就不约而同地来到“文化活动中心”，有的复习文化知识，钻研农业技术，有的抱起了篮球，有的摆开了象棋，有的拉起了胡琴，村中充满了欢声笑语，群众的生产积极性也更加高涨了。
    （张献生、张树新）
〖-ZW/正文〗
