〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不虚度年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵爱华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向死神进击
    1873年的一天，科赫听说大森林里死了一只鹿，便马上赶到那里，根据解剖的黑色血液，科赫断定鹿是患炭疽病死的。他用随身携带的器皿取了血样，回去便开始了炭疽病原的研究。几天以后听一位农民诉说，有六七头奶牛突然死掉了，科赫又匆匆跟随这位农民到现场取了血样进行检验。没隔几日，距离很远的一个地方也传来炭疽病的消息，科赫又上路了。紧张的日日夜夜，使科赫得到了大量的观察试验资料。
    271号样品
    科赫分离出炭疽病菌，并弄清了其传播途径后，马上又投入了结核病的研究试验工作。他制成上百种结核菌样品，几小时、几天地连续观察。为了便于观察，他给样品染上各种颜色，手常常弄得五颜六色，碱和苯酚使手起满皱纹。除了到医院索取结核菌样品，他从不出实验室的门。每天，他就在这一堆堆样品中找啊，找啊，终于在第271号样品中发现了细细的、纺槌形的、弯弯曲曲的结核杆菌，从而预示了征服结核病的途径。
    跟踪霍乱
    1883年6月，科赫从电报局得到消息：埃及发生了霍乱。8月，科赫就带领医疗队赶到埃及。到达亚历山大港几个小时后，科赫就在医院里开始了解剖研究工作，夜以继日地观察分析，终于发现了一种短逗点状或两个连在一起成S形的细菌。几周之内，这里的霍乱消失了。为了彻底揭开霍乱之谜，科赫决定把实验室搬到霍乱仍然流行的印度去。在他四十岁生日那天，科赫赶到加尔各答，立即着手解剖霍乱患者尸体。就是在圣诞节之夜，科赫也拒绝了朋友的邀请，继续在实验室里做实验。他不顾条件对自己健康的严重损害，成功地找到了霍乱交叉感染的途径以及有效的控制方法。（赵爱华编写）
〖-ZW/正文〗
