〖ZQ/总期〗8654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮轮胎种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮轮胎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在骑自行车之前，常常要检查一下轮胎的气压，汽车司机在出车之前，也要检查轮胎的气压，如果发现气压不足，就需要向轮胎里打气。牵引式火炮也有轮胎，在行军之前，要不要检查轮胎的气压和打气呢？我们的炮兵战士一定会说，火炮用不着检查轮胎气压和打气。这样回答也对，但不全面。
    我国和东欧一些国家的军队装备的各种牵引式火炮，目前绝大多数是采用的实心海绵橡胶轮胎，所以用不着打气。但美国和西欧一些国家军队的牵引式火炮，大都是采用汽车那样的充气轮胎，这就需要打气了。例如解放战争时期和抗美援朝、保家卫国战争时期缴获的很多美制M2式一○五毫米榴弹炮，就采用充气轮胎。美军在1965年开始装备的M102式一○五毫米榴弹炮，以及目前欧美国家最新式的几种一五五毫米牵引榴弹炮，也都采用充气轮胎。
    火炮的车轮究竟用实心轮胎好，还是充气的轮胎好呢？那是各有利弊的。实心轮胎里面充满了海绵状橡胶，它的突出优点是不用打气，行军的准备工作比较简便；在行军作战中，不怕敌人枪弹的攻击，即使被敌人的枪弹或弹片打穿了照样可以行走。而一般的充气轮胎一旦被打穿，泄了气，火炮便变成了瘸子。但是实心轮胎比同样尺寸的气胎的重量要重得多，弹性也要比充气轮胎差得多，为减小火炮在行军中的振动，必须在炮车上附加缓冲器，这样就使得火炮的结构复杂，战斗重量增加。特别是在行军中，车轮里的海绵状橡胶会揉面那样反复地变形、摩擦发热，如果炮车行驶速度过快，或轮胎里的海绵橡胶老化，就会烧毁轮胎，甚至引起爆炸。这样就限制了火炮机动性的提高，增加了轮胎保养的复杂性。在平时，放在露天场地的火炮要将车轮覆盖住，避免烈日曝晒，引起海绵橡胶老化。如果火炮长期停放，还要防止轮胎长时间受压变形，所以要用木墩将火炮支起，使车轮离地；或者采用“轮流休息”的方法，定期变换轮胎着地的部位。大家注意到火炮的轮盘上都用漆写着一至四的数目字，那就是便于人们定期（每隔二至四星期）变换车轮接地部位的号码。如果在轮胎下面垫上弧形垫木，那效果就更好。
    充气轮胎虽然容易被枪弹打穿泄气，但它比较轻便，可以高速行驶。而且它比实心轮胎富于弹性，行军时可以利用轮胎本身的弹性来起缓冲作用，炮车可以省掉缓冲器，简化火炮的结构，减轻火炮的全重。在十分强调提高火炮机动性的今天，充气轮胎的这些优点越来越引起了人们的注意。如果能够克服充气轮胎容易被子弹打穿泄气的致命弱点，那么，它就大大胜过实心轮胎。近年来，经过人们的努力，在国外已研制出了几种被子弹打穿以后仍然能够继续行走的新型充气轮胎。例如：
    自补轮胎。这种充气轮胎的内层，附着一种粘糊状的胶质，当轮胎被子弹或弹片打穿时，胶质会自动将破孔堵塞住，不让充在里面的气体泄放出来，保证轮胎能继续行驶。
    VP・PV型轮胎，也叫蜂窝结构轮胎。这种轮胎的内胎是用橡胶做的许多密封小气室组成，每个小气室内，在制造时就注入了一定压力的氮气，使用时不注气。内胎比外胎略小，内胎与外胎之间的空隙，可以通过三根小管从轮子中央的气阀向里面注入或者放出空气，以便轮胎能适应各种不同路面的要求。当轮胎被子弹或弹片打穿时，由于各个密封小气室是互相分隔开的，所以只泄漏一小部分气体，而不致丧失它的行驶性能。
    无内胎轮胎。顾名思义，这种车轮没有内胎，它的内壁是用一层用尼龙绳和钢带编织成的交叉帘幕，这样能使轮胎比较坚固，不容易被尖锐的东西刺穿。另外，在轮盘的边沿上有坚固的压板，使轮胎的边沿在泄了气的情况下仍然与轮盘牢固地结合在一起。在泄气以后，这种轮胎仍然能够以每小时二十公里的速度在野地或公路上行走十至三十公里，保证负伤的火炮能脱离敌火中心，进入安全区进行修理。
〖-ZW/正文〗
