〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中小国家坚持维护海洋主权的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多中小国家为了维护自己的海洋主权，继续同超级大国展开了针锋相对的斗争。
    针对超级大国妄图迫使其他国家接受他们提出的最大不超过十二海里领海宽度的荒唐主张，拉美国家和亚非国家不仅在联合国海底委员会里同两个超级大国展开了面对面的斗争，而且一些拉美国家的首脑和官员最近纷纷发表讲话和公报，重申维护领海权的主张。厄瓜多尔总统重申决不改变二百海里领海主张，并且对美国要停止对拘捕美国金枪鱼船的国家的援助，作为一种“制裁”手段，表示坚决的谴责和反对。厄瓜多尔代表在联合国海底委员会上严正指出，这“纯粹是一个大国反对一个小国的帝国主义行径。”委内瑞拉和阿根廷、阿根廷和哥伦比亚、危地马拉和阿根廷发表的联合公报，都重申维护领海主权的主张。秘鲁为了保卫二百海里领海，正在研究扩大海上巡逻的问题。巴西最近加强了在北部沿岸二百海里领海内的海军巡逻队，以保护即将到来的渔汛。
    在亚洲，针对苏修社会帝国主义勾结日本佐藤反动政府，公然提出马六甲海峡应该“国际化”的谬论，马来西亚外交部发言人三月六日重申，马来西亚反对把马六甲海峡“国际化”的任何活动。三月五日，印度尼西亚外长也表示不能同意苏联的看法。早在一九七一年十一月十六日，马来西亚、新加坡和印度尼西亚就已发表联合声明，反对所谓国际管理马六甲海峡的阴谋，以维护海峡沿岸国家的主权。这对正在疯狂进行海上扩张活动，竭力想在从黑海、地中海、红海、印度洋、西太平洋直到日本海这个广阔海域上建立海上霸权的苏修社会帝国主义是一个打击。
    中小国家联合起来，维护国家主权，反对大国霸权主义的斗争，充分反映了当前世界的历史潮流。伟大领袖毛主席指出：“世界上的事就是要商量商量。国内的事就要国内人民自己解决，国际间的事就要大家商量解决，不能由两个大国来决定。”我们相信，世界上一切中小国家只要提高警惕，坚持斗争，加强团结，互相支持，就一定能够挫败超级大国的霸权主义，取得维护国家主权的胜利。
〖-ZW/正文〗
