〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中军民同练武〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵阵急促清脆的枪声，在紫金山下回荡。某部一营部分干部战士正在和花南、花北两个大队的民兵们进行实弹射击。
    “良好！”
    “优秀！”
    “又一个优秀！”
    枪声刚落，战士和民兵从战壕里跳出来，无不为射击的好成绩高兴。花南大队一位老民兵左手挽着战士们的手，右手把钢枪一扬，念了一个“顺口溜”：
    人人是精兵，村村是堡垒；
    军民团结紧，痛打野心狼！
    几天前，某部一营野营来到紫金山下的花石公社。营党委遵照毛主席关于“武装地方群众是红军的重要任务之一”的教导，立即派出一些干部战士，和附近花南、花北两个大队的民兵一起学习、练武，搞好民兵工作“三落实”。尽管北风呼啸，雪花飞舞，但训练场上却是一派军民苦练杀敌本领的热烈场面。干部战士和民兵们交流搞好训练的经验，一块卧在冰雪中练射击。叶副指导员的双手入冬不久就冻成了“红萝卜”，但他毫不在乎，和大家一道搞训练。民兵们见他的手冻得红一块紫一块，都劝他戴上手套在旁边指点指点就行了。他却乐呵呵地说：“苦练出真功嘛，戴着手套站在旁边看，怎么能练出真本事。”他卧在雪地里，一丝不苟地指导民兵们练瞄准。
    他这种严格认真、一丝不苟地苦练杀敌本领的革命精神，使民兵受到很大教育。花北大队有个女民兵班，年轻力小，从未在大风雪中练过射击，更不会纠正偏差。在干部战士的革命精神鼓舞下，她们不怕风卷雪花寒，在风雪中一卧就是几十分钟，练得非常刻苦认真，别人拉都拉不起来。白天练得腰酸腿疼手红肿，滚得浑身上下都是雪，回到家还要在院子里练一会，进步很快。
    功夫不负苦心人，战士和民兵的军事技术水平都有了明显的提高。靶场枪响，及格率达到百分之九十五，发发命中者过半数；那个女民兵班的射击成绩更是突出。  （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
