〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩人民和巴勒斯坦游击队英勇抗击以色列的新入侵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩和以色列的领土争端/巴勒斯坦和以色列的领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，以色列犹太复国主义者对黎巴嫩发动了大规模的武装入侵。黎巴嫩人民和巴勒斯坦游击队奋起反抗，狠狠打击了以色列侵略者。
    这次以色列对黎巴嫩的新入侵，是继一九六八年十二月袭击贝鲁特国际机场以来，多次侵略中规模最大的一次。它连日出动飞机、坦克、大批部队和军舰，肆意残杀黎巴嫩人民和巴勒斯坦游击队，并对叙利亚边境进行袭击。以色列新的大规模武装入侵，不仅是对黎巴嫩领土和主权的公然侵犯，而且是妄想用军事侵略和政治讹诈手段来消灭巴勒斯坦人民革命武装力量。
    以色列犹太复国主义者的罪恶阴谋，激起了黎巴嫩、叙利亚军民和巴勒斯坦游击队的愤怒反抗，他们并肩战斗，狠揍侵略者，歼灭了大量来犯的以色列侵略军，炸毁了大批以色列装甲车、坦克、飞机和军事营地。仅巴勒斯坦游击队在四天的反击战中，就打死以色列侵略军一百二十名。黎巴嫩军民和巴勒斯坦游击队的英勇战斗，终于迫使以色列侵略军从它占领的黎巴嫩南部地区狼狈逃窜。现在，黎巴嫩军民和巴勒斯坦游击队正在继续严阵以待，随时准备迎击以色列新的入侵。
    以色列犹太复国主义者的滔天罪行，遭到了世界人民和各国舆论的强烈谴责和愤怒声讨。黎巴嫩首都贝鲁特两万群众示威，声讨侵略者，坚决支持巴勒斯坦游击队。伊拉克首都巴格达一万多人示威，强烈谴责以色列侵略黎巴嫩。许多国家的政府首脑和外交部门，也纷纷表示支持黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民的正义斗争。在黎巴嫩政府的要求下，联合国安理会召开紧急会议，通过决议，要求以色列停止侵略，并从黎巴嫩撤出侵略军队。
    毛主席指出：“世界各国人民的正义斗争，都得到并将继续得到六亿五千万中国人民的坚决支持。”中国人民一贯坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美以侵略者的正义斗争。中国常驻安理会代表在安理会里严厉谴责了以色列的侵略罪行，表示支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的反侵略斗争。我们相信，美以侵略者必将在巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的团结战斗中遭到可耻失败。
〖-ZW/正文〗
