〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇进攻桑通、龙镇敌军据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国军民歼敌六百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波罗芬高原等地击落美机三架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月十四日讯 据巴特寮电台广播，老挝川圹省爱国军民三月十一日英勇进攻桑通周围地区的敌人和龙镇中部地区的武军据点，取得了重大胜利。
    十一日凌晨，川圹省爱国军民向桑通周围地区的敌军发动猛烈进攻，经过十个小时的激烈战斗，共消灭敌人六百多名，击落美国飞机五架。残敌慌忙向桑通北面逃窜，爱国军民乘胜追击，又打死、打伤和俘虏一些敌人。爱国军民已完全控制了桑通地区。
    与此同时，爱国军民还袭击了龙镇中部和南部地区的敌军炮兵阵地、弹药库和机场，在龙镇中部的敌军弹药库被击中，燃起熊熊大火，直到十二日晚大火尚未熄灭。龙镇的敌军机场也遭到破坏，一架飞机被击毁。
    新华社一九七二年三月十四日讯 据巴特寮电台三月十三日广播，老挝波罗芬高原和沙耶武里省爱国军民最近击落美国飞机三架。
    二月二十八日和二十九日，沙耶武里省洪沙县人民武装力量在班腾地区用步枪击落了两架美国飞机，飞机上的美国飞行员和六名美国中央情报局人员全部丧命。
    三月六日，波罗芬高原爱国军民在班尼西面击落正在进行轰炸的美国T―28型飞机一架。
    这是被柬埔寨民族解放人民武装力量击落的西贡伪军的直升飞机。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
