〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民举行集会和示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议日美政府互换“归还”冲绳协定的批准书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心继续开展有力的斗争；粉碎“归还”冲绳骗局；反对日本军国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年三月十六日讯 据东方通讯社报道，日本人民群众三月十五日在包括冲绳的全国一百多个地方举行集会和示威游行，抗议日本政府和美国政府于十五日互换“归还”冲绳协定的批准书，并且表示决心继续开展有力的斗争，粉碎“归还”冲绳骗局，反对日本军国主义。
    在东京，约两万名工人在明治公园举行了集会。日本社会党书记长石桥政嗣在会上讲话时，严厉谴责佐藤政府最近提前实行第四次“防卫计划”，派“自卫队”进驻立川基地，把“自卫队”的装备运往冲绳，以及派“自卫队”幕僚长联席会议议长衣笠骏雄去南越活动等。
    日本工会总评议会议长市川诚在讲话中表示反对佐藤政府推行的军国主义政策，要求立即恢复日中邦交。他还表示要加强对印发支那三国人民的支持。
    集会通过决议，要求佐藤政府停止在冲绳部署“自卫队”，停止强行征收土地用于军事目的，取消第四次“防卫计划”和停止其他加紧复活军国主义的阴谋活动。
    会后，工人高举红旗和标语牌，高呼口号，在“防卫厅”和国会前面举行了示威游行。
    与此同时，有二千多名学生在东京都几个地方举行集会和示威游行，反对佐藤政府的扩张主义政策。在一个集会上，一位学生代表在讲话中强烈谴责日本政府妄图利用“归还”冲绳骗局侵吞钓鱼岛等岛屿。他指出，钓鱼岛等岛屿是日本帝国主义者在甲午战争中夺取的中国领土。
    同一天，在冲绳县那霸市，从本月七日开始坚持罢工的基地工人和其他行业的工人以及农民、教师、政府雇员、学生等共约一万人举行了集会。
    会后，与会者高呼口号，穿过那霸市举行示威游行，直到深夜。
〖-ZW/正文〗
