〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清两种学风界限 坚持必要的学习制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二○一四部队雷刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长魏永治及时发现和解决连队在看书学习方面存在的模糊认识，提醒我们注意这样一个问题：要划清两种学风的界限，扎扎实实地读马、列的书，读毛主席的书。
    在批修整风运动中，干部战士批判了刘少奇一类骗子在读书上散布的形式主义、实用主义等坏学风，按照毛主席关于看书学习的指示读书，更明确了学习目的，发扬了理论联系实际的革命学风，学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想群众运动的形势越来越好。但是，也有的同志对两种学风的界限划不清楚，例如对形式主义与必要的学习制度，联系实际与实用主义的界限，就有些模糊不清。有时出现这样的情况，批判了学习上的形式主义之后，就忽视了必要的学习制度；批判了学习上的实用主义以后，就忽视了联系当前的实际斗争和工作读书。这就不可避免地影响了学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想群众运动的深入开展。
    破除了刘少奇一类骗子在学习上推行的形式主义、实用主义以后，怎样更扎实更有成效地看书学习呢？各级领导和机关都应该注意解决这个问题。我们要象魏永治同志那样，深入基层，发现和解决问题，加强对学习的领导，使读马、列的书，读毛主席的书取得更好的效果。
〖-ZW/正文〗
