〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏副团长抓学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，按规定是读书时间，重炮二连的干部都在聚精会神地学习毛主席著作，唯独连长沈学沛却在那里来回地拨弄着计算尺，研究军事训练中的一个难题。这种情景引起了正在连队蹲点的副团长魏永治的注意。
    晚上，魏副团长找沈连长谈心，发现他在看书学习上存在着一种模糊认识。原来，连队在批修整风中揭发批判了刘少奇一类骗子在看书学习上散布的形式主义等不正之风以后，沈连长就想，过去由于受刘少奇一类骗子的影响，连队的看书学习光从时间、制度上打主意，有些流于形式。现在批判了形式主义，学习制度就不应该抠得那么紧了。因此，在规定的学习时间里，如果有了别的工作，他就不那么认真读书了。
    听了沈连长的想法，魏副团长想到毛主席经常告诫的，在注意到一种主要倾向的时候，也要注意到可能掩盖着的另一种倾向。他对沈连长说：“认真读书是毛主席的一贯教导，坚持必要的学习刘少奇一类骗子为了破坏学习马列主义、毛泽东思想的群众运动而搞的那套形式主义的东西是有根本区别的，这个界限我们一定要划清楚。批判和去掉形式主义的东西，可不能连必要的制度也不要了，我们不但要坚持必要的学习制度，还要自觉地挤时间学习，千万不能放松看书学习啊！”副团长的一席话使连长深受启发。
    沈连长走了，魏副团长还在想，这种情况在其他人的身上存在不存在呢？以后，他又分别找干部战士谈心，发现有些同志对这些问题的界限也划不清楚。针对这种情况，副团长就帮助党支部组织全连同志学习毛主席的《改造我们的学习》以及有关认真读书的教导，深入批判刘少奇一类骗子在学习上散布的形式主义的东西，进一步划清两种学风的界限。连长沈学沛联系批修整风和连队建设的实际，带头读马、列的书，读毛主席的书。全连干部战士看书学习更加扎实，更有成效。  （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
