〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持柬埔寨王国民族团结政府和人民的严正立场 强烈谴责美帝及其西贡走狗侵略柬埔寨的新的军事冒险〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月十六日讯 中华人民共和国外交部发言人一九七二年三月十六日发表声明，全文如下：
    最近，美帝国主义悍然派遣大批南越伪军，在美国空军的支持下明目张胆地再次入侵柬埔寨领土。这是美国侵略者及其西贡走狗侵略柬埔寨的又一新的军事冒险。它表明：美帝国主义正在坚持“用印度支那人打印度支那人”的办法，顽固地强化和拖延侵略印度支那的战争。
    柬埔寨王国民族团结政府发言人三月十五日发表声明，强烈谴责尼克松政府及其西贡走狗的这一新的罪恶军事行动，表达了柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量决不妥协、决不后退的战斗决心。中国政府和中国人民对美伪集团的这一侵略行径表示愤慨，对柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨人民的严正立场表示坚决支持。
    中国政府和中国人民坚决支持柬埔寨人民的抗美救国战争。美帝国主义必须停止对柬埔寨的侵略，立即、全部和无条件地从柬埔寨撤出美国及其仆从的军队和军事顾问；停止对柬埔寨的空中袭击和一切战争行动；停止对朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团的支持；让柬埔寨人民在国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日声明和柬埔寨民族统一阵线政治纲领的基础上，在没有任何外来干涉的情况下，自己解决自己的事务。
    当前，柬埔寨抗美救国战争形势很好，美国侵略者及其金边走狗已经遭到惨败，朗诺卖国集团为了争权夺利相互倾轧，矛盾重重，一片混乱。我们坚信，柬埔寨人民和印度支那各国人民紧密团结、并肩战斗，一定能够挫败敌人的任何侵略计划，取得新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
