〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南“调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会”发表特别公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布美帝最近轰炸越南北方的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年三月十六日电 据此间报纸三月十六日报道，越南“调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会”，十一日发表了关于美帝国主义于三月份头十天在越南北方所犯下罪行的特别公报。
    特别公报说，据初步统计，在这十天内，三百多架次美国飞机，向永灵、广平、河静、义安所属九个县三十七个乡的四十八个居民点投下了许多炸弹，发射了许多导弹、火箭和炮弹，使五十人死亡，一百多人受伤，烧毁七十间房屋，破坏了许多田园，杀死了许多家畜。特别严重的是，美国飞机蓄意袭击农场、合作社、学校、门市部、医疗站和天主教堂等目标。
    特别公报指出：“上述战争行动再次揭穿了美帝国主义极其好战、顽固和残暴的本性，揭穿了尼克松政权讲假和平、搞真战争、继续对越南人民犯下许多野蛮罪行的骗人论调和狡诈手段。”
    特别公报说：“美国空中强盗遭到了应有的惩罚。在十天之内，义安、广平和永灵军民击落美国飞机六架。”
〖-ZW/正文〗
