〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个寒风呼啸的深夜，某部三连行军来到一十三岔路口。前不远，是一条宽阔的河流，往左走可以从桥上通过，往右走可以摆渡过河。跟随部队进行野营训练的郭副部队长为了严格训练、严格要求部队，临时决定改变行军路线，指示部队往右边那条路走，借此机会教会基层干部掌握强渡江河的作战技能。
    郭副部队长出了一个情况：“三连长，河对岸有守‘敌’一个加强排，命令你带领一个加强连迅速渡河！”三连长赵世凯是个新干部，这是第一次指挥连队强渡江河。他接到命令后心想，打仗要集中兵力，于是，立即带领全连同志登船强渡，想一举占领对岸滩头阵地。但是由于被“敌”密集火力压住，强渡没成功。
    赵连长正在发愁的时候，郭副部队长自己担任连指挥员，要赵连长跟在身边观察。只见郭副部队长把一排组成突击排，告诉他们要静悄悄地偷渡过去，并迅速占领滩头阵地，保证主力二、三排强渡；又命令炮排在后面随时准备火力支援，掩护连队强渡。渡河开始了，郭“连长”带领突击排前进。在航渡中，郭“连长”教大家怎样划桨才能没有响声，又怎样才能在动荡的船上进行准确射击。可是船在即将靠岸时被“敌”发现了，郭“连长”立即命令突击排开火还击，炮排也及时地开火压制“敌”火力点，保证了突击排强行登陆，占领“敌”滩头阵地。演习完毕后，郭“连长”对丛连长说：“集中优势兵力，并不是搞平推战术，那样做反而达不到歼灭敌人的目的。”
    滩头“阵地”上，正在召开战评会。郭副部队长乐呵呵地和大家围坐在一起，同志们看看他那被寒风吹得通红的脸上挂着汗珠，又望望在他身边的赵连长，都高兴地说：“老首长耐心传经，新干部虚心学习，革命传统代代传，我们的连队就一定能越练越棒。” （贺光华）
〖-ZW/正文〗
