〖ZQ/总期〗5180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐藤政府坚持敌视中国的反动立场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动的日本佐藤政府继续坚持敌视中国的政策。
    二月二十八日，佐藤假惺惺地说：“认为台湾是中华人民共和国的领土，是理所当然的。”事过一天，他马上改口说，他“可以理解中华人民共和国宣称台湾是它的领土一部分”的“立场”。到了第三天，佐藤又倒退了一步，说什么日本“不应该就台湾在法律上的归属说三道四。”三月六日，佐藤政府又抛出了一个它苦心炮制的所谓关于“台湾归属问题的统一见解”，继续恶毒地鼓吹“台湾归属未定”的谬论。同一天，日本外相福田赳夫在国会答辩时凶相毕露地宣称：“国民政府（指蒋帮）现在存在着，而且（日本）政府同它友好地、平稳地缔结了条约，那就是日华条约（指非法的日蒋条约）。”这一切表明，反动的日本佐藤政府至今没有停止制造“两个中国”的阴谋，仍然未放弃对我国台湾省的侵略野心。
    佐藤政府对我国的领土野心从联合国海底委员会举行一般性辩论时也可以看出。在三月三日的会议上，日本代表小木曾本雄竟然胡说什么日本对自古以来就是中国领土的钓鱼岛等岛屿“拥有主权”，公然为它的侵略阴谋制造“根据”。他并且在发言中对中国进行攻击和诬蔑。中国代表安致远当即在三月十日的会议上对日本代表的发言进行了有力的回击。
    佐藤一伙的卑劣行径，引起了日本在野党和公众舆论的强烈反对。他们严厉谴责佐藤一伙执行反动的对华政策，表示要开展大规模的群众运动，促进日中友好和争取恢复日中邦交，迫使佐藤下台。
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义者再来侵略我们的国土。”台湾自古以来就是中国的领土。第二次世界大战以后，台湾已重新归还中国。日本反动派妄图以“台湾归属未定”染指我国领土台湾省，妄图把我国的钓鱼岛等岛屿划入日本版图，这些阴谋是决不能得逞的。中国人民一定要解放台湾，这是坚定不移的！佐藤之流蓄意与中国人民为敌，到头来必然落得个可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
