〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好战士滑冰能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朔方天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗滑冰去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士RW：黄绍杰/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江军区某部的下士修械工黄绍杰同志，是个上进心很强，永远不知疲劳，敢想敢干的人。1958年入伍以后，很快就被评为五好战士，接着又因为劳动、工作，学习都好，立了一次三等功。目前，他不仅是个好战士，而且是个优秀滑冰选手。在滑冰运动上，他所表现的上进心和革命干劲也是十分突出的。
    论他目前的滑冰成绩，还不算顶好，这次代表解放军参加全国冰上运动会，只得到花样滑冰第十名，还没有达到运动健将标准。但是他却是这次运动会上十分引人注目的运动员。他今年二十岁，学滑冰只有三年多一点时间，参加全国比赛只有两次。说得更具体些，从去年全国滑冰比赛以后，他正式作冰上练习的时间只有一个多月，他在二十几天当中，学会了今年全国滑冰运动会所规定的六种新图形（这是些难度很高的图形），成绩比许多练了好几个月的人还好。在运动会上一些经过多年训练的冰上老手，也被他远远抛在后面。因此许多有经验的人都这么说：看发展前途，这个小伙子是不可限量的。
    三年前黄绍杰爱上了滑冰运动，他把每天吃早点的钱积攒下来，到冰场去租冰鞋练习。但是他真正下决心学滑冰，还是在1959年被选到解放军滑冰队以后。在1959年全国冰上运动会上，解放军队速度滑冰、花样滑冰的成绩都比较落后，他当时心里很难过，他想，解放军的各项体育运动，象球类、田径、体操、举重等等，在国内都是名列前茅的，冰上运动这样落后，实在是太不应该了。在冰上运动员中，他还听到一些议论：说甚么中国花样滑冰的水平与国际水平比起来就好象人家已经在跑了，我们还停留在爬行阶段。他想：作为一个冰上运动员，一定要虚心学习，奋起直追，为全军和祖国争取光荣。因而，他更加热爱冰上运动，锻炼得更加勤奋。在今年全运会前的集训阶段，他一天要练七八个小时，练完了，还要留在那里看优秀运动员的动作，回家就揣摩要领。每次练习下来，全身的衣裳，从里到外都要被汗水湿透，但他从来也不叫一声苦。
    在党提出了敢想敢干、破除迷信的号召之后，他学习的信心更强了。他说：“去年看到捷克斯洛伐克花样滑冰队的表演，当时也曾认为这种水平科是高不可攀的，但是经过一段练习，许多难度很高的动作，也被自己学会了，有一些自己虽然目前还不会做，但其他单位的运动员也学会了。”因此，他满怀信心地说：“只要下功夫去学，没有学不会的动作。”并表示在下届全国冰上运动会上一定要达到运动健将标准，要与目前最优秀的运动员较量一下高低。
    天鸣
    黄绍杰正在作飞跃动作。  天鸣摄
〖-ZW/正文〗
