〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的延河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆抗战时期延安的冰上活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗滑冰去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动/冰上活动/回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，在延安生活过的人，总是喜欢那条溪涧似的然而水清如镜的延河。蜿蜒的延水，缓缓地流着，经过杨家岭、王家坪――这是我们党中央和八路军总部所在地，经过新华社、解放日报等机关、经过抗大、鲁艺、女大、医大等学校。人们都生活在蜿蜒的延水边，人们和延水有着亲切的友谊。他们到河里挑水，用冰凉的河水洗脸，他们在河边散步，在河里舒适轻松地游泳，在河滩上晒太阳，但是人们最喜爱的还是延河的冬天。
    冬天到了，白雾铺满了大地，延河冰封，变成了平坦漫长的天然滑冰汤。在假日里或者是每天吃过晚饭以后，你就可以看到成千上万的干部、青年学生、儿童和少数年老的同志，都集中在女大、鲁艺门口的冰场上，作着种种冰上运动。自然，那时候条件很差，陕甘宁边区长期被敌人包围和封锁着，不用说冰鞋，就是一针一线都禁止运入边区，但是革命者对什么困难都是不低头的，决心要开展冰上运动，他们制造了一种简单的冰鞋――用同脚一样大的木板，或两块横铁板，下边钉上由延安铁工厂制做的冰刀，木板或铁板上有小孔，用麻绳或布带捆在鞋子上。
    在冰场上，景色是十分有趣的，他们有的在冰上嬉戏、追逐，有的学开步走，也有练习花样滑冰的各种姿势。因为冰鞋少，滑的人多，一个人在滑着，旁边就有一两个人等着轮换。在欢乐的人群中，人们常常可以听到这样的问话和对答：
    “该换班了吧！”
    “我再滑一会。”
    要是在星期六晚上，如果又是月夜，那就更热闹了，延安体育会的冰场上，点着两盏雪亮的汽灯，滑冰运动员穿上较高级的冰鞋（是把冰刀钉在从日军夺取来的皮靴上制成的，据说当时只有三十双），做男女各种花样滑冰。但是最有意思的，还是活动在这条长长的冰河上欢乐的人群。在皎洁的月光下，只见一群群青年男女，在那里学滑冰，或做冰上游戏，有时你会看见无数盏灯笼在冰场上游动，这是人们在做男女提灯滑冰竞赛。在起点线上有一盏灯笼和一盒火柴，发令后，运动员提着灯笼滑冰前进（中途不能熄灯），中途摘下帽子放在冰上，到百米处滑回，再将自己的帽子戴上滑到起点。
    人们都知道，延安是革命圣地，延安人的工作和学习都是十分繁忙的，但是每年从11月到第二年的2月，在延河冰封的季节，人们总是不放过这个机会的。
〖-ZW/正文〗
