〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队举行冰上运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军冰上运动队参加了表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育活动/冰上活动/回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的驻京部队冰上运动会于1月22日在北京什刹海滑冰场举行。解放军冰上运动代表队也参加了速度滑冰、花样滑冰和冰球表演。
    参加这次比赛的有空军直属队，海军直属队，总直，北京部队直属队，装甲兵某校，政治学院等六个单位，男女运动员共七十六名，进行了七项男女速度滑冰比赛。结果空军直属队以198分的成绩获得总分第一名，海军直属队获团体第二名、总直第三。空军男运动员陈治安、苗长瑞分别打破了驻京部队1959年500、1500、5000米三项速度滑冰纪录。
    解放军冰上运动队在参加全国冰上运动会之后，特赶来北京参加了大会的表演。解放军冰球队与北京清华大学冰球认作了比赛，结果解放军队以8∶2胜。解放军队的花样滑冰运动员黄绍杰、冯骞和年仅十岁的少年运动员吕玉群在会上作花样滑冰自由滑表演，他们优美的动作，受到观众的欢迎。速度滑冰运动员们也与大家一起作了比赛，并进行了辅导。
〖-ZW/正文〗
