〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮石见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀/龚愉/袁家骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日，我们到了狮石生产大队五好基干民兵连。党总支书记林木松、副书记兼基干民兵连长林振江和民兵营长林木清等同志，都高兴地走来欢迎我们。当地全是姓林的，他们彼此称呼都不带姓氏，所以我们很快地也跟着大家喊他们木松、振江、木清了。这个称呼使我们彼此更加亲切。
    在书记的房间里
    这个院落过去是林氏宗祠，现在已经变成生产大队党总支、团总支和民兵营、基干民兵连的办公地点。院里有三间正房，中间是办公室，两头是值勤民兵的宿舍，板床排得整整齐齐，被子叠得方方正正，就象部队战士的宿舍一样。两边廊檐下放着班进攻、排疏开的训练沙盘；墙壁上画着民兵五好评比栏，在民兵的名字下贴满了小红旗。
    总支书记是个爱党、爱社、也爱民兵的人。四年前他就是个民兵，现在担任生产大队的党总支书记，依然是一个民兵队员。基干民兵连成立两年来，他总是跟大家住在一起。同大家谈谈扯扯，晚上还起来查铺，看同志们的蚊帐盖好了没有。
    总支书的房间里有一个枪架，上面放着擦得光亮光亮的枪。原来他对民兵的武器保管很重视，不但常常教育大家很好地爱护，还要亲自掌握，所以书记的房间就兼作了兵器室。
    夜间巡逻哨
    4日晚上，我们跟着基干民兵连的一个巡逻组出发巡逻。巡逻组由连长率领。民兵们一个个持着枪，穿过小巷、沿着田埂走动。这天的月光很大，为了不暴露自己，他们选择墙根、凹地隐蔽前进，时而蹲下来听听，时而站定了向左右了望，他们的肃静、机警、细致简直象侦察兵。民兵的巡逻，无论刮风下雨，经年不断，对维护地方治安起了很大作用，社员们都称他们是人民生命财产的保卫者。
    当军号吹响以后
    基干民兵连有一把旧军号。连的干部告诉我们，不要看号是旧的，只要它一响，民兵们就立刻行动起来。我们住在狮石的两天，一共听到四次号声。一次是3日晚上，号声响了，不一会，民兵三三五五从各个角落集合到连部门口，随着营长的口令，队伍排列整齐坐了下来。大家唱了三个歌，其中一个是“我是一个兵”。连长开始传达县群英会精神，全场鸦雀无声，大家聚精会神地听讲话。又一次是4日早晨，民兵们按着号声集合到操场上，接着由营长领导大家做了四十分钟的队列动作和班的疏开。他们的动作是那样认真、熟练，使我们几乎忘记了是在看民兵的操练，仿佛是在看一队经过初步训练的新兵。第三次是4日中午，号声响了之后，一队队一行行挑着水桶、拿着竹筐和抬着水车的青年男女，急急忙忙地来到了村边的大小塘。只见班、排长们分配了一下任务，大家就卷起裤腿，下到塘里，车水的车水，抬的抬，挑的挑，展开一场积肥大战。木松介绍说，这是五天积肥大战的头天，大家提出的指标是每天每人一百担，今天要这个水塘献出九千担。到了晚上一统计，果然达到了这个指标。最后一次号声是在这天午后七点多钟，成排成班的男女，踏着整齐的步子，列队站到露天舞台前，一面面队旗竖在队伍的前头，在明亮的汽灯光下迎风招展。以后他们按照指挥员的命令坐下来，开始了一次集会。
    听了四次号声，看了基干民兵连的训练、生产、集会等活动，使我们自然地想起五十四岁的社员林红称赞民兵的话：“干劲冲天，大搞生产，射击卫星，发射上天”。这话是对的，这是因为民兵们有了很好的军事生活，养成了组织性纪律性的结果。
    “民兵连是个大学堂”
    “民兵连是个大学堂”，狮石的人都这样说。我们在访问中看到，民兵组织确实是一座教育群众的学校。这里不说民兵的学习和训练，只记几段小故事。
    基干民兵连的民兵是有年龄限制的，每年都有“新兵”入伍和“老兵”退伍。每到这时，干部们都是高兴的，因为队伍里又增加了一批生力军；可是每当这时，干部们也要遇到几桩“伤脑筋”的事情。
    亚镇该出队了，他的母亲怎么也不愿意，经过干部的几次解释才勉强答应下来，紧接着她又把刚满十六岁的次子送到民兵连来。她说：民兵连会教育人，亚镇现在很懂规矩，再也不同妈吵了；我的二子又该当民兵了，他也要象哥哥那样又学武、又学文、又会劳动。伟清的母亲也把适龄的儿子送来，还对干部们说：当了民兵思想进步快，我的儿子到现在还没入团，参加民兵锻炼锻炼，一定能入的。
    基干民兵连有两个超期服役的民兵：炳金和炳荣。炳金该出队那年，干部告诉了他，他一再要求留队，他说：“民兵连常年学习、开会，能认字，能读报；叫我离队，比叫我离家还难哪！”炳荣也是不肯离队。干部没有办法，只得把他们留下了。后来他们两人都干得很好，都被评为五好民兵。
    我们离开基干民兵连的那天，还碰见一个中年妇女领着孩子到连部找干部，说她的爸爸和妈妈吵了架，请民兵干部去调解。我们很奇怪，为什么有了家庭纠纷不找调解委员呢？后来弄明白了底细，原来民兵在群众中的威信很高，大家都觉得他们什么事都能帮助解决，所以有了问题，就自然找民兵干部来了。
    民兵俱乐部
    基干民兵连有一个俱乐部，下设一个拥有一千二百多本书的图书馆、一个百多人的宣传组、篮球队和一个四十多人的业余剧团。俱乐部由民兵连管理，社员们也可以参加活动。我们参观了俱乐部，俱乐部的开放时间是每天中午和晚间，逢节、假日就全天开放。每当这时，民兵们就到这里来读书看报，演奏乐器，学歌跳舞。我们参观时，剧团的编导正在完成一出“杜王斩子”古装戏的改编，几个青年男女民兵正伏在桌子上看书读报。
    在一个积肥突击战斗的工地上，我们见到了俱乐部的宣传组。他们扛着五色彩旗，敲锣打鼓，唱歌喊口号，给民兵们加油鼓劲。工地上马上活跃起来，大家高兴地喊呀叫呀，就见人们走马灯似地跑动，河塘里的污泥渐渐减少，都被运到岸上来。宣传组的人常常是这样，走到这儿又走到那儿，马不停蹄，到处鼓动。有时候他们把当场看到的好人好事编成对唱、快板，演唱给大家听。这使我们想起部队的宣传鼓动棚来，民兵们也仿效解放军的作法鼓舞士气。
    宣传组并不限于搞鼓动棚，还分小组到食堂、会场唱歌演短剧。通过这些活动辅助思想教育和宣传党的政策、任务。有一次，宣传组在党的指示下，编了一个批评不认真搞稻草肥料的对唱，刚刚演完，那个不认真干的生产队就立刻去干了。
    业余剧团的工作也很活跃，两年来光是组织晚会就有五十多场，自己编排的剧目五十四个。去年，他们演了一出“送哥参军”的戏，很巧，今年那个当哥哥的枝正应征入伍了，大家都说真有意思，假参军变成了真参军。
    最后的访问
    我们在基干民兵连度过了两个白天和两个晚上。这个时间是短促的，而我们要访问的对象却还有很多很多。象出色的民兵排长春成，女五好民兵美珍等等，都还没来得及见面。他们这些日子正在大搞改良土壤、积肥运动，大家不顾吃饭睡觉地干，忙得很。最后，我们总算在十多里路外的南坡埔农场，见到了二十四岁的青年场长春成。他正领着大家挖窑洞猪圈，为实现今年养猪一千头的计划而忙碌着。他领我们在农场走了一圈，参观了他们的甘蔗、糖厂、蔬菜、地瓜和家畜家禽。他和民兵们，已经把原来亩产粮食百斤左右的野坡，改造成了亩产六百八十斤的良田。春成自己十二次被评为五好民兵，还成为汕头专区的一等生产模范。现在他们正在朝着“千斤稻”“万斤薯”的目标前进。
    5日中午，我们离开南坡埔，离开狮石基干民兵连。振江、木清和春成同我们紧握着手，我们没说“再见”，而是说“再来”，因为我们看到了这个民兵连急速迈进的步伐，作为一个新闻记者，怎能不再来报道他们的先进事迹呢。
    狮石基干民兵动态
    袁家骅
    ①生产――千担肥料堆成山。 袁家骅摄
    袁家骅
    ②学习――沙盘上面摆战场。 袁家骅摄
    袁家骅
    ③执勤――隐蔽了望保安宁。 袁家骅摄
    袁家骅
    ④文娱――业余演出捉特务。 袁家骅摄
〖-ZW/正文〗
