〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给初学滑冰的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗滑冰去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动/冰上活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北方的冬天，对着光洁如镜的冰场，看见滑冰人们矫捷而优美的动作，谁都会产生一种跃跃欲试的心情。许多同志已经勇敢地走到冰上去了，并且亲自尝到了冰上运动醇厚而醉人的滋味。
    检查一下你的姿势
    有人说学滑冰一定得摔跤，事实也是这样，怕摔跤就很难学会滑冰。但是我们也不鼓励人们去一味地蛮干，因为找到了窍门之后，就可少摔些跤，也可以学得更快些。那末，窍门在哪里呢？
    我们认为摔跤的主要原因，是由于在冰上身体姿势不正确和不会蹬冰。重心降低可以增加稳定性，这道理谁都知道，有些人为了降低重心，一上冰之后，就把身子弯得低低的，但是仔细检查一下，十有九个人的两腿都紧张地伸直着，这样身体重心仍然会很高，当然很不容易保持平衡。有的人膝盖弯曲了，但是上体仍然直立着，这显然也是不行的，因为重心后移，向前一伸脚就会摔跤。正确的滑冰姿势应当是这样的：上体前倾，微微弓背，两腿弯曲（膝关节的角度大约是120―140度左右），踝关节也要弯曲（大约成45―55度左右），这样就可以把重心降得很低，保持身体平衡，同时由于下肢弯曲，很容易完成蹬冰动作。
    两个关键
    在能够不摔跤了之后，要能正确地滑行还得解决下面两个关键。第一是要学会蹬冰，在平时走和跑的时候，我们都习惯于用脚掌向身体的正后方蹬地，形成推进的力量，在冰面上因为冰面滑、冰刀又窄，按照走路的方式来蹬，就会一点也使不上劲，弄得寸步难移；初上冰场时总觉得不自然，原因也在这里。要注意用冰刀的内刃压在冰面上，向侧后方向蹬出，只有这样才能取得向前推进的力量。第二个关健是在蹬冰的时候能够正确地把重心移到滑行脚上，初学滑冰时，重心在两脚之间，总是迈不开步子，左脚一提起，身体马上就会倾向左侧，赶紧就得把左脚放下。这样当然不能自如地滑进，所以在蹬冰时必须注意把重心渐渐地移到滑行脚上，同时还能保持正确的姿势。要学会这些除了在冰上练之外，还得做些陆地上的模仿练习，加强下肢力量，保持身体的平衡。
    打好基础循序而进
    在初学阶段最重要的是打好基础，把基本动作练好。许多滑冰时间很长的人，就是因为没有最好地研究上面讲的一些正确的要领，动作上形成了痼癖，影响了成绩的提高。此外对一些比较难的动作，应当采取循序渐进的办法去学习，例如速滑的弯道滑行是比较难学的，你就可以分成几个阶段来练习。学其他的动作也是一样，只要找到了办法，循序而进，比一味地蛮干既学得快又学得省力。
〖-ZW/正文〗
