〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义教育运动盛开鲜花喜结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0211部连队面貌焕然一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连士兵觉悟大大提高形成你追我赶新热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育0211部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队经过连队社会主义教育运动，广大战士热烈拥护“三大法宝”，情绪高涨，干劲十足，亲密团结，各项工作大有起色。每个连队都充满了新气象。
    战士们积极向家庭，向人民群众宣传总路线、大跃进、人民公社的实质和伟大成就，并以实际行动支援社会主义建设。战防炮二连战士赵寿国一面参加公社的生产劳动，一面向社员宣传党的总路线。他在给家庭的信中，大谈自己的学习收获，一连写了七张信纸，帮助他爱人提高社会主义觉悟。无座力炮连战士莆同顺向家里写了三封信，宣传党的政策，教育家里人很好听党的话，热爱人民公社。经过教育，战士们更深刻地认识到参加和支援社会主义建设的重要意义，大家更积极地参加爱国储蓄。他们说：“我们有一分热要发一分光。”高射机枪连在十多天里储蓄了一千三百多元。
    通过教育，广大战士的社会主义觉悟进一步提高，干劲十足，力争上游。老战士纷纷表求要超期服役；新战士表示要安心服役，虚心向老战士学习，争取服役年年红。班长倪一堂被批准继续留队以后，参加施工的第一天，就超额完成了指标。许多新战士不怕苦，不怕累，积极学习军事技术，各项工作都是主动地干。大家的决心是：一定要当一个优秀的国防战士。有一天，无座力炮连突然接到命令，要配合兄弟部队进行战术演习，接受上级的考核。他们当晚即投入战术演习，当时天下起雪来，战士们的衣服都淋湿了，但是没有一个人叫苦、叫累，演习动作非常逼真。考核团的同志称赞战士们的革命干劲，战士们说：“我们学习了总路线，干劲更足啦！”现在，官兵之间的团结更加亲密，官兵一条心，上下拧成一股劲，战防炮二连指导员说：“干部往哪里一站，战士就围成一大片，又说，又笑，心情舒畅，团结无间。”连长岳尚德在劳动中给战士送开水，一块劳动，一块生活，很受战士们欢迎。同时，士兵之间广泛开展了互相帮助、共同进步的活动。在文化学习中，文化程度比较高的战士替文化程度低的战士站岗、出公差，让他们抽出更多的时间学习文化。
    通过这次社会主义教育，许多战士养成了良好的学习习惯，出现了好学上进的风气。现在报纸一到连队，大家都抢着看。高射机枪连班长温录元经常把报纸上的好材料摘在学习本上。炊事员张贵东，过去不爱看报，现在一有空就到俱乐部去看报纸、杂志。许多战士买了“怎样做一个共产党员“的课本和其他政治书籍，抽空就看。不少战士积极工作，努力学习，争取入团、入党。
    部队党委认为目前部队出现一片新气象，是社会主义教育的必然结果，是极好的现象。他们决心继续深入进行社会主义教育，广泛开展“三拥”活动，使社会主义教育结下更丰硕的果实。
    本报讯 0144部队某部四连社会主义教育运动落到实处。
    经过社会主义教育运动，这个连的士兵们对总路线、大跃进、人民公社三个法宝已经在思想上扎下了根。士兵们不仅明确了要坚决走社会主义道路，而且明确了应该怎样走。有的说：“要改变我国一穷二白的面貌，就要高速度地走。”有的说：“光少数人走不行，要大搞群众运动才能走得快。”他们举自己连队跃进的例子说：“1957年的新兵，一年才会一个炮手的动作；大跃进的1958年，由于大搞群众运动，开展一专多能竞赛，新兵半年就成了全能炮手。”最后，大家归纳成三点：一、要高速度地走；二、要大搞群众运动才能走很快；三、要永远跟着党和毛主席走。
    在提高觉悟的基础上，士兵们都能自觉地积极地参加每个时期的竞赛活动。以搞副业生产作例，全连去年12月30日的一天里，积肥四千二百担，超过过去半个月的积肥量。为了夺得新年开门红的成绩，全连士兵在元月1至3日，学会了拼音文字，普遍作到能认、能写、能背，经营里测验，达到总评优秀的成绩。此外，全连有三十多人买了政治理论书籍，士兵们订了十二份家乡报。新年前后，连里掀起了一个向家庭亲友宣传“三个法宝”的一封信活动。服役期满的战士们很快要离开连队集中学习，连里不派他们站岗，他们说：“在连队一天就要站一天岗。”他们还修了一个小花园，作为离队的留念。
    （广宣）
〖-ZW/正文〗
