〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈支持日本人民争取独立；民主；和平；中立的正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界愤怒谴责日美缔结军事同盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告岸信介；中国人民一贯反对战争威胁；但从来也没有被任何战争威胁所警告美帝和所有战争贩子们：如果胆敢发动侵略战争，就只能加速自己毁灭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 美帝国主义勾结日本首相岸信介签订日美军事同盟条约、公然复活日本军国主义的罪恶活动，激起了曾经蒙受过日本军国主义灾祸的中国人民的无比愤怒。首都各界人民23日下午在政协礼堂庄严集会，严厉谴责和坚决反对日美军事同盟条约，热烈支持日本人民反对日美军事同盟条约和争取独立、民主、和平、中立的正义斗争。
    大会在通过的决议中说：“中国人民一向热烈支持日本人民反对修改和争取废除日美‘安全条约’的斗争，今后将继续坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约，争取独立、民主、和平和中立的正义斗争。”
    今天的大会是由中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会和中国文学艺术界联合会等六个团体联合举行的。最近几天，上海、广州、武汉和沈阳等城市，也将分别举行群众大会，以表示全中国人民坚决反对日美军事同盟和完全支持日本人民的正义斗争。
    大会在下午二时开始。中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若在会上作了重要讲话。他说，所谓日美“共同合作和安全条约”是一个彻头彻尾的侵略性的军事同盟条约。这个条约的签订，标志着日本军国主义在美帝国主义的扶持下的复活，并且公然参加了美国所主持的侵略性的军事集团。这个条约的目的是准备新的侵略和战争，是向中国、苏联、朝鲜民主主义人民共和国和亚洲各国人民的严重挑衅，严重地威胁着远东和世界的和平。美日反动派的军事勾结，正给日本人民带来无穷无尽的灾害。这个条约完全违反日本人民的意志。
    郭沫若说，我们中国人民一向是把日本人民同日本军国主义分子严格地区别开的。中国人民一贯对日本人民采取友好的态度。我们要严正地警告岸信介：你的坏事已经做得够多了，你不要枉费心机，中国人民一贯反对战争威胁，但从来也没有被任何战争威胁所吓倒。美日反动派的勾结，只有促进中日两国人民和亚洲各国人民为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，反对日本走军国主义和帝国主义道路而更进一步加强合作。
    郭沫若说，美日反动派目前赶紧签订了这个军事同盟条约，决不是反映了它们的强大，恰恰相反，而是它们在困难日益加深下的狼狈为奸。它们的结合是一种罪恶的勾结，战争贩子的合伙。日美军事同盟条约的缔结，进一步揭露了美帝国主义“假和平，真备战”的罪恶面目。艾森豪威尔既经宣称准备随时恢复核武器试验，又同岸信介缔结了这样一个条约，说明美帝国主义坚持着准备核战争。
    郭沫若强调指出，日本军国主义复活并且公然参加美帝国主义的侵略性军事集团，这是日本人民所坚决反对的，也是曾经饱受日本军国主义祸害的中国人民和亚洲各国人民所断然不能容许的。全世界一切爱好和平的人民也都在严厉地加以谴责。
    郭沫若说，正在为维护和争取自己的民族独立而斗争着的东南亚和亚洲各国人民，决不会容许曾经祸害过他们的日本军国主义卷土重来，再度蹂躏他们。美日反动派的罪恶阴谋，是注定了要遭到最惨重的失败的。
    他说，现在，尽管新的日美“共同合作和安全条约”已经签订，但是，日本人民的斗争正进一步发展和深入。日本人民正更进一步团结起来，在已有成就的基础之上，把斗争向前推进。日本人民的斗争和成就，不仅对维护日本民族利益和安全大有贡献，同时对反对战争、保卫亚洲和世界和平事业也大有贡献。只要日本人民加强团结、坚持斗争，他们就一定会在斗争中不断地获得更大的成就，迫使日美战争贩子没有好的下场。日本人民英勇不懈的斗争，一定会取得最后胜利，日本人民要求走独立、民主、和平、中立道路的愿望，也一定能够实现。
    郭沫若说，中国人民一向深切同情和坚决支持日本人民争取独立、民主、和平、中立的斗争，今后也仍将继续坚决支持。美帝国主义是中日两国人民、亚洲各国和世界人民最凶恶的共同敌人。粉碎岸信介同美帝国主义在远东策划新的侵略和战争的阴谋，不仅是日本人民的任务，也是全亚洲、全世界各国人民的共同任务。中国人民愿意同日本人民、亚洲各国人民和世界各国人民在一起，为彻底粉碎美日反动派新的侵略和战争阴谋，确保亚洲和世界的和平而共同奋斗。
    郭沫若最后说，我们要向美帝国主义和所有的战争贩子们发出警告：如果你们胆敢冒天下之大不韪，发动侵略战争，那就只能加速你们自己的毁灭。世界人民将使侵略战争和帝国主义永远成为历史上的名词。
    在郭沫若讲话时，会场上不断响起经久不息的热烈掌声。
    今天的大会由中国亚非团结委员会主席廖承志主持。他在讲话中说，大家都还清楚地记得，在本世纪三十年代和四十年代，日本军国主义在中国及在亚洲其他国家曾犯下了滔天的罪行，使中国人民，朝鲜人民，越南人民，缅甸人民，菲律宾人民，泰国人民，印度尼西亚人民，马来亚、新加坡人民，遭受了惨重的灾害和损失，并且也给日本人民带来了极其严重的祸害。
    他说，第二次世界大战后在亚洲继承日本帝国主义侵略衣钵的美帝国主义，现在又勾结着以岸信介为代表的日本军国主义势力，缔结日美军事同盟。日美军事同盟是为了准备新的侵略和战争，使日本军国主义复活，重新成为对亚洲的现实威胁，并把日本人民再一次拖上战争灾难的道路。美帝国主义要把日本纳入美国的原子侵略体系，企图形成以中国、苏联和全亚洲人民为敌的核战争基地网。并使日本成为美日在亚洲发动侵略性局部战争的总的兵工厂和供应基地。美日反动派的这些罪恶意图，是中国人民和亚洲各国人民所断然不能容许的，也是日本人民所坚决反对的。1月14日我国外交部严正声明，反对日美军事同盟，完全表达了中国人民的态度和意志，我们坚决拥护我国政府的这一声明。
    廖承志说，日本人民的斗争不是孤立的，它是亚洲和世界人民反对侵略、保卫和平事业中的一个重要部分，他们得到中国人民、亚洲各国人民和全世界一切爱好和平人民的广泛支持。岸信介之流的日本军国主义分子一定得不到好下场。美帝国主义终有一天要被日本人民赶出去。日本人民要求独立，民主、和平、中立的愿望，一定能够实现。
    日本和平人士西园寺公一先生出席了今天的大会。当他在大会上讲话的时候，全场掌声雷动。他代表为阻止修改日美安全条约、阻止实现日美军事同盟，全力以赴地进行着斗争的日本人民，向中国人民表示深深的感谢，感谢中国人民一贯强力地支持他们的斗争。他说，日本人民正燃烧着愤怒的烈火，坚信我们所进行的反对修改“安全条约”的斗争是正义的斗争，我们为更进一步加强团结，决心为阻止这个军事同盟条约的批准而进行坚决的斗争。
    西园寺公一先生说，为了阻止修改“安全条约”，日本的工人、农民、妇女、青年、学生、文化人以及其他一切阶层中的爱好和平的人们，正在以更愤怒的心情，加强和扩大统一行动的体制，坚决要为粉碎日美军事同盟体系，为争取日本从美帝国主义的战争和侵略体系中解放出来，走向真正的独立斗争到底。而且决心为使日本同中国复恢正常邦交，为使日本走向新路，作为一个亚洲和平建设的好成员而坚决斗争到底。他指出：岸信介越是滥用职权，采取高压手段，人民的声势就越发高涨。
    西园寺公一先生说，岸信介集团必定不得人心，更加孤立。日本人民的斗争，决不是孤立无援的，有强大的力量在支持着我们。我们日本人民懂得，正是因为日美军事同盟是敌视中、苏两国，把亚洲各民族做为它的侵略对象，所以日本人民的斗争得到了中、苏两国人民以及亚洲各民族的支持。它增加了我们日本人民斗争的勇气。
    西园寺公一先生的讲话，不时被全场春雷般的掌声打断。
    各民主党派和人民团体的负责人相继在会上讲话，他们坚决反对日美军事同盟条约，热烈拥护1月14日我国政府反对日美军事同盟的严正声明，并且表示全力支持日本人民的正义斗争。所有这些讲话都激起了一阵又一阵的欢迎掌声。
    大会最后在雷鸣般的掌声中一致通过决议，表示中国人民坚决反对日美军事同盟和完全支持日本人民的正义斗争。
    参加今天大会的，还有各民主党派、人民团体的负责人和首都著名人士陈叔通、包尔汉、王绍鏊、陈其尤、茅以升、严信民、田富达、区棠亮、郑森禹等。在北京的日本、苏丹、新西兰等国人士也应邀参加了大会。
    首都各界人民举行反共反日美军事同盟大会。图为大会会场。
    新华社记者 牛畏予摄
〖-ZW/正文〗
