〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习战友们的高贵品质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗永不褪色的人们/编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说得好：“每逢佳节倍思亲”。在这喜气洋溢欣迎春节的日子里，我们广大官兵情不自禁地会怀念起我们最亲密的战友复员转业军人和革命残废军人同志们！
    在过去一年中，我们祖国的社会主义建设又取得了继续大跃进的光辉胜利。而我们那些复员转业到生产建设战线的战友们，同广大人民一起，也在这光辉的业迹中立下了不少的功勋。我们在这里所介绍的一些事迹，虽然仅仅是战友们千千万万件动人事迹中的一鳞半爪，但是可以看出，他们是牢牢地记住了党的教导，保持和发扬了人民军队的光荣传统。请看，有些战友曾在战争中负伤残废，但“身残志不残”，他们斗志旺盛，干劲冲天，在生产建设中继续站在最前线，奋不顾身。也有一些战友曾在战火纷飞的年代，度过了宝贵的青春，但人老雄心在，今天依然为着国家和人民的事业，贡献自己的全部精力。许多当年的战场功臣，今天又成为生产模范。他们真是一片红心，永不褪色，不愧是党和毛主席教导出来的革命战士，不愧为祖国的优秀儿女。
    复员转业军人和革命残废军人同志们这些生动的英雄事迹和崇高的共产主义风格，不仅使我们受到深刻教育，也将给我们以无限鼓舞。它将激励我们在保卫和建设祖国的战线上，创造出更优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
