〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前沿某岛三十一名老兵 申请继续超期服役
    驻守在福建前线某岛上的三十一名老兵，在他们超期服役已满一年的时候，联名上书福州部队党委，请求允许他们继续超期服役。
    这三十一名同志，是1956年入伍的老兵，他们长期坚守在距敌人很近的小岛上，在与风沙斗争中严密地监视着敌人。在超期服役的一年中，他们起到了骨干作用，培养了新同志。有十名同志在这一年中立功受奖。
    他们在申请书中提出：祖国需要我们驻守多久，就驻守多久，敌人胆敢蠢动，坚决揍它个屁滚尿流，叫它有来无回。我们随时准备解放台、澎、金、马，把五星红旗插上敌占岛屿。
    新疆生产建设兵团  农田水利建设高速度发展
    1959年，新疆军区生产建设兵团农田水利建设高速度发展，取得了显著的成绩。兵团全年开荒造田二百万亩，兴修水库二十三座，其中十座已经完工，总储水量达二亿多立方。全兵团水利灌溉能力已达九百多万亩，为兵团1960年播种一千万亩地打下了良好的基础。
    目前，一支强大的水利建设大军正在冒着严寒，突击修建大西海子第二水库、大海子水库、夹河子水库等十三座水库及四十多条渠道工程。
    为新跃进积极培养技术兵员
    铁道兵某部三支队为了实现1960年的继续跃进，除在去年已培训了四十名内燃机司机外，现在又在培训四十一名发电机司机，这个支队1959年入伍的新兵，已有80％达到三级以上的技术水平。他们现在正抓紧进行工隙训练，并准备在这个训练结束后，再以三十天时间进行架桥铺轨训练。练。
〖-ZW/正文〗
