〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任启福的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教樱/读报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个二十岁左右的年轻人，从决心入伍，到坚决服从分配，到一年比一年更勤恳地工作，再到申请超期服役，以至服役四年年年红，在这不算太短的四年当中，在一系列关系到个人利益和整体利益的重大问题上，都能够处处表现出一个“红”字。这确实是十分可贵而且值得大写特写的。1月14日解放军报上介绍的0209部队某部卫生连看护班长任启福同志正是这样的一个人。
    任启福喜欢说这样一句话：“保卫祖国嘛！”能够时时想到祖国，想到集体，时时想到一个保卫祖国的战士的责任，想到革命，并且把个人的得失放在一边，就自然能够做到开头红、年年红、事事红、红到底了。
    要参军，但是，面对着积劳成疾的父亲、年近八十的祖母的幼小的弟妹，能说毫无问题吗？但是，任启福对这个问题的态度是：“为祖国六亿人民的安宁生活去服役，这是祖国的需要，不保住祖国的社会主义建设，什么也没有啊。再说，生活还不富裕的又何只我一家。”于是他劝妈妈说：“要不是共产党和解放军，咱们一家还不知是死是活呢。咱们家是翻身户，我又是工人，这好日子咱们不保谁来保？”这些话听来似乎很平常，但可以看出任启福的保卫祖国的思想是多么明确。任启福的着眼点不是当工人、拿工资、提高自己全家的生活水平，而是“祖国六亿人民的安宁生活”，他把个人和家庭的命运与共产党、解放军紧紧地联系在一起，他深深认识到了先有祖国的安全然后才有家庭的幸福的道理，所以他才能带着一颗红心坚定地投入解放军的队伍。
    分配他当看护员，他就勤勉地擦桌子、扫地、倒痰盂，一天到晚，手脚不停。去开汽车开坦克不好吗？那够多种气啊！起码，也得摆弄个真枪真炮，才象个兵样子嘛！可是，任启福不这样想，他说：“开汽车开坦克，都挺好，可是干什么都需要人呀，只要是个解放军战士，让我干什么都行，”既分配他当看护员，任启福认为，“这就是自己保卫祖国的具体岗位”。他说：“如果我的工作干不好，影响到病员健康的恢复，也就间接影响到训练和各项工作的更好完成。”这里，在对待具体工作的时候，任启福首先想到的是革命事业的需要而不是个人的好恶和得失。他的品质的可贵，就在于他的脑子里没有什么“神气”呀、“象样”呀这类个人主义观点，而十分关心的是自己的政治任务，是整体的利益。他把自己看作是人民的勤务员，所以叫干什么就干什么，既是“保卫祖国嘛”，就不能只顾意干这一个岗位的工作，而不愿意干那一个岗位的工作。同时，他又把自己的工作看作是伟大整体不可缺少的一部分，哪一部分工作的好坏都会影响到整体，所以他又有着强烈的责任感和自豪感，总是朝气勃勃地奋力工作。
    该退伍了，按说是可以回家了。但是，任启福却自愿留下来，并且继续保持了他一贯的勤恳态度。他说：“保卫祖国嘛，还有什么年限呢！我就是退伍了，也还是要保卫祖国的呀！”他这样想，决不能说不对。虽然服役是有年限的，而做革命工作是没有年限的。一个人如果决心献身于革命事业，那就是终身的事，谈得上什么年限呢？在军队工作还是在地方工作，又有什么区别呢？哪里需要，就在哪里工作；需要多久，就干多久。正是在这样的思想指导下，任启福才能做到超期限役更加红。
    任启福同志这一系列的思想和行动所给予我们的启示，当然还不只是这种赤诚地保卫祖国和为人民服务的精神。当任启福同志由于自己的满腔热情和勤奋工作给人们带来了健康和愉快的时候，他禁不住心里火辣辣的。他觉得：“当一个人把自己的一切，献给群众，献给党的事业时，才是最大的幸福。”能够做到服从祖国的需要，处处为集体着想，不惜献出自己的一切，同时又能引以为乐事，感到愉快，感到幸福，这是我们革命者“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的共产主义美德。要学习任启福，就应该从这最根本的地方学起。
〖-ZW/正文〗
