〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员不怕难身残腿残志不残〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗永不褪色的人们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：韦家林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一条腿还能从事农业生产吗？”共产党员韦家林同志从部队上转业回乡，第一个考虑的就是这个问题。这时，他想起了部队党组织和首长的亲切教导：“回到农村要保持光荣、发扬光荣，只要永远保持共产党员和革命军人的勇敢顽强、坚毅不拔的猜神，任何困难都是可以战胜的。”当他想到这一点的时候，全身就充满了无穷无尽的力量，他断钉截铁地回答着自己：“能！一定能！”
    这里说的，还是十年以前韦家林刚回乡的事。如今，他早已被群众称为“独腿英雄”，并且担任了马儿街人民公社的一个生产队长了。
    一条腿的残废参加农业劳动，的确是千难万难。村里的干部和群众都劝他多多休息，他爱人也劝他留在家里，带带孩子，让她去下地。但是，韦家林说：“我是回乡来参加社会主义建设的，天大的困难也不能动摇我的决心，既然有一条腿，就能走，能劳动。共产党员就该这样！”他柱着拐子下田薅稻，拐子陷进烂泥里，拔也拔不动，身子歪倒了，腋下也磨出血来，他丝毫也不泄气，想出一个办法，在拐子下面钉上一块象脚掌那样大的木板，就再也不怕陷了。在旱地生产时，他把断腿卡在拐子里，一腿跪在地上，两手劳动。冰天雪地，叫人把他背进泥塘里挖泥；烈日炎炎，他把断腿放在板凳上车水抗旱；大办钢铁时，他跪在地上砍柴，坐在烫人的窑旁看火……他就是以这种钢铁般的顽强意志，忍受着肉体的痛苦，千方百计战胜了一个个的困难。从1956年以来，他每年都做了一千多个工分，1958年和1959年都是做了一千六百多工分。
    他能带头参加劳动，已经很不容易了，但他并不以此为满足，还动员群众，组织群众，共同搞好生产。1959年春，在寒风透骨的天气里，他带领社员五天就积肥两万五千担。还一连干了九天，搭起田埂二百多亩。
〖-ZW/正文〗
