〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断加强党的领导生产训练执勤全都领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狮石基干民兵连连获五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/广东民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省潮阳县周田人民公社狮石生产大队基干民兵连，在生产、训练和维护地方治安等方面取得了显著成绩，先后两次被评为五好单位，成为广东省基干民兵的标兵。
    这个民兵连是在1958年大办民兵运动中成立起来的。他们实行了组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化，在生产上越来越明显地起着骨干作用和突击作用。1959年他们种丰产试验田九百三十亩，占全生产大队种植面积的28.2％，平均亩产量比过去增长了一倍多，比生产大队平均亩产量高76％。狮石村的南坡埔是半荒丘，沙石满地。民兵们在这里突击开垦荒地四百三十亩；还盖新房，修猪舍，建糖厂，培植树林、果园，挖菜地、鱼塘，建成了一个农场，使南坡埔变成了一片沃野良田，水稻亩产量达到了六百八十斤，为生产大队争得了荣誉――荣获了国务院的奖状。
    在军事、政治和文化学习中，民兵连坚持了劳武结合、以劳为主的原则。他们开始搞训练时，生产比较忙，就采取了“四到”田间的办法，即人到田间，生产工具到田间，教员到田间，训练器材到田间，充分运用生产空隙组织简单课目训练。在一般情况下，每天早上、中午和下午一共抽出四个小时轮流进行训练，既解决了训练时间问题，又不耽误生产。器材不足，他们发动大家自制了各种器材四百多件，满足了训练的需要。政治和文化学习，做到细水长流，常年不断。结果，全连训练成绩达到了总评优秀，政治和文化学习也取得了很大成绩。原来全连不少人不识字，现在这些人已经基本摘掉文盲帽子。
    狮石村处在海防前线，过去社会情况比较复杂。他们结合生产劳动，经常巡逻放哨，并与公安机关及社员们密切联系配合，采取各种保卫措施，使得地方治安一年比一年好。1958年以来，各种案件比过去减少了76％。民兵对军械物资特别爱护，做到了勤检查、勤擦拭。全连两年没有发生武器损坏或丢失等事故，受到了县人民武装部的多次表扬。
    这个民兵连所以取得这些成绩，是生产大队党总支部不断加强领导的结果。支部认为，搞好民兵工作的根本问题是加强政治思想教育，因而他们不断通过上课、民兵会议等方式宣传全民皆兵的重要意义。狮石村建立民兵组织初期，他们用新旧社会对比的方法，说明全民皆兵同保家卫国的关系；同时通过分析国际和国内形势，特别是农村阶级斗争情况，进一步说明组织民兵的重要性。他们坚持了经常性的政治教育，使民兵人人热爱自己的组织，个个都能很好地执行自己的任务。虽然基干民兵勤务多，生产和训练紧张，但是大家的情绪都很高，许多适龄青年积极要求当基干民兵，许多超龄基干民兵再三要求继续留队。
    支部加强领导还表现在书记挂帅和选派优秀的党、团员去担任民兵干部。总支书记林木松兼任基干民兵连指导员，副书记兼任连长，其他干部也都是在群众中有较高威信、具有一定工作能力的党、团员。支部还不断整顿民兵组织和民兵思想，纯洁和巩固民兵队伍。一年多来，在支部教育下，民兵政治觉悟大大提高，基干民兵中入党的有二十七人，入团的有三十八人，还有十一个民兵骨干被提升担任生产队长以上的职务。
    为了充分发挥民兵的力量，真正体现民兵是军事组织、劳动组织、教育组织和体育组织的作用，支部每当研究生产任务或组织劳动突击战役时，都吸收民兵骨干参加，提出民兵贯彻执行的具体方案，使民兵连既能带头完成生产任务，又便于进行训练和其他活动。支部把基干民兵连作为一支突击队来使用，以锻炼和教育民兵能够完成最艰巨的任务，同时也提高民兵组织在群众中的威信，保证民兵工作不断前进。另外，支部还非常关心民兵的生活，合理地解决他们的一些具体困难，例如学习时供应足够的灯油；基干民兵劳动强度大，就增加一点食粮；执勤没有劳动工分，就给予一定的补助；对有病或家庭生活有困难的，甚至青年们的婚姻问题等等，支部也都加以关怀和帮助。
    一年多来，支部始终如一地坚持开展民兵五好运动。开始，他们对开展五好运动进行了宣传教育，使群众了解开展五好运动的好处和五好条件。运动过程中，教育党团员、积极分子带头争取达到“五好”，同时团结帮助全连民兵，推动五好运动向前发展。布置生产中心任务时，领导围绕中心任务订出开展五好运动的具体措施。他们的评法是：班半月评一次，排、连一月评一次。评的时候，有几好记几好。评比结束及时公布，表扬奖励，并在社员中宣传五好民兵的模范事迹，开展“学、赶、超”活动。由于五好运动深入人心，形成了民兵时时争五好、处处争先进的热潮。现在全连已有90％的人被评为五好民兵。他们表示，保证1960年实现更大跃进，争取年年保持“五好”，让红旗永远飘扬。 （龚愉、欧炀）
〖-ZW/正文〗
