〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄再创新事迹方和明抱病战旱魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永不褪色的人们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军事迹RW：方和明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国著名的红军老团长方和明，现在是红安县七里坪公社八一生产队的党支部书记。这位身经百战的老英雄，虽然年近花甲，但在领导生产中依然闪烁着红军的高贵品质的光辉，创造了许多新的事迹。
    7月初，八一生产队的大塘小堰都被早魔旱吸干了。年迈的方和明积极领导社员抗旱，堰塘干了，就发动社员找泉挖井；井泉断了，就带领社员到五、六里路以外的七里坪大河上车水，翻山越岭把水引到田里。在紧张的抗旱日子里，他同社员们战斗在一起。
    抗旱斗争进入最紧张的时候，七里坪的河水也被车干了。人们在河床上翻开泥沙，把地下水引出来，再车到田里去。正在车水的时候，忽然有人惊叫一声：“方团长不好啦！”社员们听到这声叫唤，都立即跑过来，抢救晕倒在地上的方和明。等保健员把急救药给方和明吃下后，他才慢慢苏醒过来。经保健员一再询问，方和明才说出自己打“皮寒”（疟疾）。原来几天前他就生病了。但他一直坚持和社员们一起干活。这天，当他开始感到冷时，他还拼命地车水，想多运动一下，出些汗，驱走寒冷。没想到，他右胸上被敌人刺伤的伤口，由于过分疲劳，这时候也发作了，因此坚持不了。
    苏醒过来以后，保健员正要扶他回家休息，忽听到一个社员说：“水源越来越少，再下去怎么办？”这话使他立即警觉到：“是啊，在这旱情严重的关头上，群众没有党的领导就会失去抗旱的信心。党派我领导社员抗旱，我没有权利离开岗位。”他想到这里，浑身是劲，完全忘了病痛。当保健员催促他赶快回去休息时，他坚决地回答说：“敌人的枪炮没有把我打死，这点小病就能把我磨死。”他继续同社员们在一起坚持抗旱到底。经过社员们将近一百天的努力，终于战胜了百年未遇的干旱。
    去年11月间，方和明到武汉参观工业建设，他从武汉回到队里的那天，天下大雨。他还没有走进家门，就听到社员告诉他：水库的水快要溢过堤了。他二话没说，放下行装，连雨具都没来得及取，拔脚就在水库跑去。这个水库已修起了一半，一旦洪水溢过堤，就会把堤冲垮。方和明跑到水库工地时，看到社员们正在抢救，他拿起扁担就挑起土来。雨很大，天又很冷，雨水把他新棉衣淋得透湿，他也不觉得冷。工地指挥长、管理区党总支书记劝他回去休息，他说：“不要紧，抢险比休息重要得多。”坚持不愿离开工地。最后，水库终于脱险。
    （新华社记者蒋顺章）
〖-ZW/正文〗
