〖ZQ/总期〗1048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄爱社如爱家爱猪如命人人夸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗永不褪色的人们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产畜牧业RW：张书昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南内黄县毫城人民公社有一个被社员歌颂为“爱社如家，爱猪如命”的张书昌同志。张书昌同志出生于一个贫苦的农民家庭里，十三岁就参加了革命队伍，当过炊事员、警卫员和战士。他平时沉默寡言，战斗时却象猛虎一般，曾经多次立功受奖。1957年复员回家后，一贯服从领导，积极参加生产。去年12月间，张书昌在人民公社养羊场工作，就因为认真负责，想尽办法把将要饿死的三只小羊救活，被群众称赞是“爱羊如子”。后来，公社建立了养猪场，书昌又被调到养猪场工作。
    12月17日夜里，下起鹅毛大雪，刮起刺骨的北风。张书昌一觉醒来，想到猪舍还未作好预防寒冷的准备工作，特别是一头苏联种的大白猪将要临产了。他马上翻身起来，穿上衣服，提着马灯，向那头临产母猪的猪舍跑去。到那一看，大白猪睡得安安生生。张书昌又提灯逐排逐舍进行检查。当走到二排五号猪舍时，发现母猪站着打哼哼，一头小猪在吃奶，另五头小猪在地上躺着一动也不动。用手摸一下躺着的小猪。“哎呀！被冻死了。”他难过极了。以后他在小猪鼻孔前一摸，还有气，心里想：“这些公社的小猪，有一点气就决不能让它死；不能眼看着公社财产受损失！”但怎么办呢？用火烤吧，柴草都被淋湿了；到村里找柴吧，路很远，时间又不允许。于是他解开自己的衣服。把小猪抱在怀里暖着。但一人只能抱两只，其余三只怎么办呢？他又想起自己的被窝还温暖，就不顾肮脏，急急忙忙把五只小猪全放到自己被窝里，他也脱下衣服躺下，用自己的体温一个个的轮换暖着。不到两个小时的功夫，小猪发出了哼哼唧唧的叫声，但他还不放心，又用暖瓶的开水灌到小猪嘴里。小猪里外受暖，到天亮时候，一个个都活啦。张书昌松了一口气，心里想：“这才是我尽到一个社员的责任了。”（中共内黄县委通讯组）
〖-ZW/正文〗
