〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二二三医院宣扬先进不搞“扬长避短”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会计施淑云被树为标兵群众心悦诚服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世光/马伟/全成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二二三医院宣扬先进典型坚持实事求是，不搞片面性，会计施淑云被树为标兵，群众口服心服。
    去年9月，某分部党委表彰施淑云在财务工作中的突出成绩，给她记三等功。《解放军报》报道了她的先进事迹。对此，多数同志支持，有的同志却有些不同的议论。有人说：“施淑云理财确有办法，但要说她是先进典型，那还欠点火候。”“施淑云严格坚持财务制度当然是正确的，但她的工作方法太简单，过于生硬，叫人下不了台，恐怕不能说是优点。”这些议论给施淑云思想上带来很大压力，她要求领导撤销给她记的功，不愿意当先进。
    这种情况引起医院领导的深思。他们在上级领导的帮助下，做过细的思想工作，决定结合年终总结召开一个“先进典型事迹报告会”，由施淑云在会上讲讲情况，澄清一些道听途说的传闻。院领导多次找她谈心，帮助她正确对待群众议论，用一分为二的观点认识自己，看人看事。对她的成绩充分肯定，也实事求是地指出她的不足之处。施淑云认识到自己有时确实不注意工作方法，一些好事情没有办好，同志们批评得对。她想起一件事：有一次，一位干部由于不懂财务制度，拿一张不该报销的卧铺票来报销。她当时没有耐心地说明财务上的有关规章制度，而是生硬地把人家顶回去，这位同志很有意见。施淑云从这件事看到，有自己坚持原则得罪少数人的一面，也确实有由于态度生硬伤害人的一面，坚持原则也要讲究工作方法。思想方法端正了，她的苦恼也就逐渐消除了。1月13日，施淑云在报告会上发言，从党的培养讲到领导的帮助，群众的支持，着重讲了自己工作中的缺点和不足。她诚挚地向因自己平时工作态度生硬而受到伤害的同志道歉，还深深地鞠了一躬，表示坚决克服缺点，请大家多多监督。她感情真挚的发言，博得到会同志一阵阵热烈掌声，有的同志还掉下激动的眼泪。群众对她佩服了，一下子感到这个典型高大了许多，不仅事迹感人，而且严以律己的好思想好作风更是教育人。
    2月19日，在某后勤分部1983年度先进典型表彰大会上，施淑云被树为“财务工作先进标兵”。（世光、马伟、全成）
〖-ZW/正文〗
