〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极口粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国海军陆战队在马岛登陆作战中，主要吃野战口粮，前后连续食用五十多天，创造了战争史上食用野战口粮的新纪录。
    这次英军食用的野战口粮，叫“二十四小时北极口粮”，可口性和营养成份较高，食用方便。它由褐色纸盒包装，一日份一盒，每人携带两盒，每两天补一次。每盒重二点七市斤。盒内有：早餐、中餐（英称快餐）、晚餐（英称主餐）、饮料和杂物。杂物是火柴和手纸等用品。饮料是速溶茶和速溶咖啡等。三餐食物有火腿、腊肉、牛肉等二十多种。除早餐固定不变外，中、晚餐分A、B、C、D四种食谱，连续使用四天，中、晚餐都不重样。
    为了防止因食用野战口粮而发生维生素缺乏症，在饼干和糖果中增添了维生素B1、B2、C3每日份口粮的热量为四千五百卡，满足了寒区作战的需要。
    这种野战口粮还有一个特点：既可冷食，也可自行加热。在每个食品盒内配有一小盒固体燃料，把小盒扒开，就成为一个支架，只要划根火柴就能加热。这就大大缩小了野战口粮与热食之间的差别。所以，英军虽在远离本土的万里之外作战，而吃的东西却象从家里带去的热饭热菜一样。
    有一位英国陆军记者，称马岛战争为“口粮袋战争”。他写道：几乎可以肯定，有无“北极口粮”，关系到士兵是精力充沛地去战斗，还是因饥饿太久而准备弃阵。（熊志善）
〖-ZW/正文〗
