〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自武装直升机的威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装直升机的出现，尤其是苏军吸取美军在越南战场上使用直升机的经验，制定出武装直升机的战术后，为我们开设了认识战争的许多新课题。这里仅借助大家所熟悉的几个电影中的主人翁的形象，探讨三个方面的问题。
    向“张连长”挑战
    空中敌机黑压压一片，成吨的炸弹在我阵地上呼啸，卷起三尺尘土……。
    随着敌机远去，敌步兵在坦克的掩护下，向我发起了猖狂的进攻。只见张连长大手一挥，八连的战士们迅速跃出坑道，占领射击阵地。张连长身先士卒，操起重机枪，打退了敌人一次又一次的冲击。退守坑道后，张连长在坑道口筑起一道胸墙，凭借着有利的地形，在上级炮兵配合下，打退了敌人多次进攻。就这样，八连坚守坑道达四十三天之久。
    这是电影《上甘岭》中我们非常熟悉的两个镜头。
    武装直升机的运用，张连长的上述招数就不够用了。
    武装直升机是一种直接支援地面战斗的现代化兵器，它能使进攻者的空中火力突击与地面步坦冲击在同一时间空间内进行。防御者那种先藏（躲过敌空中突击）后打（再单一抗敌步坦冲击）的战术，显然已经不适用了。据有关资料记载，苏军近年来的演习，都大量地运用了武装直升机，即使是连排战斗，也可以得到武装直升机的火力支援。由此可见，现代的防御战斗，藏与打的矛盾愈加突出。
    由于武装直升机装备有反坦克导弹、火箭和机枪，并且能在空中悬停，能在防御者的坑道口上空实施机载火箭突击，能在坑道顶部或附近实施机降，能以火力掩护强击支队（群）向防御者的坑道口接近等，这就迫使防御作战的战术非改革不可。坚守坑道口的战斗已不能照搬“老皇历”，必须是坑道内外诸兵种密切协同，火力打击与兵力攻击紧密结合，并力求缩短敌占领表面阵地的时间，迅速有力地反击，才有有可能取得坚守坑道的胜利。
    向“李向阳”发难
    游击战，是我军以劣胜优的法宝，也是未来战争初期将广泛使用的战法。电影《平原游击队》中的李向阳，时而声东击西，时而调虎离山；烧粮库，炸军车，毁炮楼，神出鬼没，令人赞叹不已。而武装直升机的出现，则对李向阳般的神秘人物提出了一道道难题。
    由于武装直升机不需要专门修建跑道，可在一般场地起飞降落，对突然发生的情况变化反应迅速，这就为游击队完成任务提出了更高的要求。例如阿富汗游击队在袭击敌车队时，苏武装直升机立即从临近基地搭载突击队迅速飞抵出事地点，使游击队达不成作战目的。
    在以往的战斗中，游击队“游”则机动灵活，来去自由；而今，“游”却时时受对威胁。这是因为武装直升机可深入深山峡谷，对游击队经常出现或有可能出现的地方进行监视或搜索，对目标实施超低空的轮番攻击。
    过去，游击根据地和游击队的临时驻址，一旦被敌发现，游击队可凭借各种有利条件，察觉敌人来袭的行动，及时进行疏散或转移；而今，待发现敌武装直升机的袭击企图时，已经是迅雷不及掩耳了，游击队的行动稍有迟疑，就有可能被封锁包围。
    可见，在未来战场上，地面的游击战要取得行动自由权，必须学会同敌人的空中反游击活动作斗争。
    向“高营长”将军
    在电影《南征北战》中，那场抢占摩天岭的战斗真是动人心弦。由于高营长指挥有方，抢先占领了摩天岭的顶峰，抗击了来援之敌，终于保证主力全歼凤凰山之敌。
    自从战场上杀出了武装直升机，便开始向“高营长”们提出改变对策、改革战术的要求。
    类似摩天岭这样的预期遭遇战斗，对方若利用武装直升机实施空降，预先抢占有利地形，掩护主力开进和机动，摩天岭那关键的“几分钟”可能很少出现。
    在非预期遭遇战斗中，武装直升机也将完全改变那种随着战斗的发展，逐步地、缓慢地增强兵力的“古老”作法。由于直升机可运用其快速机动能力进行增援，敌人在短时间内就可达成兵力优势；如果我方占领了有利地形，仅作正面抗击，武装直升机则可能在我阵地的浅纵深实施机降，使我抗击分队腹背受敌，从而失去有利地形；即使我主力先敌展开，初步掌握了战场的主动权，也不要忘记，敌武装直升机还可以低空出航，低空飞行，突然攻击我展开队形的翼侧，改变战场双方的态势。苏联军事科学副博士Л・科尔宗少将在一篇文章中写道：“在卫国战争年代，航空兵很少用于分队遭遇战斗，对遭遇战斗的结局并无多大的影响。现在则不同，火力支援直升机这种极为有效的手段使航空兵也有了用武之地。”
    总之，在现代条件下进行遭遇战斗，仅仅是坚持先敌展开，先敌抢占有利地形，先敌开火，先敌发起冲击的原则是不够的，还要严加提防武装直升机这位“空中来客”。
    通过以上三个方面的简单分析，我们不难得出一个结论：武装直升机的出现与广泛地运用于战场，向我军的一些传统战法提出了挑战。由此引伸开去，现代军事科学技术的发展，对我军合成指挥员提出了更高的要求。从而提醒我们在研究传统战法的同时，要掌握好唯物辩证法：保留那些有生命力的精华，摈弃那些光荣而过时的观点，探索那些适应现代战斗特点的新型战法，在现代战争这个大舞台上，造就今天的“张连长”、“李向阳”、“高营长”。
〖-ZW/正文〗
