〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各种树木相互映衬 树木果林有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部营区植树向多品种多层次发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们搞绿化，还要注意讲究美化。各种树木相互映衬，树木果树有机结合，绿荫处处，鸟语花香，就会感到十分惬意，美不胜收。因此，我们搞绿化一定要扩大视野，要向多品种多层次的方向发展。――编者
    本报讯 某部营区植树努力向多品种、多层次方向发展，现已达到七十多个树种，基本上实现了花果化和园林化，美化了营区环境，去年被评为全军营区绿化红旗单位。
    这个部队对营区的土质、水质和气候等情况进行化验、测试和分析，在取得大量科学数据的基础上，制定了“高、中、低三层次，材、果树相结合，乔木、灌木、花草相统一，向营区花果化、园林化发展规划”。他们调整了营区的林木布局，在主要道路两旁、营房前后分别栽了柳树、椿树、槐树、泡桐和松柏等四十多种树木七十多万株，改变了以往只有杨树的情形。他们还选购适应当地条件的优良果树品种，建起了自己的果木苗圃。经过这几年努力，已让阜平的红枣、赵县的雪花梨、承德的红果、平山的核桃以及涉县的花椒等果木在营区落户。仅去年就收获干鲜果品三十一万多斤。（简五一、梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
