〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声东击西
    1942年7月下旬，苏军在高加索方向粉碎了德国法西斯军队的进攻，暂时稳定了防御态势。但德军部署在迈科普机场的五十四架飞机，对苏军的威胁很大。为此，苏军组建了一支四十人的空降小分队，决定以特种空降来袭击迈科普机场。
    11月23日夜，苏军出动飞机轰炸迈科普火车站，以吸引德军的探照灯和高射火器，同时封锁向机场增援的道路，从而巧妙地掩护了空降分队的作战行动，一举击毁德军飞机二十二架，击伤二十架。待德军调来空降部队进行反特种空降作战时，苏军的空降小分队已撤出机场，胜利返回自己的防区。（曹云忠 辑）
    葛目战术
    1944年5月，西南太平洋上比阿克岛的日军守岛司令葛目直行上校提出：随着日军制海权、制空权的消失，如果还按照日军大本营关于岛屿防御死守滩头阵地的规定，只会使自己丧失持久防御的能力；若退守岩洞和岛内筑垒地域，日军就可以变短为长，据险大量杀伤美军。
    基于这种考虑，在美军登陆时，他率领一万日军果断地放弃滩头阵地，退踞众多的岩洞和筑垒中。美军起初还为轻取滩头而庆幸，可一深入岛内，立刻受到无数从明洞暗堡里发出的交叉火力的威胁。美军用了三个月时间，以一万人伤亡的代价才占领了这座小岛。此后，日军大本营正式承认并推广了“葛目战术”，并在佩勒留岛、硫黄岛和冲绳等岛上，同样使美军付出重大代价。（王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
