〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轨道轰炸系统设想把装有核弹的卫星部署在轨道上，当需要时，令其再入地球大气层，摧毁地面目标。
    部分轨道轰炸系统装有核弹的卫星式武器，平时贮存在地面上，当敌对行动开始时才发射到空间。在反推再入大气层袭击目标之前，绕地球运行不足一圈。苏联在1966年至1971年期间，曾进行过多次试验。同洲际弹道导弹相比，部分轨道轰炸系统的优点是：轨道低（高一百六十公里），雷达发现晚，预警时间短；打击同一目标，既可正面攻击，又可从“后门”偷袭，使对方防御困难。缺点是携带的战斗部重量小，命中精度低。
    反卫星武器主要包括，反卫星导弹，可从地面发射，也可从空中发射；反卫星卫星，发射入轨后以光学、微波等手段识别和捕获目标，然后在地面或自携指令系统的指挥下拦截目标；反卫星激光武器和粒子束武器，前者现处于技术发展阶段，后者尚处于设想阶段。
    航天飞机――航天站――轨道间飞船载人航天体系航天飞机实际上是一种载人的可重复使用的多用途航天器。航天站是天上的军事基地。轨道间飞船可视为空间歼击飞船，它是天战中机动灵活的突击力量。这种系统在其它卫星系统的有效配合下，将成为各种新载入航天战略兵器系统的基础。
    马克思曾经指出：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了”。未来，在航天兵器发展和使用过程中，不仅将逐渐形成一套新的战略和战术的作战原则和方法，而且也将从作战指挥到战斗保障形成一个独立的组织体系，产生一支由歼击、轰炸、侦察、运输等若干兵种组成的新军种――天军。这支天军将既能与陆海空三军联合作战，又能单独执行任务，它的主要战场就是地球的外层空间。
    天战是陆战、海战、空战的延伸，天军是陆军、海军、空军的扩展。它们的出现，虽然会对未来的战争产生一定的影响，但不可能起决定性的作用。决定战争胜负的主要因素是战争的性质，人心的向背。
    （《中国大百科全书》军事卷条目释文选登）
〖-ZW/正文〗
