〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级联赛采用新方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的全国足球甲级队联赛采用新的比赛方法进行。参加比赛的十七支甲级队和国家二队分为南北两个区。南区有广东、上海、四川、山东、湖北、安徽、南京部队、昆明部队和国家二队，北区有北京、天津、八一、辽宁、吉林、河北、天津二队、北京部队、沈阳部队队。整个联赛分三个阶段。第一阶段从二月二十四日至三月二十三日，南区各队分别在广州、昆明、重庆三市，北区各队轮流前往以上三个城市，与南区各队比赛。第二阶段从五月二日至七月底，南、北两区各队在自己的所在地迎战本区的各个队，各队也要到本区其他队的所在地去进行一场比赛。第三阶段八月十九日至九月十二日，在北京、天津、沈阳、大连四个城市进行。北区各队分配在上述四市，南区队分赴四个城市，与北区队比赛。今年联赛暂不对各队实行升降级。国家集训队队员不参加本届联赛。
〖-ZW/正文〗
