〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文明礼貌月里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季琳/朱争平/倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队千余指战员――奋战在东湖环山道路工地本报讯 3月1日上午，由武汉部队承建的东湖风景区磨山环山道路工程破土动工，揭开了“文明礼貌月”的序幕。湖北省和武汉部队主要领导同志参加了开工典礼。
    东湖，是镶嵌在武汉市区的一颗璀璨的明珠。1954年3月，朱德同志视察武汉时，曾为东湖题词：“东湖暂让西湖好，今后将比西湖强。”如今，三十年过去了，东湖已建设成为初具规模的著名风景区，被国务院列为全国重点建设风景区之一。随着旅游事业的发展，急待进一步开发位于东湖中心的磨山风景区，而修建环山道路是开发磨山风景区的首要任务。武汉部队抽调了一千余名指导员承担了这项任务。工程工期预计为七个月，施工部队将在山石嶙峋的陡壁上修建一条宽六米半、长五点二公里的环山道路。广大指战员决心以引滦入津的英雄为榜样，圆满完成施工任务，向国庆三十五周年献礼。（季琳）
    南京部队直属单位学雷锋服务队――活跃在南京大学校园
    本报讯 在第三个“全民文明礼貌月”开始的时候，南京部队直属队一百多名干部战士组成十一个学雷锋一百多名干部组成十一个学雷锋服务队，来到南京大学校园，义务为师生员工服务。
    南京大学是我国久负盛名的高等学府。近年来为支持部队科学文化教育，派出几十名教授、讲师辅导指战员自学。指战员们上门服务，更加密切了战士和师生们感情。平时不大出门的中国科学院学部委员、八十二岁高龄的高济宇教授兴致勃勃地来到现场，看到部队开设了家用电器、钟表修理、医疗服务、服装裁剪等二十多个服务点，人们一片欢声笑语，热气腾腾，高兴地说，你们给校园送来了精神文明的春风。（朱争平、倪德龙）
〖-ZW/正文〗
