〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从张飞手书想到武将要学文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯观发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一些杂志披露：近来发现三国时的虎将张飞的一些新资料：据清人陆章的《望江楼笔记》载，“常德附近山上，有张飞手书《戎马歌》，书法刚劲，挥洒自如”。在四川省渠县，也有张飞手书《纪功题名》一则，旁附短记云：“汉将军飞，率精卒万人，大破贼首张A于八蒙（按：八蒙山在渠县的东北），勒马立铭。”又，《佩文斋书画谱》里述及明人杨升庵，曾记有“涪陵张飞刁斗铭”一事。所谓刁斗，就是我国古代军中用的铜器，有柄，能容一斗米。军队里白天用它来烧饭，晚上则作为敲击巡更的器具。张飞所写的那篇《刁斗铭》，是篇钟鼎文书，笔锋凌厉，很不简单。
    张飞打起仗来粗中有细，历史家和文学家都有过评说。但他给人们总的印象是：头脑简单，四肢发达，大老粗，是员猛将。因此，许多人只看到他的脸黑，很少想到他的心细，更没想到他有一手好书法，又善于写文章。他的敌手也可能处于他了解不全面，造成认识上的片面性，以致在作战上失误。据《三国志・张飞传》载，魏国猛将张A自恃有勇，率领大军气势汹汹地进军巴西。但他对张飞只知其骁勇的一面，不知其善谋的另一面。交战开始后，张飞先切断了张A的后路，接着率精兵万人，利用自己熟悉的地形，在狭窄的山路上与魏军交战，全歼其主力。张A只带着十余人，步行爬山逃回南郑。
    粗中有细，也就是勇中有谋。这虽然不能同下中有文划等号，但“文”是人们衡量“细”的一个标准。对于张飞，人们所以见其粗而忘其细，原因就在于总认为张飞的文化底子差。可是，从上边所引举的史料看，张飞并非只会舞动丈八蛇矛，八寸竹管他也玩弄得蛮好呢！足见张飞的文化程度并不低。他所以能做到粗中有细，丰富的实战经验固然是一方面的原因，学习文化知识应该说也是重要因素之一。
    学文与习武从来都是相通的。粗将军注意加强科学文化方面的学习与修养，方能变得粗中有细，智勇兼备。蜀有张飞，吴有吕蒙，他们都是启发后代军人读书学习的镜子。
〖-ZW/正文〗
