〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱落后指挥引导方式 大大提高快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军首次把电脑引进航空兵指挥引导系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空离休干部吕作章和战友们研制成功的设备通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聚民/朝阳/亚洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军成功地将电子计算机引进歼击航空兵指挥引导系统，这是一件大事。它将使歼击航空兵的指挥引导效能和快速反应能力大大提高。离休干部吕作章同志以带病之躯忘我工作，和战友们一起矢志攻关，使我们看到了他们为加速国防现代化贡献力量的拳拳之心。
    把先进的科学技术引进我军的战备训练，需要的主要不是体力，而是智力和知识。吕作章同志原来的文化水平是不高的，他所以能搞出这项科技成果，除了领导和战友们的支持外，很重要的一条，是他刻苦自学，加紧向知识化迈进。他的事迹再一次说明，要为国防现代化出力，必须加速自己知识化、专业化的步伐。――编者
    本报讯电子计算机首次成功地走进空军歼击航空兵的指挥引导系统。这一科技成果的推广，将使歼击航空兵从落后的指挥引导方式中解脱出来，大大提高指挥效能和快速反应能力。第一部歼击航空兵自动化引导设备，是由武空离休干部吕作章和战友们一起奋战六年研制成功的，最近通过了鉴定。
    长期以来，歼击航空兵部队一直采用比较落后的指挥引导方式。从五十年代开始，国家有关部门和空军就在研究如何把电子计算机用于航空兵指挥引导系统，但一直未能搞出理想的设备。向国外订购，费用太高。武空航空兵某师原参谋长吕作章，从1978年开始，在上级机关和师党委的支持下，在有关单位和战友们的协助下，着手研究歼击航空兵的自动化引导指挥问题。1981年3月，吕作章离职休养，但是他为国防现代化作贡献的壮志不减，请求师党委批准他继续领导这项科研工作。他只上过小学，但长期以来，坚持自修英、日、俄语，先后搜集转译了大量日、德、美、英、苏等国空军资料，从中借鉴和汲取经验。为了解决科研中的难题，他以带病之躯走访了许多科研单位，在军内外进行了一百三十多次考察，有时连节假日也顾不上休息。经过二千一百多个日夜的艰苦研究和试验，终于实现了他的愿望。
    这套自动化指挥引导设备，能将雷达获得的情报，自动输入电子计算机，把各种飞行数据显示在荧光屏上，把空中目标运动的轨迹和截击曲线准确迅速地显示在电子地图上，从而大大提高了歼击航空兵的指挥引导效能。同时，它还具有其它优点：一是将战勤人员减少三分之一，精干了指挥班子；二是简便易学，使战勤人员从繁重复杂的手工计算工作中解脱出来，用主要精力领会指挥员意图，考虑战术对策和兵力使用；三是重量轻、体积小，便于机动作战使用；四是价格便宜，目前整个装备费不到进口同类设备的二十分之一。
    最近，空军司令员张廷发等领导同志观看了这一设备的工作表演，听取了研制组的汇报，高度赞扬了吕作章同志离休后继续努力为国防现代化作贡献的革命精神。（聚民、朝阳、亚洲）
〖-ZW/正文〗
