〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥委会发出正式函件申请举办第十一届亚运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国申办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国奥林匹克委员会发言人3月12日对本社记者说，中国奥委会申请在北京举办1990年第十一届亚洲运动会，已于本月7日向亚洲奥林匹克理事会主席艾哈迈德・萨巴赫发出了正式函件。
    根据申请程序，这份正式函件详细提供了有关北京市的地理、气候和人口资料，以及现有体育运动设施条件和第十一届亚运会举办的时间、计划设置的比赛项目等有关情况。函件还表示，如正式申请获得批准，中国奥委会将严格按照亚洲奥理会的章程和各项有关规定来组织这届亚运会。
    正式函件还告知这位亚洲奥理会主席，“北京市还拟建造新的体育中心和运动村，以满足举办亚运会的需要。中国体育界和北京市人民将尽最大努力办好第十一届亚运会”。
    中国奥委会在向亚洲奥理会主席发出正式函件的同时，转送了中华人民共和国外交部长吴学谦致亚洲奥理会主席的函件。函内称，他受权申明，中国政府支持中国奥委会于1990年在北京举办第十一届亚洲运动会，届时将允许亚洲奥理会所有成员组织的代表团入境。他表示相信，第十一届亚运会将为增进亚洲各国和地区人民之间的友谊作出贡献。
〖-ZW/正文〗
