〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑技术正在我国广泛应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/宋连峰/李昌元/高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省哈尔滨市道外三八储蓄所采用微型电子计算机开展储蓄业务，不仅减轻劳动强度，提高了工作效率，而且计算无差错。 新华社记者胡伟摄
    北京电冰箱厂工人用微型电子计算机检测生产线上的电冰箱降温性能。这个厂年产电冰箱六万多台，约占全国电冰箱总产量的三分之一。过去电冰箱组装后，用酒精温度计和眼看手记的方法测定降温性能，既费人力，又不精确。现在使用微电脑检测，提高了测试的速度和准确性。 新华社记者 宋连峰摄
    天津市第二棉纺织厂应用微型电子计算机进行配棉，提高了棉纱质量，降低了生产成本，一年可节约十四万元的开支。图为配棉工人在用电子计算机配棉。 新华社记者 李昌元摄
    南京电子计算机总厂研制成功的SDK―86单板微型电子计算机，可以联接收录机、屏幕显示器、打印机等多种设备。目前已经生产一百七十多台供应用户，在实际工作中发挥了良好的作用。
    单板机是微电脑中的一种，它是在一块印刷电路板上集中放置控制器、运算器、存贮器、输入输出器件等形成完整的计算机系统。
    图为工厂技术人员正在对即将出厂的单板机作最后的检验。
    新华社记者 高峰摄
〖-ZW/正文〗
