〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕从空中发起的冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年5月，南大西洋上空硝烟滚滚。“加尔铁里防线”上最坚固的地段――肯特山防御阵地，在重兵坚守下度过了几个平静的日子。6月1日，意外的事情发生了：平静的天空突然出现英军空降、机降部队。接着，阿军阵地开始崩溃。“那里没有发生战斗，只发生了一场屠杀。”
    这就是英阿马岛之战中的一幕。
    有人不禁要问：设防坚固的肯特山为什么如此不堪一击呢？原因虽然是多方面的，但英军空降部队的突然出现和由上及下的对势，不能不说是加速阿军崩溃的一个重要原因。
    随着军队武器装备的不断改进和发展，传统的战术手段正在受到新的挑战。在过去，空降部队只是用来完成诸如阻击和袭扰破坏等辅助性任务，而今，这种空降兵在一定的程度上代替了坦克、摩托化步兵，担负起向敌设防坚固的阵地直接发起进攻的作战任务。这种从空中发起冲击的作战方式，使防御者长期修筑的地面障碍变成无用之物，并能迅速攻占守方的重要目标。
    近几年来，这种从“空中发起冲击”的作战方式，正在引起各国的重视。美军为了适应作战的需要，首先进行了人员从悬停的直升机上跃下的训练。苏军在一次演习中，空降部队的一个班就专门演练了此种战术。这个班的任务是：在摩步连的编成内，搭乘直升机于对方阵地的纵深着陆，抢占要点，以保障主力通过江河。当直升机抵达指定的地点开始下降时，这个班在悬停的直升机上编好了战斗队形，然后从数米高的直升机上迅速跳下，各组按照展开成散兵线时采用的队形着陆，几秒钟内便做好战斗准备，随后向指定的目标发起冲击。
    由于从空中发起冲击的作战样式改变了陆军进攻的传统打法，因此，传统的防御样式也受到了冲击。就是说，防御的部（分）队不光要抗击敌方从地面发起冲击的坦克和步战车，而且还要随时准备抗击从空中突然发起冲击的空降兵。
〖-ZW/正文〗
