〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就长乐县破获四个执法犯法的经济犯罪团伙案件要求各级党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧查处机关内部的经济犯罪案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗犯罪案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委的批复说，福建省长乐县最近破获县工商局等单位的四个执法犯法、贪赃枉法的犯罪团伙，对这四个团伙必须依法予以严惩。
    批复说，长乐县工商管理队伍中的这类问题，并不是仅有的，在其他一些地区和市、县也程度不同地存在。各级党组织在加强缉私工作的同时，一定要切实加强政治思想工作和队伍的建设。抓紧查处机关内部的经济犯罪案件。要根据中央整党决定的精神，对严重违法乱纪的党组织及时加以改组；对执法犯法、贪赃枉法以及其他违法乱纪分子予以严厉惩处。
    长乐县破获的四个执法犯法、贪赃枉法的经济犯罪团伙，有一个共同特点，这就是：利用手中掌握的缉私权，打着“缉私”的旗号，大肆进行走私分私活动；采取谎报冒领奖金等手段，进行集体贪污。四个犯罪团伙非法所得赃款共二十三万五千余元，其中得赃款一万元以上的二人，得赃款一千元至八千元的五十六人。现已追回赃款十四万余元。
〖-ZW/正文〗
