〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海军平衡”理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏海军讨论认为：一支协调平衡的小舰队可以打败庞大而不平衡的大舰队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏海军讨论认为：一支协调平衡的小舰队可以打败庞大而不平衡的大舰队
    1981年以来，苏联海军许多高级将领从各个侧面对海军作战和建设的理论问题进行讨论，到去年7月，以海军司令戈尔什科夫撰文总结而告一阶段。戈尔什科夫指出，通过讨论，可以得出这样的结论：海军建设的首要问题是平衡问题。在现代条件下，一支协调平衡的小舰队，可以打败庞大而不平衡的大舰队。
    戈尔什科夫在文章中认为，苏联海军从装备编成到作战能力，都要依科学的比例结构发展，做到既能与各军兵种协同，又能独立完成作战任务。他还谈到历史上英国海军不注重反潜能力和日本海军不注重防空能力的教训，要求苏联海军从现代海战的新特点出发，系统地改进装备，加强训练，提高综合作战能力。
    “海军平衡”理论对苏联海军建设具有重要的指导意义。去年10月10日，荷兰的侦察机在地中海上空发现了一艘新型导弹巡洋舰“光荣号”补入苏联舰队。“光荣号”排水量一万二千五百吨，全长一百九十米，常规动力推动，时速三十四节。舰上配有两架反潜直升机，前甲板装有大口径火炮和十八具导弹发射架，后甲板还有六具导弹发射架，舰上配备了SSn―19舰对舰导弹、SSn―6防空导弹和SSn―14反潜导弹，海、空、潜作战能力很强。北约已把该级军舰列为进攻性武器，认为它的服役使海军的新理论有了物质保障，使苏海军在很大程度上弥补了防空和反潜方面的不足，加快了组织海上战斗群，进行远洋作战的进程。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
