〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练一专多能 创一等成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汤吾标被评为“最佳参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海生/月武/黄茜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汤吾标/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团司令部作训参谋汤吾标，任职两年来刻苦钻研参谋业务，不仅专业技术达到“六会”标准，还熟练掌握了侦察、通信等参谋业务，并取得了两项技术革新成果，被部队评为“最佳参谋”。
    汤吾标1976年入伍，1982年初调到机关当作训参谋。经过一年的刻苦努力，他很快就成了同行中的佼佼者，每次参加参谋业务考核，他都拿优秀，得第一。去年，司令部机关开展争当“最佳参谋”活动。汤吾标制订了一专多能训练计划，并采取“围绕重点，主攻难点，逐个突破”的方法苦学深钻。绘制侦察工作图，是侦察参谋业务中的一道难题。汤吾标一方面向懂行的同志求教，一方面加强写、画、记等基本功的训练，同时还把近百种容易记错搞混的作图标记画在小本子上，有空就掏出来背记、默写。去年7月份，师组织军事演习，指挥员要汤吾标在一小时内绘制一幅比较复杂的侦察工作图，他双手同时作业，动作娴熟，仅用了四十分钟就完成了任务，受到领导的表扬。
    汤吾标在刻苦钻研参谋业务的同时，还积极进行训练改革。炮兵部队长期沿用的原大间隔修正盘，操作复杂，携带不便。为了改革这一作业工具，汤吾标自学了函数，并对演算的大量数据进行排列组合，终于革新成功了操作简便、便于携带的“大间隔修正板”，使射击修正图解表准备时间由两分钟缩短到半分钟。这一改革项目已得到上级有关部门的肯定，并被列为推广项目。（海生、月武、黄茜）
〖-ZW/正文〗
