〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在国防高等院校座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须高度重视人才培养和智力开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘/郑千里〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电（记者胡士弘、郑千里）国务委员兼国防部长张爱萍要求国防科技、国防工业必须把人才培养和智力开发作为战略重点来抓。
    国防科工委于3月8日至14日在北京召开国防高等院校座谈会。张爱萍在会上阐述了人才培养和智力开发的必要性、迫切性。他说，要加快我军武器装备现代化的进程，没有大批掌握先进科学技术和管理知识的专门人才是不可能实现的。在正在兴起的世界新技术革命形势面前，人才培养和智力开发越来越显出它的重要性。国防高等院校是培养国防科技、国防工业人才的重要基地，一定要把培养优秀的科技和管理人才作为自己的光荣职责。各国防院校要在原有的基础上培养出大批高质量、高水平的人才，以适应国防科技、国防工业发展的需要。
    张爱萍说，国防高等院校的教师队伍是国防科研的―支重要力量，国防工业各部要把这支力量组织起来，纳入国防科研规划，充分发挥他们的作用，使教学和科研互相促进，共同提高。
〖-ZW/正文〗
