〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肇事者是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相剑军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多年前的一天，夏威夷群岛的欧胡岛上有三百多盏街灯突然熄灭。肇事者是谁？经查明，它竟是远离八百英里之外的一次空间核试验所产生的电磁脉冲。
    通常，人们对核爆炸的三种破坏因素即冲击波、热辐射和放射性沾染比较熟悉，而对核爆炸中的电磁脉冲效应则缺乏了解。
    早在六十年代初，人们就遇到过核试验时测试仪器出现故障的情况，有的仪器失灵，有的仪器显示出莫名其妙的反常数据。在那时，电磁脉冲还不是主要问题，因为在电子系统中多数零部件是比较能抗电磁脉冲的。然而在今天，由于电子部件和电子系统及半导体器件的广泛采用，受电磁脉冲的危害程度也随之大大增加了。电磁脉冲模拟试验的结果表明，高空电磁脉冲可以使大量的电报、电话等通讯系统以及某些军事通讯系统中断，能损坏或损伤、干扰高压输电线路，控制大型工厂的电子计算机、电视、飞机上的电子控制设备以及试验室和医院的仪器，危及电磁脉冲辐射范围内各型飞机、导弹、舰艇、防空武器装备等先进技术的电子系统。如果这些重要的装备设施一经遭受损伤，要进行修复，多则几天，少则几个小时。这对于激烈抗争的现代作战，其后果是不堪设想的。因此，使用先进的武器装备进行现代作战，不可不研究如何对付电磁脉冲这一隐藏在空中的破坏者。（相剑军）
〖-ZW/正文〗
