〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍栽下树苗退伍送给木料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南各地普遍开展造“拥军林”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节以来，湖南省各地掀起营造“拥军林”高潮。至目前止，全省营造的“拥军林”近两万个，面积达三十多万亩。
    营造“拥军林”活动，是由公社、大队或自然村组织发动社员群众，利用荒山湖堤或其他空坪随地，栽种各种适用建房、做生产工具和生活用具的树苗。每送一名青年到部队服役，所在单位就栽种下一批树苗，等战士服役期满退伍返乡时，所在单位根据其家庭和个人的实际情况，选送一批成材的树木给他们，以解决他们生活用材问题。
    这项从1970年就在湖南省各地开展起来的活动，已初见成效。沅江县的“拥军林”共栽树近百万株，现在部分树木高十余米，树围达二尺多。近几年每年都砍伐一批树木送给退伍战士，帮助他们建房子，做家具。南县牧鹿湖公社退伍战士张书成是个孤儿，没有房子住。公社从“拥军林”砍伐了三十多棵成材的树给他，又补助了四百多元钱，并发动青年民兵义务做了几千块泥坯，帮助他建了一栋新房子，添置了一批生产工具和家具。他组织了一个幸福的小家庭，日子越过越美满。（马新民）
〖-ZW/正文〗
