〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出路在改革中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某师在反空降演习中检验指挥改革成果纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月5日，本报报道了沈阳部队某师在指挥领域改革中取得了显著成果。最近，该师首长机关带领部分实兵，参加了上级组织的检验性反空降演习。六天七夜之中，他们冒着恶劣的天候，指挥部队在生疏复杂的地形上连续打了三仗。他们运用改革成果，提高指挥时效，表现了值得称赞的快速反应和应变能力。这里是演习中的几个片断。
    车轮未停开完了两级作战会议
    清晨，松花江北岸辽阔的雪原还笼罩在一片黑暗之中，一支支强行军的步兵，一辆辆牵引火炮，满载人员的军车流水疾风般地向前推进着。在急速前进的行列里，一辆外表普通的大型指挥车内，人们正围在冷光源照明的地图前，紧张地研究着。这是某师首长机关正在机动途中召开作战会议。
    车内的会议有条不紊地进行着。司令部的科长们认真地向首长提供有关作战的各种必需的资料；参谋长迅速归纳整理，提出系统的建议，首长们简明扼要地发表各自的意见……与此同时，通信参谋通过设置在车内的电台，不停地同上级和各团保持着密切的联系，不断地了解他们机动的位置；机要参谋在小译电间里随时将上级发来的各种指示和通报译好提供给首长；作训参谋则根据首长的决心，熟练准确地拟制作战文书。尽管部队和他们自己都飞快向前运动，然而通过这辆指挥车，一切都在掌握之中。这个性能优越、设置合理，“作、侦、机、通一车拉”的野战指挥车，是这个师的首长、机关为了提高自身机动中的指挥能力，而专门革新设计的。
    以往，每逢部队机动时，首长、作训、机要、电台都要分别乘车，有了情况，部门追赶首长，不停车就无法传递文电处理情况，即使收到一份电报，处理一个简单的情况，也要停车半小时以上。至于对运动中各团的指挥，就更无保障了。为了改变这种不适应现代战争要求的状况，他们大胆设想，经过大小上百次试验，改革设计了师团野战指挥车。指挥车内设置了指挥、值班、电台、机要四个工作间，安装了扩音机、传真机和复印机等各种指挥作业工具。首长、作战、机要、通信等主要作战指挥人员，同乘一车，密切协同，再不需要你追我等了。这次，他们在车上仅用了两个半小时，就完成了对全师作战的初步布置和决心。紧接着，那些根据预先通知等在前进路上的团长们又登上指挥车，在开进中听取了师的作战部署。只用了四十分钟，团长们就离车而去。“作战会议”又转到“团指挥车”上开起来……就这样，师、团两级作战会议没有耽误部队一分钟机动时间，为整个部队迅速进入战区，提前做好各种作战准备留下了充分时间。所以，尽管具有高度机动能力的敌人把向我实施空降的行动，提前了二十四小时，还是一降下来就掉入我军为他们张好的天罗地网中。
    两级作业时差减少了四分之三
    刚刚打完了一仗，没容喘息，又一个艰巨的任务压在头上：上级指示该师在某油田的南部再组织一次反空降作战。
    为了进一步考验这个师两级首长机关的指挥效能，军导演部把作战组织准备的时间由七十个小时压缩到三十个小时。
    深夜两点钟，师首长和机关刚一完成对新的反空降作战的决心和部署，军导演部领导便驱车前往各团指挥所检查。按照过去的经验，组织这样大的作战行动，团完成指挥作业的时间总得比师晚八个小时以上。哪知，当他们经过两个小时的路程，来到各团指挥所时，包括临时配属部队在内的七个团，已有六个团的首长机关完成了作战决心和部署，另一个团作业也只剩了个尾巴。
    是什么诀窍使他们把师团两级组织指挥的时间差缩短了六个小时？原来，这也是他们大力进行指挥改革的结果。首先，他们大刀阔斧地简化指挥程序，压缩自身作业时间。以往师组织一次战斗，大体要经过十大步骤、二十四项内容，光是研究作战问题的会议就要开三个。现在，他们把听取备要报告会、党委会、作战会合并为一个作战会，使一次战斗组织指挥程序简化为三大步九项内容，节省了大量的时间。其次，他们改变过去一经等一级的不合理作业程序，尽可能在上下左右之间实行平行作业。这次，师在收到上级明确的作战指示之前，曾连续收到四份敌情通报，他们在十五分钟之内就全部通报给各团，使团基本上与师同时进入情况，同时着手进行作业准备。师首长口头上定下决心后，不待详细文书起草，即将主要内容以预先号令形式下达给各团。同时，各种作战和保障文书，完成一份，下达一份。这样，两级作业的时间差就大大缩短了。
    午夜，距离上级规定完成战斗准备的时间还有三个小时。突然，在师指挥所和七个团指挥所附近爆发了激烈的枪炮声。敌人又一次提前动手了。他们首先在我军各指挥所附近实施了特种空降，妄图牵制和扰乱我军的指挥，以掩护其主力大规模空降作战。但由于我师团两级应变迅速，部队战斗准备充分，敌人的这一招未能得逞。
    九十分钟全师杀了一个回马枪
    在三十多公里宽的雪原正面上，这个师指挥的三个步兵团，一个坦克团，正在三个火力强大的炮兵团掩护下，迅疾向空降的敌伞兵部队扑去。师的先遣支队已经接近空降地区了。就在这时，一个意外情况报到师指挥所：这里降落的只是敌人少量的伞兵，其余都是伪装的“橡皮人”。看到这个情况，师长吴长富和参谋长刘长富判断：“敌人在要佯动空降的花招”。接着上级一份新的作战指示下达了：“敌伞兵部队的主力已在北部地区空降，命令你部尽快调整部署，回师北上。”
    师首长机关的指挥效能和快速反应能力又一次面临严峻的考验。他们必须以最快速度，给散布在六百平方公里的广大地域，正在高速机动的七个团、两个先遣支队重新下达作战命令，使大部分正在急速向南前进的部队马上掉头北上，并要组织好他们相互间的作战协同。熟悉我军现有通信装备的人都可判定，这的确是个很大的难题。
    可是，这个师的首长、机关却胸有成竹，靠着从改革中获得的金钥匙，把难题从容地解开了。军导演部派到各个团的观察员惊喜地发现，刚才还在急风暴雨般向前推进的部队，除了一个被指定会同地方部队歼灭佯动之敌的步兵团外，刹那间都停住了。接着，便按照先主攻团，后助攻部队，再火力掩护部队，有条不紊向北机动了。
    但麻烦并没有就此了结，新的难题又接踵而至，同时在几个方向又发现敌人有新的行动。对这些情况，师首长和机关也都及时指挥部队作出了快速而准确的反应。
    千军万马的大部队行动所以这样灵敏，正是他们在近几年指挥改革中不断提高各种指挥信息拟制、下达时效的结果。他们为了保障首长机关在作战时稳定快速的指挥，发动大家先后革新制作了具有有线无线通话、专向通话、选呼、传真等十二种功能的师团野战指挥机，动中通话器，多功能电话机等十种用于本级和对下指挥的通信工具。演习中，他们把自己革新的指挥通信工具同现有通信装备配合使用，同四个战斗团，二个地炮团、一个高炮团和两个先遣支队都分别建立了具有多手段、多频道、性能稳定的通信网，以保障指挥。他们还创造性地把过去只用于各种警报和简单勤务保障的信号指挥方法，用于紧急情况下的战斗行动指挥。也节省了许多宝贵的时间。
    在这次粉碎敌人佯动空降阴谋的作战行动中，据军导演部计算，从上级指示他们调整作战部署起，连续处理四个重大情况，师首长机关在很短时间内分别给所属七个团和二个先遣支队下达了二十一道指令，每个团和先遣支队平均向师上报七次情况。指挥信息上通下达，确实迅速，有力地保证了部队的快速反应。（赵险峰 薛仁）
〖-ZW/正文〗
