〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事魏庆新选为酒泉地区武术协会副主席〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部干事魏庆新，用业余时间苦练武术，取得好成绩，不久前，被选为甘肃酒泉地区武术协会副主席。去年3月，有关部门已批准他为国家一级武术裁判。
    魏庆新出生于山东临清市一个武术世家，七岁跟随祖父学习武术，十一岁开始参加省、市各级组织的武术比赛，并多次获得奖励。他精于埋伏拳、六合拳、螳螂拳等拳术。1970年入伍后，仍坚持习武不断。在干好本职工作的同时，利用业余时间坚持苦练武术，并多方拜师求教，博采众长，成了酒泉地区远近闻名的业余拳师。几年来，他多次被聘请担任酒泉地区武术队领队和教练，参加省、地组织的武术比赛和观摩大会。他利用业余时间，改编整理了“埋伏拳”、“万胜刀”、“武松刀”、“镇江锤”等拳术套路。1983年《成都体院学报》第二期刊登了他撰写的《关于埋伏拳》一文，受到广大武术爱好者和行家的称赞，他收到近两千封来信。
    魏庆新注重武德，在同志和上下级之间，他从不夸耀自己，并经常耐心辅导一些业余武术爱好者，把技艺毫无保留地教给大家。在任教当中，他对学员从来以礼相待，并且注意传思想、传作风。这些年来，经他培训、指导的部队和地方武术爱好者就有六百多人。 （孙海刚）
〖-ZW/正文〗
