〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道身已残 创业志弥坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等残废军人朱兴康的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进南京市大厂区西厂门福利工厂，你会看到聋、哑、盲、瘫、残等各种各样的残疾人，在专心致志地从事着各种力所能及的劳动。这一家特别的工厂，是十年前由一等残废军人朱兴康带领一些残疾青年，克服重重困难，艰苦创业发展起来的。
    立壮志为国分忧
    朱兴康原是东海前哨某部独立营参谋，1963年在一次军事演习中不幸身负重伤，严重致残，完全丧失了工作能力，1966年退休回到南京。朱兴康看到，大厂地区有不少残疾青年，由于生活上不能自立而成为家长的包袱。其中相当一部分人靠国家救济过日子。他想，要是能把残疾人组织起来生产自救，不也是为国分忧吗？他的想法得到了党组织的支持。经过他的努力，大厂地区残疾人生产自救单位――五凤纸袋生产组终于在1974年初诞生了。
    这个生产组最初只有十名残疾人，“厂房”是临时向居委会借的一间公房，加工“原料”是从六个居委会抱来前一堆废报，再加上组员们从家里带来的一些面糊。尽管家小业微，卖了纸袋，付还报纸钱，除去提留，组员们实际分到手的只有很少一点钱。但是，大家都非常高兴，因为这是第一次通过自己的劳动创造了财富。
    创新业含辛茹苦
    从一堆废报纸开始，发展成为如今拥有十多万元固定资产，年产值数十万的综合性工厂，这是一部多么艰难的创业史啊！
    是的，朱兴康为这小小的家业倾注了全部心血。他废寝忘食地为生产组的生存和发展而奔忙，报纸糊完了，又联系为一些工厂和印刷社敲元钉、糊信封、卷纸筒，还亲自跑了五十多里路，到一家花圈店联系，办起了花圈制作小组。到1978年底，生产组不仅完全解决了这批残疾青年的生活问题，还买了两间房子，提留了一万多元公积金。而朱兴康本人一直是分文不取。在办厂过程中朱兴康不知碰到过多少健康人所难以想象的困难。七、八年时间里，他总是每天一大早就到厂里，晚上八，九点钟才回家，工作时间长达十二小时以上。由于晚间看不清道路，曾多次跌进路边沟里，撞到树上、电线杆上。有一次，他又撞上了电线杆，眼镜片撞碎了，扎进面部肌肉里，弄得满脸鲜血，过路人见了，一边扶他起来，一边嗔怪他不该这么粗心。他却掏出手帕来擦一擦，笑笑说：“不要紧。”
    党的十一届三中全会后，老朱办厂的劲头更足了。1979年夏，他又吸收了一部分退休的技术工人，先后新建了二十三间厂房，还搭了一百五十平方米的工棚。到1980年，整个大厂地区的九十多名残疾青年都已先后吸收进厂。1982年正式更名为“南京市大厂区西厂门福利工厂”。
    献“余热”壮心不已
    福利厂越办越兴旺，也越来越引起上级有关部门的重视。1982年春，国务院民政部、中国红十字会、省民政厅和市民政局领导同志先后来厂视察，对他们的艰苦创业精神给予很高的评价。
    正当掌声和鲜花一齐涌来的时候，老朱却打报告要求第二次“退休”。他想：现在家大业大，事务繁杂，而自己健康状况愈来愈差，要管理好这个工厂，已经是力不从心了。为此，他早已将一个年轻正派、积极肯干的工段长培养起来了。他的报告情真意切，领导上只好答应了他。
    如今，朱兴康虽已离职，但心仍留在厂里。他三天两头地跑来，为新厂长出谋划策，找职工们谈心。下肢瘫痪的团支部书记小方说得好：“老朱还象以前一样，和我们心贴着心。”
    今年春节前夕，朱兴康受到南京部队和江苏省人民政府的通令表彰。（王世道 沙宝珠 陈永昌）
〖-ZW/正文〗
