〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术现状与概述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二章 机器人王国
    电脑家族，迅速繁衍。其千万子孙分布到各个生产部门，参与社会生活各个领域。随着岁月流逝。它们又同机械系统和电、声、光等系统亲密结合，分生出新的后――机器人，并组成了一个新的王国――机器人王国。
    （一）新“人”诞生
    你可知道吗？今年一月，赵紫阳总理访问访问美国期间，前往加利福尼亚大学伯克利分校的劳伦斯科学馆参观时，在热情的欢迎人群中，有一个身材矮小，相貌奇特的“人”，步履轻快地走到赵总理身边，亲切地连声说：“欢迎，欢迎！”接着，一个转身，彬彬有礼地说：“请您跟我走。”说完便径直往前走当向导，引起了在场人们阵阵的笑声。这奇特的小向导为啥引起人们的欢笑，原来它不属于咱们人类，而是会说人类语言的机器人，来自机器人的王国。
    机器人如何诞生，又怎样发展起来的呢？说起来真稀奇。很早的时候，人类就憧憬着有“机器人”出世，以减轻自己的繁重劳动。这在当时只是异想天开的神话。可是，美丽的神话，往往激励着历代的人们去探索、去实践、去创造。果然，象这样会说话能办事的机器人，在二十世纪六十年代降生到人类世界中来了。
    那是一九五四年，美国工程师乔治・迪波尔率先创办了世界上第一家机器人制造公司，并向美国有关当局提出了专利申请。该公司科学家和技术人员历尽七年的艰苦研究和试验，终于在一九六一年制造成功了世界上第一个机器人，命名为“罗伯特”。八年以后，日本根据从美国获得的许可证，制造了第一批机器人。
    但这只是研制机器人的最初阶段，尚未获得重视和发展。机器人大规模地制造和应用，是从一九七九年开始的。自此之后的五年来，机器人平均每年以百分之三十以上的增长率“繁殖”。因此，人们往往把机器人大发展的一九七九年称为“机器人元年”。
〖-ZW/正文〗
