〖ZQ/总期〗9562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硫黄岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄秀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硫黄列岛，又称火山列岛，位于西太平洋小笠原群岛之南，马里亚纳群岛以北，由三个火山岛组成，最高峰九百二十一米，面积二十五平方公里，距日本东京大约一千二百公里，被称为日本的“南国”。它宛如一艘巨型的航空母舰，漂浮在浩瀚无垠的太平洋面上。岛上的罗兰导航铁塔象一支桅杆高高耸立，格外壮观。
    在日本的千里海防线中，硫黄岛的战略位置十分重要。太平洋战争中，日、美两军为该岛进行过激烈的争夺战，留下了二万七千多具尸骸。因此，硫黄岛又以“墓碑之岛”而闻名于世。
    第二次世界大战后，硫黄列岛曾由美国托管，1968年6月归还日本。目前，列岛上常驻有一个航空基地分遣队，一个航空救难飞行队，另外还有一个约三十人的美国海岸警备队。航空基地占地五平方公里，相当于全列岛面积的五分之一。岛的中部建有机场，跑道长二千六百五十米，宽六十米，可供大型飞机起降使用。岛上有一条用沥青铺成的环形公路，通向全岛的四面八方。
    据透露，日本计划从1985年起把硫黄列岛作为日本海军和空军的训练基地。对于国土狭长、人口密集的日本来说，这里不仅是舰艇进行海上警戒训练的天然场所，也是战斗机进行低空、夜航、超音速战术飞行的理想的训练空地和靶场。（薄秀国）
〖-ZW/正文〗
