〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0127部炮司依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立新的考核作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗依靠群众边破边立〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队考核作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队炮兵司令部最近破除陈规，采用新方法考核了榴炮一连的实弹战术演习，部队反映很好。
    在这次考核中，他们首先注意了消除考核与被考核双方的对立情绪，以达到通过考核了解部队训练的真实情况，加强训练指导的目的。以往考核组往往以“钦差大臣”的身份出现，专门出难题，“管考不管导”；而被考核的单位就猜测考核内容，突击加工，设法应付。考核不但达不到真实了解部队训练情况的目的，而且在某种程度上还影响了上下级的团结。这次，考核组在实施考核前，首先在该单位召开了干部会议，要求到会人员以大破大立的精神，讨论考核的方法。大家一致认为，应在逼近实践的情况下进行考核。随后，考核组又参加了榴炮一连的党、团积极分子会议，同他们一起找困难，想办法。由于充分地发动群众，许多困难问题都研究解决了。在演习过程中，考核组一面根据情况的发展逐次地以通报、信号、炸点等显示情况，一面诱导指挥员完成任务。此外，考核组在生活上也作到和战士同吃、同住；行军中遇到山坡，就帮助战士推炮。由于考核组的作风深入，上级机关和分队的关系大大地密切了。一连俱乐部在大字报上这样写道：“考核组到咱连，白天夜间一齐干，出了情况还诱导，同吃同住心相连，只要我们听教导，完成任务不费难。”
    其次，改变了讲评方法，把过去单由领导上讲评改为自下而上的评比。过去按教程规定，在射击完成后的两小时内进行讲评，由于时间短，不能广泛地征求被考核者的意见，常常犯主观主义，使讲评不完全切合实际。有人编过顺口溜：“讲评讲评，你讲我听，优良可劣，一言为定。”这次考核演习后，他们没有受时间的限制，采取了自下而上的群众性的评比：在战士中评思想，想，评动作，评技术，评纪律，评发明创造；在干部中评思想领导，评指挥，评技术，评独创精神。然后考核组在评比的基础上，结合演习情况，评定各时期完成任务的程度，总结优点和缺点，指出改进的方向和具体措施，对连队的帮助很大。 （0127部作训科）
〖-ZW/正文〗
