〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古报纸介绍我国人民公社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出具有国际意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托18日电 蒙古报纸重视中国人民在大跃进中取得的成就，并且发表专文介绍中国的人民公社。
    蒙古“真理报”今天在为了答读者问而发表的一篇文章中说，正在中国建立的人民公社将发展为共产主义社会的基层单位。它是加快中国社会主义建设速度，过渡到共产主义的最好的组织形式。
    文章说，从现有的人民公社的情况看来，公社在发挥人民的生产积极性、提高劳动效率、加快文化和技术革命和改善人民生活等方面，都比农业生产合作社优越得多。
    蒙古“劳动报”发表的一篇介绍中国的人民公社的文章说，中国的人民公社这种卓越形式不仅加快了中国的社会主义建设，而且具有国际意义。文章还引用中国卫星人民公社的试行简章说明，公社是实现工农商学兵相结合的组织。
〖-ZW/正文〗
