〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社评论员警告菲律宾作美帝帮凶将遭严重后果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 塔斯社评论员哈尔科夫今天写道：美国最近在菲律宾领土上进行广泛的备战活动。美国在菲律宾的最大克拉克军事基地不仅处于战斗准备状态，而且还被美国直接用来向台湾海峡提供军事技术装备。苏比克岬、库比峡和其它的军事基地也都奉命做好准备。现在当美国不断地向台湾地区增调大批军队的时候，菲律宾基地就具有越来越大的意义。并不排斥这样的可能性：那里的美国飞机将飞向中国沿海参加对中华人民共和国的挑衅。
    由于美国的挑衅行动而形成非常坚强局势的那个地区，离菲律宾群岛只有四百海里之远。让美国利用这些基地来对人民中国进行冒险活动的这种做法，使菲律宾面临严重的威胁，因为美国想在台湾海峡燃起的战火不可能不殃及菲律宾。如果在菲律宾基地的美国飞机一旦起来同人民中国作战，那末这些基地就必然要遭到回击，这是用不着怀疑的。
〖-ZW/正文〗
