〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对战争贩子不能姑息要和平只有坚决斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三亿人民举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/反美大示威/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 到16日为止，全中国已有三亿零二百多万人举行了空前规模的反对美国军事挑衅的大示威。这一个惊人的数字，完全证实了毛泽东主席所说的，美国制造的紧张局势，已经真正起了动员人民反对美国侵略者的作用。
    运动的规模是这样巨大，十天以来，全国范围内各个阶层、各个民族，包括工农兵学商所有行业的人，都已经动员起来，遍地是示威的行列，到处是抗议的集会。在已经公社化了的河南省，有三千三百万人举行了强大的示威和抗议集会。在湖北省一个县就有五十万人动员起来，处于紧急的戒备状态。沿海地区人口最多的，饱经战争锻炼的山东人民，一个省就组织了一千五百万民兵，这个省参加示威游行和抗议集会的也有三千多万人。
    十天以来的示威运动，使人民更加相信对于战争贩子绝不能姑息，和平只能用斗争才能取得。各地人民不愿美国侵略者越来越疯狂的战争威胁，他们极端憎恨和藐视美国纸老虎，表现了伟大的革命英雄主义气概。浙江沿海的民兵发出雄壮的誓言：“山可低头，水可倒流，不打败美国强盗不算英雄”。居住在阿尔泰山地区的哈萨克人豪迈地表示：祖国一旦需要，他们就将立即跨上战马，迎击敌人。在胶东沿海一带，一些抗日战争时期的民兵英雄，最近又出现了过去的那种形象：肩背“三八式”，手抱“铁石瓜”（地雷），领导着民兵坚强地进行战斗演习。现在各地都出现了大练兵的热潮，“卫国保家乡，田头荒地当操场，雄鸡报晓天未明，大小村庄练武忙”。湖北省几个地方的一万七千民兵，经过勤学苦练，就有六千人被军事部门评定为实弹射击的优秀射手。在一个六亿人口的大国，全民武装，全民皆兵，是保卫祖国，反击侵略的最雄伟的不可战胜的力量。
    目前，中美会谈已经恢复，然而美国侵略者却仍然积极向台湾增兵，并发出更加嚣张的战争恫吓。中国人民高度地警惕着，美帝国主义如果以谈判为幌子来掩盖它进一步的军事干涉阴谋，那它就要在动员起来的中国人民面前碰得头破血流！
〖-ZW/正文〗
