〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日政府加紧扩军备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出庞大核武装军费预算〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 东京消息：正在加紧恢复日本军国主义的岸信介政府准备在下一个财政年度内大肆扩充军备，特别是加强海空军的攻击力量，并且加速推行使日本军队核武装的计划。
    岸信介政府的“防卫厅”17日向大藏省提出了1959财政年度的直接军费概算，这个以“充实和改进装备”、“发展技术，特别是促进导弹的研究工作”等为中心内容的概算总额多达一千四百九十八亿五千三百万日元，比1958年财政年度的预算总额增加了二百九十七亿九千三百万日元。其中还不包括“航空自卫队”用于生产新式战斗机的大量费用，估计这项费用将达四十三亿日元。
    概算总额中有六百一十九亿日元用于陆军（比本财政年度增加了四十三亿日元），三百四十四亿日元用于海军（比本财政年度增加了八十七亿日元），四百七十八亿日元用于空军（比本财政年度增加了一百五十一亿日元）。
    据共同社报道，这项按照空军、海军、陆军的顺序扩充军备的“基本方针”制订的概算规定，在下一财政年度内，“航空自卫队”将增加约一万零五百人，“海上自卫队”将增加约四千三百人，“陆上自卫队”约增加三千九百人，再加上准备增加的其他军事人员，共计将增加一万九千零五十七人，使日本军队的总数达到二十五万八千人以上。
    据时事通讯社透露，概算中拨出了大量款项来发展导弹和购置现代化装备。“航空自卫队”将购置六十架F―86D型和一百零六架F―86型佩刀式飞机，使日本空军的飞机总数将达一千一百一十架：“海上自卫队”的舰艇将增加两万吨，使它的舰艇总吨数达到十三万三千一百六十三吨；“防上自卫队”也要添置最新式的通讯设备。
〖-ZW/正文〗
