〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航模技术飞跃进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航海模型运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年全国航空模型分区竞赛，已经在8月22日结束。这次竞赛的成绩显示出我国航空模型技术飞跃的进步。
    以省、直辖市和航空学院为单位参加竞赛的代表队有三十一个，参加竞赛的运动员有二百五十二人。这次竞赛在六个分区进行，竞赛项目有二、三级牵引，二、三级橡筋和一级自由飞等五种。另外，还举行了特技和竞速两种模型飞机的测验。
    今年获得冠军的河北省代表队总分达到二六二六分，比去年总分最高者为二五七七分高四九分；今年有十六个代表队的总分在两千分以上，而去年得两千分以上的代表队只有六个。
    再从个人单项成绩来看，今年五个竞赛项目达到满分的共有三十二人。去年同样五项竞赛中，得满分的只有六人。
    竞速和特技两个测验项目的成绩，也大大超过去年。今年2.5CC竞速模型飞机的成绩是148.1公里/小时，去年仅121.2公里/小时。今年特技模型飞机最高成绩是四九二分，而去年仅四零九分。
    这次竞赛涌现出很多年轻的优秀运动员。可以深情，随着我国社会主义建设大跃进的高潮，航空模型的技术水平也必将提前赶上和超过世界水平。 （黄永良）
〖-ZW/正文〗
