〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文化学习中做光荣的尖兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军队干部的文化水平，是我军文化革命的一个重要任务。在这方面，除了要有正确的方针和适当的组织领导以外，主要的还得看每个干部本身是不是能以大跃进的精神来迎接文化学习的任务，在学习中发挥高度的自觉性和积极性，下定坚持不懈的决心，运用正确的学习方法，以求得在较短的时间内收到一定的成果。这个问题，某些同志已经解决了。于春山同志坚持六年自学，由小学程度达到了大学水平的事实，给我们提供了一个良好的范例。
    我们要建议一支现代化的革命军队，要进行技术革命，并不断以科学技术上的最新成就装备自己。因此，提高全军人员、尤其是干部的文化水平，便成为一项极为迫切的任务。广大干部在实战和军事训练中，在实际工作中，在学习马列主义理论的过程中，已深深地体会到了这种重要性和迫切性。许多同志已经用积极的行动来自觉地解决这个问题，他们通过有组织的业余学习和自学，使自己的文化水平有了显著的提高。这种自觉性正是革命事业心和责任心的具体表现。广泛发扬广大干部的这种自觉性和积极性，推广他们业余学习的先进经验，对于迅速提高我军干部的文化水平将是一个有力的措施。
    正因为如此，于春山等同志的学习精神便十分值得我们重视。他们从革命工作的需要出发，认为革命工作既然需要我学，我就一定要学，由此树立对待学习的正确态度。他们在文化科学面前毫不自卑，不认为文化科学高不可攀，不迷信住专业学校，而坚信通过业余学习也能够把所需要的一切东西学到手。正是这种革命者应有的品质和风格，使他们在自学中能够具有坚持不懈的毅力。有了这些，我们才不会为文化学习上的自卑感所束缚，才不会为工作多、时间少、年龄大、记忆力差等等顾虑所束缚，才不会在繁多的科学课题面前退缩，才不会在遇到困难后失去信心，以致半途而废；相反，我们才会在学习中百折不挠，克服一切困难，正确解决工作和学习的矛盾，抓到挤到一切可用于业余学习的时间，冲破各种障碍，完成自己既定的学习计划。
    有一个问题必须说明。于春山同志由于工作需要和条件的关系，学的课程是比较多的。这一点我们不要机械模仿。联于实际、学用一致是我们的根本原则。在为达到初中毕业以上水平和更高水平而努力当中，我们不应盲目地求全求多，即什么课程都学；而应当是作战和工作中急需什么就学什么，在许多需要中，最需要什么就先学什么。例如有些炮兵部队的同志，按照最迫切的需要先学数学，这就很好。因为现代作战需要我们懂得相应的科学技术知识，而为了精通我们手中掌握的武器技术，就更需要我们去学习与此有关的科学技术知识或基础知识。
    俗话说：做到老，学到老。提高文化科学水平是一个长期的革命任务。我们每个人都应当抱着于春山同志那种学习精神，百倍努力，在党的领导下，培养自己成为不但有高度的政治、军事、业务素养，而且有高度文化修养的革命军人！
〖-ZW/正文〗
