〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连勇于独创〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术演习破旧立新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依靠群众边破边立〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5757部队九连在最近实施的一次山地进攻战术演习中，发挥了独创精神，打破了教令的呆板束缚，改革了过去的一些规定和做法。
    过去无论是进攻或防御，副连长勘察阵地以后，一定要跑到观察所去接受连长的口述战斗命令，并向连长汇报阵地情况，来回需要三至四小时，使阵地很长时间没有连的指挥员。这次演习，他们考虑到连长的口述战斗命令，对副连长的阵地工作关系不大，同时支委会也开过了，副连长不必再到观察所去，重要的是争取时间，作好阵地的射击准备。因此，他们采取副连长勘察阵地后，用电话向连长报告阵地情况，同时接受连长的指示。这样副连长可以亲自领导士兵迅带构筑工事，作好战斗准备。
    过去下达口述战斗命令是按级逐次下达，由连长到班长要下达三次命令，需要两个多小时，才能把命令下达给战士。这次他们改为由连长同时直接向排、班长下达命令，减少了层次，缩短了时间。行军出发前的紧急集合，按过去规定要逐级（班向排、排向副连长、副连长向连长）报告人员、车炮、器材等；当副连长向连长报告时，还要集合整队，按一定的程式报告。他们认为这完全是形式主义，因为连长平时就应该了解本连的人员、武器装备等情况；同时紧急集合时，连长也在场，他能够亲自掌握情况，无需副连长再来一个报告程式。紧急集合就是要求部队能以最短的时间把部队拉出去，那样做法是不合乎要求的。因此，这次演习，他们把这些程式都减去了。
    他们也简化了战斗文书。如方位物要图和目标要图，过去规定分别调制，绘在两张图纸上，需要一个多小时才能绘好，指挥员使用起来也不方便。这次九连连长把它改为两图合一，绘制在一张图纸上，携带使用都很方便，同时还可以节省一半作业时间。 （罗木法）
〖-ZW/正文〗
