〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利用在菲军事基地支援蒋贼进行挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 来自马尼拉的消息表明，美国实际上已经把它在菲律宾的海空军基地作为在台湾海峡进行战争挑衅和支援蒋介石集团的一个后方兵站。
    在菲律宾的美国海军发言人17日承认，有一艘最近在金门附近被炮火击伤的蒋介石集团的坦克登陆艇“中海号”，被拖到菲律宾苏比克湾的美国海军基地进行修理。
    同时，美国和菲律宾国防部当局也都承认，每天都有蒋介石集团的军用飞机从台湾飞到美国在菲律宾的克拉克空军基地来运取军事供应品。
    “马尼拉纪事报”在17日刊登了美国第十三航空队不准发表的一则消息，揭露9月12日有一架蒋介石集团的C―46型运输机从台湾方面飞到菲律宾的吕宋岛北部的婆洛岬降落。这条消息说，机身上弹痕累累，右翼受了重伤，它的一个引擎不能动了。这架飞机上的五名机上人员中有一人受了伤。这架蒋帮侵略飞机是在中国大陆进行骚扰时被击伤的。
    菲律宾报纸和公众对于美国和蒋介石集团利用美国在菲律宾的军事基地作为对中国进行军事挑衅和蒋帮侵略飞机的庇护所感到极大的不安。它们害怕菲律宾因此会被美国拖进同中国进行真枪实弹的战争之中。
〖-ZW/正文〗
