〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风起云涌的学哲学浪潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：理论教育工作中有没有教条主义呢？这种教条主义要不要反呢？对于这两个问题的答复都是肯定的。问题在于怎么才能反得掉。过去我们曾经反过，但是效果不好。原因是没有找到正确的，没有掌握好理论学习的正确道路，没有充分走群众路线。现在，把理论教育交给群众去办，群众就找到了正确的学习方向和道路，随之出现了理论教育中前所未有的生气勃勃的景象。教条主义就不能在这里存身了。
    在破除迷信、解放思想的基础上，一个以毛主席著作为指导文件的群众性的学哲学热潮，正在全军范围内逐步展开。这个情况，生动地证明了我军广大官兵，不仅应该学哲学，而且能够学好。
    现在，许多机关、连队的业余哲学班、哲学学习小组已经纷纷建立起来。驻海南岛部队的直属分队中，有五十名刚刚摘掉文盲帽子的新战士，也积极地加入了哲学夜校的自学活动。许多干部、战士的业余时间，都是在热烈的哲学思想的探讨和辩论中度过了。购买毛主席著作，在很多单位成为风气。沈阳部队炮兵5243支队的同志们，在一两天的时间内，便把驻地三个书店库存的毛主席著作买光了。
    广大官兵这种学习的积极性，不是偶然产生的。“双反”运动以来，许多干部都深深感到自己思想水平与工作能力赶不上客观形势发展的要求，急需提高马克思列宁主义水平。许多士兵在摘掉文盲帽子，初步掌握了文化武器上后，也想运用文化这个武器来进一步提高思想水平。同时，经常性的大鸣大放大争大辩，又常常逼迫着人们去辨别香花和毒草、是与非、先进与落后等等的界线。这就更需要提高马克思列宁主义理论才平。广大官兵学习哲学的要求，便在这种情况下产生了。但是，把哲学看成是高不可攀的神秘观点和自卑心理，又曾使很多同志感到“理论虽然重要，但那是知识分子、高级干部才能学得的，一般人学不懂”，因而不敢学。在这个问题上，全国各地工农群众大搞哲学的生动事例，给了广大官兵以极大的启发和教育。很多同志进一步解放了思想，认识到：既然工农群众能够学，革命战士也一定能够学。于是在各级党组织的支持和领导下，办起了各种名目的业余哲学学习组织。军政首长都带头参加学习，或亲自担任教员、辅导员。
    由于这一学习活动是在解决实际生活中的问题的目的下进行的，因此能紧密联系生活实际，边学边用，立竿见影。几乎所有办学单位，都是以毛主席的军事著作、哲学著作为基本教材。在方法上，除了进行心要的哲学常识讲解外，主要是通过对实际问题的分析，来提高哲学思想水平。5243支队六连，在一次军事演习中，由于炮手班对地形熟悉，占领发射阵地的动作比较快。担任哲学学习辅导员的同志便利用这个材料，在演习空隙时间向大家讲解说：有这个地形，我们才认识这个地形；不是由于我们认识了这个地形，才有了这个地形。但我们经过侦察认识了这个地形以后，就能充分地利用这个地形，很快地占领阵地。这就是马克思主义哲学所讲的物质第一性，思想第二性，但思想又有反作用的原理。这种密切联系实际的哲学教育，很快地便为有着丰富的革命斗争和生产斗争经验的干部、战士所领会。演习之后，好多同志不但能举出很多实例说明这条哲学根本原理，而且还主动地检查自己的思想。列兵陈学田说：“过去我跟人谈话，往往效果不好，原因就是不从对方的实际情况出发，硬把自己的看法强加于人。今后我一定要用物质与精神的关系这条原理指导工作，重视调查研究，克服主观主人。”
    这种密切联系实际的学习方法，也进一步打破了广大官兵对哲学的神秘观点，他们的学习情绪更高了。目前，虽然各单位的学习时间还都很短，但所收到的效果却是十分令人兴奋的。许多同志特别对一切从实际出发，具体问题要具体分析的思想有了较深的体会。0055部队一支队六连二排副排长学习了毛主席著的“中国革命战争的战略问题”一书之后，对一个军事指挥员要研究具体的战争规律一点，体会很深，使他在某次夜间演习中大胆地冲破在学校时学得的想定方案的成规，灵活地根据实际情况处理问题。5243支队六连列兵郭风全，有骄傲自满情绪。学习后他检讨说：“如果我过去能和今天一样考虑问题从实际情况出发，就会把个人摆到一个适当的位置上了。”5243支队一连士兵学了哲学，意识到了实践出理论的道理之后，增强了改进技术的信心和决心。认真地思考了过去战斗和几年来训练的情况，提出了许多宝贵的改进意见。许多同志明白了人的主观能动性对改造客观世界的作用，因而之作、学习的积极性大大提高。学习哲学，对残存在士兵中的迷信鬼神的思想和“宿命论”思想，也是一个清算。在驻海南岛部队直属分队指挥连的士兵座谈会上，七个士兵中有六个谈到过去曾迷信鬼神，甚至在晚上一个人站岗时还有点害怕。经过学哲学，从理论上明白世界是物质的根本道理之后，便不再相信鬼神了。
    目前，这个学习运动，正在各级党组织的领导下，进一步深入开展着。
    （根据张炳新 刘乘风 冰夫 王野等同志的来稿综合整理）
〖-ZW/正文〗
