〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导都种“试验田”各项工作都有“试验田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“试验田”遍地开花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬官兵一致的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，各部队各级领导在各项工作中，已经广泛地运用了种“试验田”的方法，并且获得了良好的成效。据北京、南京、广州等九个大单位的不完全统计，上半年共种“试验田”六千七百七十处。从各大单位首长直到基层的连排干部，各级领导都有人参加种“试验田”。南京、兰州、武汉等五个大单位的二千七百九十六处“试验田”中，师以上领导机关和首长负责种的即达八百九十八处。“试验田”所试验的工作内容，从军事训练、政治工作、政文教育、施工，以至后勤、行政管理等等，几乎包括了军队的各项工作。
    各部队广泛种“试验田”的结果，使领导干部更加熟悉部队情况，改善了领导作风，推动了部队工作。0979部队政治部曹中南主任率领工作组在某坦克自行火炮团一连种“试验田”，通过摸底调查，发现连队潜力很大，从而用事实打破了某些干部对跃进缺乏信心的思想，推动全团重新修订了跃进指标。0970部队副部队长谭友夫，在“试验田”里，亲自组织一个班，带头爬登三丈二尺高的陡崖，创造了经验，使部队顺利地进行了通过绝壁的训练。兰州部队某炮兵部队工作组在七连种“试验田”，发现二排七炮手王长友在排长包教下，仅利用了八个中午的休息时间，就学会了一炮手和各炮手的动作，成了全能炮手。他们立即总结了这一经验，在全部队开展了全能炮手运动，仅仅两个多月的时间，全部队达到全能炮手的人员已达96％。
    许多领导干部下连种“试验田”，也大大地密切了上下级关系。某师政委何云峰、副师长张化民，下连种“试验田”时，穿上士兵的服装，和士兵生活在一起。某部高射炮团政委邓贵宗、副团长张满清，在种“试验田”时，深入到班里，和士兵同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐。这些情况使士兵们非常感动。有的士兵说：“这真是领导作风的大转变！”有的说：“首长这样大的年纪，还这样苦干，和士兵同甘共苦，我们更应当苦干！”经过种“试验田”和大批干部下连队，部队对机关的看法不同了，说：“过去机关是三多一少（文件多，会议多、坐办公室的人多，帮助连队解决具体问题少），现在是两多两少（深入连队多、现场会议多，坐办公室的人少、发文件少）；过去是无事不下连，现在是无事不回机关了！”
    各部队种“试验田”的方法不完全一样，大致可分为三种：一种是首长亲自下去当连长、指导员等。一种是下去既当兵又当官，当官时和连队干部共同负责研究连队工作，当兵时和士兵同吃同住同工作，体验士兵生活。另外一种是领导机关派工作组，选一处或几处“试验田”，采取帮助工作的方式，边帮助工作边总结经验。三种方法各有好处和缺点，需要按照工作实际情况来选择运用。”
    但是，目前各部队种“试验田”中也存在着一些缺点。如有的是只挂了首长的名字，“试验田”实际上都由参谋、助理员“代耕”。有的是缺乏统一安排计划，或者是在一个单位中试验的工作太多，使试验单位的干部忙乱不堪；或者是“试验田”搞得太多，分散了力量。这些缺点，都有待迅速改进。
〖-ZW/正文〗
