〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱我们的人民海军积极参加航海模型运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国航海模型竞赛大会摩托快艇模型竞赛第一名谢慕钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航海模型运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在广州读中学的时候，就开始接触了航海模型运动，我和其他同学一道，做成了一艘摩托快艇模型。当这艘快艇模型放航的时候，只见它翘起船首，在平静的湖面上破浪前进，艇上的小马达发出清脆的哒哒的声音，快艇在湖面上横冲直撞，小鱼儿被惊吓得四处乱跳。看到这情景，我心里高兴得真是难以形容。我感到自己也就好像是一名海军战士一样，驾着神速的鱼雷快艇，英勇地向敌人的兵舰冲去！这是当时广州市唯一的快艇模型，后来在广州市第一届中学生科技制作展览会上，获得了一等奖。从此，我更加热爱这项有意义的运动了。
    现在我转到武汉读书，参加了武汉市航海模型俱乐部。今年5月开始制造参加全国比赛的3.5CC的摩托快艇模型。当时资料非常缺乏，没有一张完整的图纸，自己也没有什么经验，为了选择一种合适的高速快艇的线型，翻了好些参考书，也没有找到。以后就参考鱼雷快艇的线型，加以修改，使它和使用的发动机相适应。制作过程中遇到不少困难，如保持快艇的线型，油箱、水箱的设计和配置等等。在教练耐心的帮助下，终于克服了困难，制造成功了。装有飞轮的舰艇模型的内燃机的起动技术，比装有螺旋桨的航空模型用内燃机难发动得多。我们根据教练的指导，鼓足干劲，加紧练习，很快地掌握了起动技术。没有想到8月15日在北京龙潭湖举行的全国航海模型比赛中，饶幸获得了五立方公分以下摩托快艇模型竞速第一名。在这天还会见了国务院副总理贺龙元帅，受到了很多鼓励。
    我十分感激党和政府的培养和关怀，今后要更积极地参加航海模型活动，热爱我们的人民海军。我希望有一天能制造出真正的新式快艇，让海军叔叔们驾着它乘风破浪，在海洋上消灭胆敢对我国发动侵略的帝国主义军舰。
〖-ZW/正文〗
