〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国滑翔跳伞竞赛在京举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有十个省市的一百四十名航空爱好者参加的首届滑翔、跳伞竞赛，17日起在北京良乡中国人民航空俱乐部举行。
    在开幕式后，举行了精彩的航空表演，首先进行各种航空模型表演，接着滑翔学校运动员表演了初、中级滑翔机编队、盘旋、跟踪等动作。女滑翔运动员柴寿儒表演了高级滑翔机俯冲、盘旋、螺旋、跟斗等特技。她今年才二十岁，学习滑翔不过两年，今年她还以六时十六分的成绩创造了女子高级滑翔机留空时间的全国最高成绩。这天最引人入胜的是一千五百公尺飞伞和二千五百公尺特技跳伞表演。最后一个节目是五机编队跳伞表演。17日的表演受到了观众的热烈赞赏。
    这次竞赛是我国开展群众性业余滑翔、跳伞运动以来规模最大、项目最多的航空竞赛。竞赛项目有初级一型滑翔机航线定点飞行、中级一型滑翔机航线起落定点飞行、高级一型和三型滑翔机起落定点飞行、高级一型和三型滑翔机特技飞行、纪录滑翔机留空时间、纪录滑翔机爬高竞赛、高级滑翔机一百公里三角航线、高级滑翔机定点往返飞行、高级滑翔机定向远航、一千公尺个人定点着陆跳伞、一千五百公尺个人综合跳伞、二千五百公尺特技跳伞、一千公尺集体定点跳伞等十三项。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
