〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委挂帅代替了单纯军事观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营训练由倒退变为跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党委不挂帅，单纯军事观点不破除，就不能实现训练大跃进。这是0147部队二营今年训练由倒退到跃进所得到的一条重要教训。
    二营今年上半年的训练工作，经历了倒退和跃进两个先后截然不同的阶段。
    今年训练开始后，二营有的领导干部强调党委管“原则领导”，不要具体抓训练，不要管技术。认为训练和技术工作是行政领导上的事。营党委当时因为党委委员中很多人外出集训，迁就了这种单纯军事观点的作法。没有抓思想工作，没有抓教学方法改革，没有走群众路线。一些主管训练的干部仍然抱着老规矩不放，在训练中各种科目割裂得很零碎，一天进行五、六种科目。干部要求士兵“我怎么教，你就怎么学”，战士们学得糊里糊涂。因此射击一、二练习的成绩反倒不如去年。
    事实教育了领导干部。领导上立即召开党委扩大会，大鸣大放，批判单纯军事观点。大家认为，党委不仅要进行原则领导，而且要抓训练、抓技术，要大权独揽。作军事工作的党委委员，只能在党委决议之下，按分工管训练，要向党委汇报自己的工作。在这次会议上，还决定要放手发动群众，号召人人献宝，大胆创造。广大官兵热烈响应了党委的号召。干部首先提出了四十多条办法。经领导上研究，采取了一系列的措施。在时间上将某些科目相对集中，增加了科目的连贯性。改变了过去按枪种分别教学的办法，采取按班排建制进行教学。每个练习都发动士兵报难点，报经验，进行评教评学。这样一来，有些条令、教范上没有的，而对于射击训练有重要关系的难点，都被群众一一解决。例如夜间射击由于灯光反射，射手常常找不到缺口和准星。经战士研究后，就解决了灯光反射的问题。再如单枪战斗射击，过去是一个目标选一个待机点。现在战士们改用每组目标只选一个目标的机点，就可以连续消灭移动着的三个目标。党委采取上述措施后，迅速改变了训练的落后状态。射击第二练习以后的六个练习，各种火器都取得了优秀成绩。优秀率比去年提高了一倍以上。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
