〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排队万难；攀登文化高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于春山业余学习达到大学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依靠群众边破边立〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多久经战争考验的老干部，在向文化进军的新的战斗课题中，作出了光辉的榜样。空军某航样政委于春山上校就是其中的一个。于春山在十七岁参加革命的时候，仅读完了小学和三年私塾，二十年来，他在炮火纷飞的革命战场上度过了青春。1952年随着我军向现代化的发展，他由陆军调到空军。为了完成党交给的新任务，从那时起，他六年如一日地珍惜一切时间坚持业余学习。现在，他在数理知识方面已达到了大学水平。
    立志做一个有文化的领导者
    空军是一个高度现代化的兵种，它综合利用了科学技术的各项最新成就。特别是空军学校，肩负着培养空军干部的任务，在科学技术上要求是很高的。于春山虽然有相当的政治素养和丰富的领导经验，但对于自然科学和航空技术几乎是一窍不通。要作好一个空军学校的领导工作，显然困难是不少的。面对着这种困难，于春山像在那些残酷的战争年月里一样，以排除一切困难的精神，下定了要攻破文化堡垒、攀登科学高峰的决心。
    有志者事竟成
    于春山六年来利用业余时间，系统地学完了初中代数、物理、化学、动物、植物，高中代数、物理、化学、三角、生理解剖学、达尔文主义基础，大学平面解析几何、立体解析几何、微分学的一部分；在业务方面学习了原子学、教育学、飞行提纲、训练教程；同时还钻研了政治经济学、列宁主义基础、毛泽东选集、苏共党史、辩证唯物主义与历史唯物主义等政治理论著作。
    经过几年的辛勤劳动，他现在已经获得了丰硕的成果：在文化方面初步掌握了打开科学技术之门的钥匙，给攀登科学高峰创造了有利条件；在工作方面不论检查工作、了解情况、批示报告都能更加深入地发现问题，对一些技术性的疑点和争论也能作出恰当的结论。所以不少同志反映：“于政委在工作上是一位好政委，在学习上也是我们的好榜样。”
    学习时间在哪里
    于春山作为学校的领导干部，忙于飞行训练，工作十分繁重。几年来，他除了根据任务情况对工作进行妥善安排并订出周密细致的学习计划外，更能充分地利用一切业余时间进行学习。晚上，他经常学习到深夜十一、二点钟，有时，早晨还提前在四点多钟起床，早饭前就学习一个半小时。星期日和节、假日更是全天利用。今年春节的大年初一他都没有休息。一年一度的休假对一个长年劳累的人来说本应是休息一下的好机会，这一个月却是他学习最紧张的时期。他预先就订出了假期学习计划，请好辅导员，一天不拉地把假期全用于学习。他即使因病住院也不放松学习。六年来，他就这样精打细算千方百计地抽出了时间，抓到了时间，完成了学习计划。
    学贵有恒 坚持不懈
    经常因公外出，预订的学习计划常被打破，这是于春山在学习中遇到的另一个困难。不少人就在这种情况下因缺乏坚持的毅力而使学习计划流产。但于春山不但在出差时带上书本、笔记，利用时间复习巩固，不因外出而使学习中断；而且一回到部队马上就恢复学习的常规。由于他以这种顽强的战斗作风致学，所以几年来，虽然他外出频繁，仍能于1957年按原计划学完了高中数理课程。
    坚决顽强 不破堡垒决不罢休
    工作繁忙，精力分散，记忆力差，原来基础又较薄弱，这些都使得于春山在学习中碰到不少困难，特别是一些古怪的应用题和符号繁多的数理公式，常常成为拦路虎。但他发挥了高度的苦学苦钻精神，遇到难懂的问题，他以“学到深处才知难”的乐观情绪反复琢磨，一遍不行两遍，两遍不行三遍、四遍，直到完全弄懂为止。高中三角他反复学习了三遍。对难记的公式符号就采用反复记、多记、多写的办法。他随身带着本子，不论到那里，一有空就拿出来一边写一边记。就这样不管多么复杂的公式他也记下了。为了深刻掌握学习内容和联系实际，他对作业十分重视，如大代数共作了习题一千一百一十九道。为了完成当天作业，经常作题到深夜。于春山同志以惊人的毅力和顽强的意志终于攻破了文化堡垒，获得了令人羡慕的成果。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
