〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部下连当兵定为制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队党代会作出决议司令员杨得志等下连当兵〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗发扬官兵一致的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵鹏飞报道：济南部队代表大会于9月6日一致通过了“关于干部定期下连当兵和参加体力劳动的决议”。
    9月5日上午，济南部队党委第一书记、政治委员舒同同志向大会传达了中央政治局扩大会议关于干部参加体力劳动问题的指示以后，引起代表们的极大兴趣，立即展开了酝酿讨论，大会主席团也专门进行了研究，一致认为中央这一决定是极其正确的，必须迅速认真贯彻执行。
    半年多来，济南部队所属各单位由于坚决贯彻了军队参加工农业生产劳动的指示，执行了党的干部下放政策，采取了领导干部种试验田的方法，许多干部下连当兵，或当连长、指导员，到工厂、到农村亲身参加体力劳动，体验了士兵生活，使部队面貌和干部作风起了重大变化。因此，根据这次中央政治局扩大会议关于干部参加体力劳动的指示，使我军干部定期参加体力劳动和过士兵生活形成制度，并逐步使其巩固起来十分必要。为此，会议一致通过了“关于干部定期下连当兵和参加体力劳动的决议”。决议要求所属各部队所有排以上干部（除身体条件不许可者之外），每年都必须以一个月的时间下连当兵。名次和具体时间的安排，由各级党委和领导机关自行规划，并报上一级党委和领导机关备案。对参加体力劳动的问题，决议要求：除有病和体弱不能参加体力劳动的干部以外，各级干部均应随同机关、连队积极参加社会主义经济建设和部队的工农业生产，和士兵一起劳动。决议强调指出，干部定期下连当兵和参加体力劳动，是继承和发扬我军官兵一致、军民一致的优良传统的重要措施之一，它对改进领导作风，提高干部的劳动观念和群众观念，培养又红又专的干部队伍，都具有重大的政治意义。决议号召全体干部立即认真贯彻执行。
    党委第二书记、司令员杨得志同志在闭幕式上讲了话，他说：我们坚决拥护中央和毛主席关于干部参加体力劳动的指示。干部下连当兵好处很多：可以打掉“五气”，加强干部思想意识的修养；可以反掉官僚主义和主观主义，改进领导作风和领导方法。当兵以后就能亲身体验战士的生活和思想感情，了解下层干部对战士的管教方法及其存在的问题；可以根据亲身体会提出更好的修改条令、教范和合理化建议，有助于克服教条主义；可以锻炼和增强干部的体质；可以增强干部的群众观念和劳动观念，进一步密切官兵关系和军民关系。
    杨得志同志说，他刚参加工农红军的时候，曾当过兵，但他觉得自己脱离士兵生活很久了，今后每年抽出一定时间下连当兵十分需要。他还说：我虽然年纪较大，但我的身体还好，我完全有信心做好一个战士，我愿意首先作个试验，在会议结束后安排一下工作，就下到连队当兵，现在自动报名随我下去的还有政治部主任李耀文、干部部长陈美藻等同志。他说，领导干部带头下连当兵，对贯彻这次党代表大会所作的关于干部下连当兵和参加体力劳动的决议非常重要。
    大会闭幕后，济南部队负责同志和到会代表、大会工作人员共八百七十多人，一齐到济南市东郊燕子山工矿区参加了挖铁矿石的体力劳动。
    又讯 济南部队司令员杨得志、政治部主任李耀文、干部部长陈美藻以及领导机关的部、处、科长、参谋、助理员等十三人，在18日出发到连队当兵。出发前他们专门开了会，对下连后如何过好士兵生活、服从领导，使连队干部敢于大胆管理，以及在需要和可能的情况下帮助连队改进工作等问题，进行了座谈和研究。每个人在思想上和物资上都做了周密的考虑和准备，他们带了全副战士的被服和装备，决心以一个普通士兵的姿态出现，努力做好一个战士。
    济南部队在党代表大会闭幕后，下到连队当兵的已经有一百三十五名干部。其中有师长刘震、副师长文衷、炮兵司令员傅敏、政治部副主任金浪，有团的领导干部、机关的参谋、助理员、有小分队的主管干部等。参谋王墨林在出发下连时背着背包高兴地逢人就说：“我要下连取宝，向士兵学习，把自己锻炼成为一个真正的战士。”现在他们有的已经当了炮手，有的已经当了步兵或者是炊事员。士兵们对下连当兵的各级干部非常欢迎，纷纷表示坚决学习这批“新来的士兵”的冲天干劲，更好地完成战备和训练任务。
〖-ZW/正文〗
