〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习的大跃进开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于0973部榴炮团全体干部学哲学的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅张平王晓旭远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作理论学习/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哲学语言不离口，哲学笔记不离手，昨天刚播种，今天把果收。”这是0973部队榴炮团排长姜乃祥编的快板，用来歌唱该团党校开学、干部大谈哲学的。该团这次学习哲学，是从8月中旬开始的，到9月2日作为一个阶段。经过这一阶段的学习，榴炮团已经走上了党委、支部自办理论教育和干部人人学理论的大道。干部对哲学的神秘观点打破了，理论学习的沉闷局面冲开了，理论教育和实际工作结合起来了。
    “工农干部学哲学，就像老虎长翅膀”
    现在，在榴炮团里，一般干部对“从实际出发”、“对立面的统一、斗争和转化”等哲学观点，都有了相当的理解。并且随时在谈，随时在用了。排长何正福，在黑板报上写下他的体会说：“任何事物有矛盾，普遍真理实际存，矛盾就是对立面，事物发展靠斗争，回避矛盾不顶用，矛盾问题更加深，看问题要有两点论，矛盾转化总不停，具体问题详分析，主观片面要扫净。”
    许多同志也都进一步地认识了思想方法问题的重要。他们说：过去，工作做好了不善于总结经验，做坏了也不善于总结出教训，只知道怨天怨地；现在知道这里面有个思想方法问题了。过去工作忙乱，矛盾多，只认为这是上级造成的；现在知道，矛盾是普遍存在的，事物就是在矛盾斗争中发展的。因此不应该怕矛盾，而应该用不断革命的精神，不断解决矛盾。
    由于思想上开了窍，许多同志改变了对许多重要问题的错误看法，树立了积极的态度。如有的单位，训练工作处在中、下游状态，过去总是强调客观条件不好，强调时间少、指标高、器材少、兵笨等等；现在才知道只要发挥主观能动性，千方百计地想跃进门路，就能够争到上游。有些同志，过去在干部间发生意见分歧时，常常有意回避矛盾，害怕进行思想斗争会造成不团结；现在知道只有经过斗争，解决矛盾，才能真正地加强团结。过去有些干部在管理教育上缺乏“两点论”，看到士兵中一点落后现象，就认为是“死落后”，常常根据片面情况和主观揣测就批评训斥士兵，对这点虽然也曾作过检查批判，但由于没有找到错误的思想方法上的根源，所以有时做对了，有时又做错了。经过这次学习，许多干部从思想上开了窍，处理这样问题的自觉性便提高了。
    干部学哲学有了这样一些收获，都喜气洋洋，如获至宝。他们说：“工农干部学哲学，就像老虎长翅膀”，“哲学给工作带来了法宝”。这些情况都说明：一旦破除了对理论的神秘观点和克服了教条主义的教学方法，我们的干部就一定能够学好理论。正像有的干部所说：“过去是教条主义把干部与马列主义隔远了。”
    走理论联系实际的路
    学哲学怎样才能做到学得会、学了有用？榴炮团的经验告诉我们：关键在于教学方法必须是理论联系实际。
    榴炮团这次确定教学内容，是从干部的现实生活和革命斗争的需要出发，而不是从书本出发；是有选择、有重点地讲理论，不是成本成套地照搬，来一个“倾盆大雨”。比如，他们是通过总结大跃进的经验，来钻研唯物论、辩证法，提高认识水平，回过头来再来推动大跃进。因此他们讲了三个问题：一、工作方法；二、从实际出发与人的能动性；三、对立面的统一与斗争。在讲这些问题的时候，不是灌输抽象词句，空洞说教，也不是用几个离现实斗争很远的例子，来说明书本上的条文，而是“有的放矢”，从大跃进中的实际问题引出理论；力求做到来自实践，服务于实践；不但讲原理，并且讲原理的实际应用。经过讨论，在做总结的时候，他们更明确地抓住了大跃进中三个重大问题，来阐明辩证法的许多原理，并引导大家学会运用这些原理。这三个问题是：一、如何力求做促进派，不做保守派；二、如何在工作中保持先进，避免落后，变落后为先进；三、如何正确处理官兵之间的矛盾。这种方法，虽然是走的一条比较艰苦的道路，却是一条正确的道路，它受到广大干部的热烈欢迎。
    榴炮团这次也掌握了边学边用的教学原则。这有两种情形：一种是用理论的武器分析早已发现的矛盾以后，紧接着就来着手解决这种矛盾。如该团四连在分析了本连官兵关系上的矛盾之后，就打出整顿官兵关系的措施。另一种是在当前实践中发现了问题，立即讲解理论原理，用理论武器来解决问题。如该团在争取全面工作大跃进中，有些连队由于分不清轻重缓急，使工作进展很慢，团长就在指示工作时讲解了主要矛盾和次要矛盾的关系，便干部及时运用这个理论，改进了工作。
    在学习方式上，榴炮团强调了干部自己的思考和讨论，而把讲课作为一种启发和辅导。讨论也不是要求背条文，不是复述教员讲过的话，而是用自己学到的观点、方法，有重点地分析、研究本单位当前的实际问题。因此既防止了死扣名词、咬文嚼字的现象，也不是一般的检讨工作和检查思想。讨论会上精彩的发言，实际上等于给大家又上了一次课。这真是理论大家学，党校大家办，人人当学生，人人当先生。
    榴炮团干部位这次学习，也读了一些必要的书籍、文件，主要的是毛主席关于工作方法的指示和“红旗”杂志上有关哲学学习的文章，部分同志读了“矛盾论”。这些文件，给了大家以极大的启发，成为报导学习和分析问题的最好的武器。经验证明：广大部队干部学哲学，读一些书也是必要的，但不应要求离开钻研实际问题的需要，一下子读很多。
    在边干边学中形成一支理论队伍
    全体干部大学理论，教员怎么办？从榴炮团的情况看，许多营、团干部和一部分机关干部可以充当教员。由他们担任教员，有一般专职教员所没有的优点。让他们动手抓理论教育，就比较容易克服教条主义习气，大大加强理论教育的战斗性。理论教员不一定要读“五车书”，边干边学，边教边学，是培养理论队伍的最好办法，也是提高各级领导干部理论水平的最好办法。离开理论教育的实践，去孤立地组织理论队伍，是不可能搞好的。
    赶快上马
    从榴炮团的情况看来，开展我军群众性的理论教育工作，目前就应该赶快上马，而不要等待有了一套教材、一套规划、一批经过训练的教员等等之后再开始。在理论教育工作上，观望犹豫，小手小脚，也是一种落后于实际的表现。经验证明：只要上了马，就可以逐渐形成一套切合实际的规划，就可以打破对理论的神秘观点，并找到联系实际的教学经验，和锻炼出一支巨大的理论队伍。现在，许多部队都正在本着这种精神做。可以看到，一个生动活泼的理论学习大跃进的局面，已经开始形成了。
    哲学语言不离口，哲学笔记不离手。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
