〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰兵王仰之赵启连辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委当护理员
    天刚蒙蒙亮，一个中等身材的人，穿着护理服，来到了病房。等走近一看，原来是刘政委。人们用激动的心情看着政委挑水、扫地、擦门窗、洗痰盂……，他做着护理员要做的一切工作。
    政委到病房工作的时候，看到阳光从窗中射到病床，晒得休养员不能安眠。于是他决定自己动手在窗前搭起一个凉棚。他脱下衬衣，赤着脚，拿起铁铲就干起来。在他的带动下，很多同志参加了这一工作，没花一分钱，就把凉棚搭好了。
    开晚饭的时候，政委特别忙，他熟练地照顾五十多名休养员吃完饭以后，对护理组长张宝琼说：“向你请个假，晚七点钟要开党委会，不能来了；食具都洗刷完了，病员的开水灌好了，看你还有什么吩咐的吗？”张宝琼看政委这么谦虚，感动地说：“你太辛苦了……。” （冰兵）
    汽车兵之家
    青藏公路沿线的兵站都在飞速地跃进。
    我这次随队出发，在峡东站吃饭时，有一位军官帮我盛饭，一问才知道是李科长。到长草沟兵站时，有两个炊事员给我们端饭，他们穿着围裙，态度和蔼可亲。后来有人告诉我，这两位炊事员就是站长和教导员。临离开这个站时，站上的同志们连我们放在车上的水壶都给灌满了水。到了大柴旦，站上的同志们替我们把行李搬上搬下，整车时把开水给我们送到车场。总之，沿线各站都对我们照顾得十分周到，我们虽在那常年积雪的高原上行车，但所感到的却是温暖。
    这些天，行车一休息下来，我们总要议论这些兵站的动人事迹。有的同志称这些兵站为“汽车兵之家”。 （王仰之）
    辰生 插图
    做饭不冒烟
    同志，你听说过作饭不冒烟吗？0101部队四支队三分队炊事班在野营训练中就做到了这一点。
    野营开始，分队首长为了按实战要求训练部队，要炊事班想办法在作饭时不要冒烟，以免让敌人发现目标。当时有的同志说：“作饭那能不冒烟？除非用电炉。”可是经过炊事员们的苦心钻研，解决了这个难题。他们把炊事班安放在小竹林里，挖了个放锅的坑，在坑的四周再挖几个小洞。这样，做饭时，灶里的烟经过小洞过滤后，就逐渐消失了。 （赵启连）
〖-ZW/正文〗
