〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破教条主义束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连训练切合海岛守备特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依靠群众边破边立〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备东海前线某岛的五连，在毛泽东军事思想的光辉照耀下，冲破了教条主义的束缚，大搞训练革新，提高了战备、训练工作的质量。
    五连是个步炮混合连，守卫在海防前线。照理应该根据自己的守备任务、人员装备情况和海岛地形特点进行训练。但过去受教条主义的影响，步、炮指挥员分家，彼此的业务互不熟悉；射击训练照搬大陆上的一套；战术训练也不切合海岛守备的需要，在战术作业前，干部们按照大纲、教材规定，不问自己的阵地条件，到处寻找中等起伏地训练。
    毛泽东军事思想的学习，擦亮了人们的眼睛。部队党委领导五连展开军事思想大辩论。通过辩论，大家分清了是非，树立了敢想敢干的共产主义风格，大搞训练革新运动。他们结合着任务、阵地的特点研究训练，并开展了“一官多能、一兵多用”运动。射击训练方面，他们在不同气候和地形条件下，大搞应用射击。射击教材上没有的，大家想办法从实践中摸索经验。战术训练也紧密结合任务和阵地进行，弄清了阵地前沿一切可能被敌人利用的地形，研究了作战方案，改善了阵地上的火力配系与兵力布置。
    五连摆脱了教条主义束缚之后，发扬了我军的优良传统。官兵互教，步炮互学，风雨无阻，加紧训练。经过一个多月的努力，实现了“一官多能，一兵多用”。军官步炮都能互替指挥。政治工作人人都干。炮兵分队除本职炮手达到全优外，其他炮手操作都是良好，还学会了四种步兵武器。基本射击第一练习和手中武器应用射击第二练习，都是总评优秀。步兵分队每人学会四种步兵武器，基本射击第一练习获得总评优秀成绩，还完成了两种武器的应用射击，第二练习总评良好。此外，还学会了炮兵技术操作的某些动作，成绩优秀。全连在战术训练上，结合阵地完成了班、排（炮兵分队到班）分队防御训练，总评良好。属他们连指挥的民兵也达到了“全能”。
    最近，守岛部队在五连召开了现场会议。代表们听了介绍和进行了实地观摩后，一致认为五连的训练切合实战，适合海岛守备的特点。表示要将这样的红旗插遍所有守岛部队。 （林志芳）
〖-ZW/正文〗
