〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富社和“穷社”合并是否吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗环城乡人民公社通过辩论大立共产主义思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州18日电 记者梁彬报道：广东省新会县环城乡最近成立人民公社的时候，针对富社与“穷社”合并成为人民公社后富社是否会吃亏的问题，在干部和群众中展开了一次大辩论。通过辩论大立共产主义风格，大破本位主义思想。
    环城乡人民公社是由二十一个农业社合并组成的。原来有些农业社是经济作物区，收入较多；有些是半山区，目前收入比经济作物区的少。在这次成立人民公社时，收入较多的社有些干部和群众顾虑参加公社后会减少收入，怕吃亏。例如还有十八万元现款的城南社，一些干部就说：“成立公社是好的，不过，到底是富社吃亏。”还有些群众说：“水佬和山佬是合不来的（指经济作物区和山区收入不同）。”
    为了克服这种本位主义思想，环城乡人民公社筹委会就把这个问题放到干部和群众中去辩论。很多人对“富社和‘穷社’合不来”的论调进行了有力的批驳。他们首先认为眼前收入较多的社并不是已经很富足了。城市社干部黎寿说：“我们城南社虽然生产一年比一年好，但发展生产的速度仍然很慢。我们这里田少人多，无荒山，无牧场，无木材，想兴办工业和开展多种经营就受到很多限制。邻近的石涧社虽然目前收入比我们少，但他们那里的发展前途很大。单是他们那条沙堤坑（地名），面积一千多亩，就蕴藏有很好的石英石、云母、水晶石、耐火材料，这些都是目前大搞钢铁工业所需要的材料，我们合并起来，才有人力去开采，农业机械化才能早日实现。而且，公社计划在这条坑建一个五千千瓦的水电站，将来家家户户点电灯，不是更好吗？现在我们不过是小富，办了人民公社才能大富。”城南社党支部书记黎益也说：“我看见报纸上登河南省办人民公社的消息时，心就动起来了。我们的社虽然经济作物较多，收入还好，但是稻田少，全乡一千六百多人，只有一千零八亩田，一人耕不到一亩。但是，我们邻近的梅江社，却是田多劳动力少，年年干不过来，我们都要去支援，如果合并起来，我们就可以发挥更大的潜力，生产更多的粮食，这岂不是公社的优越性吗？”城南社妇女主任叶月圆也抢着说：“我们积累了十八万元现款，早计划建新村了。但苦干无技术人材，美丽的理想还未得实现，社员说我们干部讲空话。但和我们相邻的长虹社，却有许多泥水木匠，如果合并起来，有钱又有人力，新村不是很快就可以建成吗？梅江社的陈社栋也说：“我们的社员然收入较多，但是和别的社合并起来，也不会是‘穷社，揩了富社的油。我认为互通有无，谁也不吃亏。就拿耕牛来说，我们社里牛力不足，一头牛平均要耕二百亩田；而收入暂时比我们少的都会社，他们的耕牛很多，平均一个人要使三头牛，如果合并起来，统一调配牛力，我们就不缺牛了。我们这里无荒山，缺乏牧牛场，天天要社员带牛到处找草放牧，如果和山区的社合并起来，在山区里办两个牧牛场，将全乡一千二百头牛集中起来管理，不但节省劳动力，还可以更快地繁殖小牛，将二百头老母牛集中起来挤牛仍，一天也可以收入六十元。单算耕牛一笔账，我们就增加了收入。这样，我们不是更富裕吗？”
    半山区的地方是不是没有发展前途呢？人们摆出事实，认为半山区大有可为。如半山区的都会社的干部说：“很多经济作物区的社拥有资金，积存起来没有地方使用，活宝变成死宝。而我们要修水刊，要开发山区，却缺乏资金。如果合并起来，有钱有力，我们的发展前途也很大，可以搞柑桔上山，可以大办工业……。而且，我们社员有种瓜菜的技术，如果劳动力能统一调配，人尽其材，成立瓜菜等专业队，就可以有大量瓜菜供应给江门、新会城镇市场的需要。发展前途是无可限量的。”
    经过了一场大辩论后，人们摆出大量事实驳倒了“合不来”的本位主义思想；同时指出了成立人民公社后的美丽前景，使广大群众打开眼界，进一步加强了集体主义的观念。大家当场提出要搞好生产来迎接人民公社的成立，决定大力开辟肥源，追肥十一次，为实现万斤社而奋斗。同时，集中了大批技术人材大办工业。各社目前已组织了二百四十人办砖厂、耐火材料厂、船厂、滚珠轴承厂、炼铁厂等，立即显示出人民公社比农业社有更大的优越性。
〖-ZW/正文〗
