〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介坚决投靠美国与中国和亚非人民为敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据伦敦“泰晤士报”16日报道，岸信介向这家报纸驻东京的记者再次表示了他坚决投靠美国、坚决与中国人民为敌并且反对亚非人民的民族解放运动的态度。
    岸信介在记者问到他对台湾海峡局势的问题时表示，“不管形势如何，日本总是同‘自由国家’站在一边，它永远也不会亲共或者中立”。
    大家知道，在此之前，日本外务相藤山爱一郎在同美国国务卿杜勒斯会谈后发表的联合公报中，就已经向全世界公开宣布岸信介政府甘心充当美国进行侵略战争的帮凶。现在，岸信介公然亲自出马再次表示要同美国站在一起，积极支持美国在台湾海峡地区对中国人民进行的战争挑衅，这就充分证明了日本军国主义者企图再一次在预美帝国主义侵略中国的战争阴谋，以图达到其依靠中国人民的鲜血大发横财的卑鄙目的，像它在美国侵朝战争时期一样。
    岸信介在谈到亚非民族解放运动的时候，表面上虚伪地说他“同情”阿拉伯人民的民族主义运动的“感情”，甚至承认“落后国家寻求自由是一种根本的、历史性的需要”。但是，他却破口大骂亚非人民争取自由的民族解放运动“过分激烈”。他说，他不承认目前这种激烈形式的中东民族主义运动；它常常同“自由国家”的利益相抵触。并且声言他要设法加以“引导”，“防止它同共产主义携手”。
〖-ZW/正文〗
