〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报成绩决心再跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二团青年给竞赛对手写信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队第二团全体共青团员和青年，最近分别给和他们竞赛的单位写信，汇报成绩，表示再跃进的决心。
    信中说，半年来，他们在党的领导下，各项工作取得了比较明显的成绩，出现了全面跃进的局面。在第一阶段军事训练中，步兵武器基本射击第一、二、三练习和夜间练习总评都是优秀；战术训练单兵动作总评优秀。在支援地方修建水库劳动中，他们在不到两个月的时间内挖土九千八百八十一立方，回填土十五万一千二百零二立方，施工中还注意了助民生产。在文化革命方面，全团原有文盲五百三十七人，经过群众性的包教促学运动，到7月26日，原来的文盲已全部达到了两会一千五百字，经过上级抽测，成绩良好。随着扫盲运动的深入，全团官兵大读大写，已经写出了万首诗歌。在技术革命方面，全团在7月25日达到步兵武器“全能”，经抽测，兵器总评良好，射击理论总评及格。全团的炮兵也达到一级全能炮手标准，通信分队达到有线、无线双能。在参加工、农业生产方面成绩更为突出：从7月22日起，五天内即建成煤矿、化学肥料厂、铁工厂、木工厂、砖瓦厂、被服修理广和牧场等七座小型厂矿，已投入生产。全团种土豆、白菜等共一千七百二十九亩，预计全部收获可达二百万斤。养猪二百九十三头，牛四十三头，羊二百五十四只。
    信中说，他们还存在很多缺点。如在扫盲、“全能”等运动中，都暴露了不少同志的思想还落后于形势的发展，共产主义风格还不高，扫盲还没有达到四会等等。经过形势教育，他们更加清楚地认识到，必须再接再厉，提早实现步兵武器“全优”，使所有连队成为“文化连”，加强战备，迅速提高战斗力，才能更有力地打击侵略者，保卫祖国，保卫和平。
〖-ZW/正文〗
