〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二工区开展无事故运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年出现许多无事故单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖雨润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳施工部队二二区积极开展无事故连、营、团运动，争取下半年全区无事故。
    上半年由于各级党委和领导的重视，防险保安组织严密，出现了一个团、三个营和许多连的安全无事故单位。五工地施工半年来无轻重伤事帮。五支队独立连从1954年以来，连续四年施工未发生事故。今年他们在掘进和被复作业中，由于领导重视，人人保安防险，干部把险关，先后塌方三十一次无事故。一支队守备一连也是三年施工无事故。三、四工地上半年仅有一轻伤事故。
    大批安全单位的出现，驳斥了某些保守主义者认为“和石头打交道免不了出事故”的论调，也坚定了全体官兵创造安全无事故工区的信心。根据这种情况，二工区党委书记胡立声特在上半年工程总结评比大会上，提出了在全区开展无事故连、营、团运动的号召。同时，根据下半年掘进任务跃进两倍，作业场石质不好，风化程度大，以及某些单位麻痹思想抬头，违犯操作规程的现象增多等情况，工区党委进一步要求各级党委抓紧时间进行一次全面检查，发现问题及时纠正。特别要注意检查石质较差的工事支撑的抗压情况，整顿和充分发挥防保组织的作用，组织群众鸣放，提出措施，制定规划，争取下半年全工区无事故。 （肖雨润）
〖-ZW/正文〗
