〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵给我们的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬官兵一致的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始时，我和副师长张化民同志，团主任李春阳同志及师的参谋，助理员数人，一起换上了士兵的服装，到了某团八连。
    这样做，虽在我军历史上并不是什么奇怪的事情，但在近几年来还是第一次。我们自己和群众都不很习惯了。因此，采用这样的方法，就不能不引起我们自己的考虑和人们的惊异。我们自己也在思想上考虑到许多问题，如下去后和战士们说些什么？怎样和他们相处，以及生活习惯、战士的看法等等都在我们脑子里翻来复去。但是我们也想到这些问题在我们思想上出现，正是表明了，我们必须下去，改变这种习惯，恢复我们的传统。到八连后的一个欢迎会上，我们一进门，指导员郭智俊同志就说：“同志们！我们欢迎我们的首长来我们连当兵，并领导我们大跃进。”这时群众情绪十分激动，掌声、笑声乱作一团，他们的眼睛一直盯着我们，他们每个人都觉得很奇怪。一个战士代表讲话说：“这样的事情，我不但从来没有听说过，就是作梦也没有梦到过。”接着，那个战士说：“这只有在共产党和毛主席领导的部队里，才有这样的事情。”
    下连当兵使我们受到了很大教育。官兵关系、上下关系，进一步密切了。官兵的干劲也得到更大的鼓舞。
    我们深深体会到以普通劳动者的姿态出现，深入班、排与战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，是真正了解战士，与战士建立真正感情的基本出发点和途径。我们住到班、排后，战士们就把我们称为“老年人”处处照顾。操作时，他们总是劝你下来休息……处处关怀，真使人感动之极。在他们的影响下，我们也主动关心他们的学习，关心病号，自动出差、值勤并和他们谈家常，讲故事，帮助他们写家信，订跃进计划，和他们赛球，一同劳动，一起讨论工作……从思想上、生活上和工作上同他们结合在一起。住了一个时期后，我们成了知心朋友，他们那样自然地拍拍你的肩、拉拉你的手，说长道短，倾吐着内心话。他们不愿我们离开他们。下连当兵的同志回到机关开会，汇报时，心中老是想着连队，想着士兵，再去后，他们又是那样的亲热。连队干部也改变了对机关干部的看法，其他连队也提意见要求派人到他们那里去。这一切才使我们真正体会到我们和士兵是处在怎样的一个平等地位，和我们应当怎样去改善官兵之间和上下之间的关系。
    同时，对我们自己来说，深入到连队与战士结合后，就更加具体地看到了领导机关作风、方法的缺点和毛病。从连队士兵那里，证明了有许多他们非常熟悉而我们却不懂的东西。战士们那种简朴、纯洁、团结、忠厚，听话和苦干精神，更深深地感染了我们。下连当兵的同志一致认为这是整了一次风，受了一次深刻而生动的教育。至此，我们才开始真正认识到中央所指出的“又红又专的道路”的意义，更加坚定了我们必须向群众学习的决心，鼓舞了我们苦干、实干的精神。副师长张化民同志和战士们一起生活了两个多月，和战士们一起摸、爬、滚、打，干劲大大发挥，战士编成戏表扬他。
    领导干部下连当兵和战士同吃、同住，一起摸、爬，滚、打，也鼓舞了广大官兵的干劲，启发了他们力争上游的思想。三营炮连副班长杨有光说：“干部们扛着炮在水里泥里作示范，过去就没有见过，他们能这样做，我们能不加油干。”八连四班长李体法说：“师首长拿着枪和我们一起操练，副师长还经常跟自己研究工作，教给我管理方法，自己想一定要搞好工作，把百分之百的干劲都拿出来。”当张化民同志给他们作翻墙示范动作时，他说：“副师长能爬过去我们就是死也要爬过去。”
    在干部下连当兵的影响下，干部经常深入连队、班、排，深入现场已成普遍风气。特别是机关干部最为突出。给养助理员郭俊民在三个月的训练中，就在连队住了六十五天，既亲自当过炊事员，又亲自当过给养员。部队干部也普遍注意了深入现场，亲自动手。在操场上不是亲自示范，就是与士兵同操同练，过去那种没有教学任务就站在旁边转来转去的现象已基本消除。从亲身实践中，更加明确了动作的要领，改进了训练的方法。
〖-ZW/正文〗
