〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第六次警告美舰侵入领海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬官兵一致的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 9月18日美国军舰六艘六次侵入我国福建地区的领海。计九时和十一时美国军舰二艘两次侵入我国金门厦门地区的领海。十四时十八分美国军舰一艘侵入我国白犬地区的领海。十六时美国军舰一艘侵入我国镇海东碇地区的领海。十八时四十八分美国军舰一艘侵入我国平坛地区的领海。十九时二十五分美国军舰一艘侵入我国金门厦门地区的领海。我外交部发言人奉命声明：中美两国大使华沙会谈举行以来，美国军舰在15、16、17三日曾经靠近我国金门厦门地区领海停泊，企图挑衅，而今（18）日竟变本加厉地六次深入我国福建地区的领海，这是不顾我国政府多次警告、不顾中美大使级会谈正在华沙进行的严重军事挑衅。中国政府对此第六次提出严重警告。
〖-ZW/正文〗
