〖ZQ/总期〗561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是军队的“正业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良羽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是战斗队，又是工作队，这是我军的光荣传统。可是近些年来，一些有单纯军事观点的同志，却一股脑儿把这个传统给忘掉了。他们强制部队战斗训练的重要（这当然是对的），因此就将工作队的任务看成是多余的事（这就错了）。他们认为：军队帮助地方搞工农业生产，占去了训练时间，影响了军队的正规训练，是“不务正业”。
    显然，这些同志的看法是极其错误的。
    什么是军队的“正业”？对于这个问题，毛主席早就作过明确的指示。他说：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。”他又说：“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众，组织群众，武装群众，帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大任务。”
    这就是说，战斗队的任务和工作队的任务，都是我军的“正业”。对我们革命军队来说，完成战斗队的任务与完成工作队的任务，不仅不矛盾，相反，是互相联系、密切不可分的。我军的建军历史证明，正是由于坚决执行了既是战斗队又是工作队的任务，才使我军指战员的政治素质，有了更大搞高，使我军与群众的联系有了更大的加强，从而保证了战争的胜利。
    现在，我国的社会主义建设事业正在一浪高过一浪地飞跃前进着。我军广大官兵在这种情况下踊跃地参加工农业建设，不仅对人民群众是一种鼓舞和支持，对于军队建设与国防建设也是一个有力的推动。因为只有工农业的大发展，才有可能给军队建设、国防建设提供大量的新式武器装备及其他物质保证；同时，军队参加生产建设，也会使自己受到最生动、最现实的社会主义与共产主义教育，提高政治觉悟，加强保卫祖国的光荣感与责任感。这对我军战斗力的巩固提高，对国防建设事业的加强，无疑都是有巨大意义的。
    因此，那种认为军队参加生产建设是“不务正业”的思想，应当受到批判。
〖-ZW/正文〗
