〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表率是无形的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦增/张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身先士卒与士卒共甘苦”的典范朱德元帅，几十年来一直过着士兵一样有规律的、艰苦朴素的生活；休息时他和战士一起打篮球、下象棋；在延安他和战士一起开荒搞生产；井冈山上“朱德的扁担”的故事更是传为美谈。朱老总说：“干部不怕死，战士就自然勇敢了；干部肯吃苦，战士就再苦也甘心。”朱德率领的官兵们都愿意跟着他出生入死，哪怕刀山火海也敢去。
    在部队日常的训练管理中，干部党员的一言一行、一举一动，对战士的思想、行动都会有很大影响。党员干部做好表率，就能拉近彼此之间的距离，营造和谐的官兵关系；就能畅通言路，纯正风气；就能激励斗志，鼓舞士气。和谐的官兵关系、纯正的风气、高昂的士气是战斗力生成的必要保证，可以有效地促进部队整体战斗力的提升。
    老山前线一等功荣立者盛其顺，为了掩护战友，自己落得左手指残缺，右肘骨粉碎，左腿高位截肢，他无疑是一位真正的英雄。然而谁曾想到这位浑身是胆的勇士，在上阵地之前还是一个不相信什么理想、对一切都“看透”了、“吃亏的事决不干”的“懦夫”：他曾经直言不讳，最初当兵的动机是为了“曲线就业”；分配他到步兵班，他嫌“危险”，闹了三天情绪；但当他亲眼看到连长、指导员以及其他党员们那种冲锋在前、享受在后的模范行动时，他感动了，惊醒了，从内心呼喊出：“阵地上谁是最亲的人？党员！谁是最受尊敬的人？党员！谁是最受欢迎的人？党员！”进而又自觉地认识到，“人不能单为自己活着，我要像那些共产党员一样，做有理想有抱负的人！”盛其顺这种认识上的提高和行动上的“突变”，正是共产党员表率模范作用的力量所致。
    “榜样的力量是无穷的”，无穷的力量在部队就是坚实的战斗力。导弹司令杨业功掷地有声地诘问：“平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火？”带兵人就要像杨业功将军那样，把表率当成一种责任，时刻问一问自己和兵离得有多远，警醒自己不要脱离战士。党员干部们处处干在前面，做好表率，就能带出有过硬战斗力的部队。（李彦增 张兰成）
〖-ZW/正文〗
