〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变年终一次“成像”为逐月“画像”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队政治部对机关干部逐月考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变年终一次“成像”为逐月“画像”
    武警四川总队政治部对机关干部逐月考评
    本报成都2月13日电特约记者刘宗银报道：今天，武警四川总队政治部对本部机关干部1月份的德绩考评情况进行了公布，有效激发了大家的工作热情。不少干部说，变年终一次“成像”为逐月“画像”，使机关干部的考评工作更科学了。
    以往，这个政治部对机关干部的称职考评，几乎是年终总结一次性算总账，加上机关干部相互间了解不多，在群众测评时打印象分、人情分、照顾分的多，使考评结果与实际情况有一定的差距。为此，该政治部从今年1月份起，对本级机关干部年终称职考评进行了改革。
    他们采取的具体方法是，在本月底或下月初，先由个人自评一个月的思想表现，学习情况，干了哪些工作，完成任务怎样，遵章守纪、廉洁自律如何，还存在什么问题。在此基础上，由各处室领导在政治部干部大会上一一介绍本单位干部的德绩，让大家心里都有数后，再组织民主测评。
    据了解，逐月考评机关干部的德绩，不仅保证了大家对每名干部真实情况的掌握，有利于搞好民主测评，而且为使用干部提供了比较准确的依据。
〖-ZW/正文〗
