〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与多哥总统福雷会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中多建交34年来，在和平共处五项原则基础上，双方真诚相待，彼此信赖，休戚与共，结下了深厚友谊。这一友谊跨越地缘和文化差异，经受住了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验。两国在政治、经贸、文教、卫生等领域的交流与合作取得了显著成果。多哥已成为中国在西非地区重要的贸易伙伴。双方在国际事务中相互理解，密切合作。福雷总统和多哥政府重视对华关系，坚持奉行一个中国政策，支持中国统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。
    福雷说，多中建交以来，两国关系发展非常顺利，两国间不存在任何问题。多哥经济、农业、教育、卫生等各领域的发展都得益于多中友好合作关系的良好发展，多哥政府和人民感谢中国政府多年来给予的真诚帮助。多哥政府始终明确而坚定地奉行一个中国政策，这一政策将永远不会改变。
    胡锦涛说，当前，中多关系已进入新的发展阶段。为推动两国各领域合作全面深入向前发展，中方愿与多方继续加强两国高层交往，扩大政府、立法机构和政党之间的友好交流。本着平等互利、注重实效、共同发展的原则，进一步提高两国经贸合作水平。重点加强双方在农业、基础设施建设、电信和电力等领域的合作，积极探索扩大合作的各种方式和途径。深化两国文教、卫生、人力资源开发等领域的合作。加强两国在多边事务中的磋商与沟通，在涉及各自根本利益的重大问题上相互理解和支持，在事关发展中国家共同权益的重大问题上相互协调和配合，维护世界和平，促进共同发展。
    福雷完全赞同胡锦涛提出的深化两国关系的建议。他说，中国在经济社会发展方面取得了很大成就，积累了丰富经验。多哥愿与中方加强交流，进一步发展多中关系，在经贸、电信、科技、基础设施建设等领域开展多层次、多形式的合作。多方也愿与中方共同致力于促进地区和世界的和平与发展。
    在谈到中非关系时，胡锦涛说，巩固中非传统友谊，加强中非团结合作，支持非洲国家联合自强和复兴发展，是中国政府的一贯方针。今年将在北京举办中非合作论坛首届峰会，这是中非关系发展史上的一件大事。中国愿通过中非合作论坛这一有效平台，进一步落实中国对非政策主张，同非洲国家一道，共同谱写新世纪中非务实合作和共同发展的新篇章。
    福雷表示，将于今年在北京举行的首届中非合作论坛峰会有利于加深非中相互了解。多方及非洲其他国家愿以此为契机，同中方密切合作，共同促进非中友好关系和各领域的互利合作的发展。
    会谈后，两国元首共同出席了中多经济技术合作协定等文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为福雷访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席黄孟复、中国农工民主党中央副主席桑国卫、信息产业部部长王旭东、中国驻多哥大使张史贤等出席了欢迎仪式。
    2月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为多哥总统福雷访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
