〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车城里故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都灵是一个历史悠久的古城，更是一个现代化都市。
    以设计和生产汽车闻名遐迩的都灵，素有意大利“汽车城”之美誉。其实，从汽车拥有量来说，都灵市本身也是一个名副其实的“汽车城”。90万的人口，50多万辆车。走在这座都市的大街小巷，满眼尽是穿梭往来的车流，行人却显得稀疏寥寥。
    既然是“汽车城”，想必应有汽车的文化和理念。我们几个中国记者住在距离冬奥会新闻中心不远的地方，每天乘公共汽车“上下班”，所见所闻甚多。这里的公共汽车差不多都是无人售票，但乘客们似乎没有一个“逃票”的，车里充满了和谐与关爱氛围。一次，一位白发苍苍的老人上车，坐在门口的一个看起来60多岁的“年少”一点的乘客立刻站了起来，微笑着为老人让座。
    都灵的马路不宽敞，但还比较通畅。来到这里好几天了，似乎还没有看见过堵车，更没有听见过汽车的喇叭声。也不知是政策的硬性规定，还是人们的习惯，抑或节约能源的理念使然，这里很少有三厢车，绝大多数是两厢小排量车。
    马路上，车速很快，但在每个路口，车看起来却非常“听话”，开车人也文明礼貌。人们互相谦让，很少有人去抢道。在车和人“碰面”之时，总是“人为先”，“车为后”。每天，我们都要路过好几个路口。汽车总是停下“脚步”为我们让道开路。有时，这种“礼遇”还会让人感到有些“受宠若惊”。一天，我准备过马路，正巧赶上红灯。没想到一位女司机却减速停车，特意为我让道。因为是红灯，我“故意”不走，于是便打手势让她先行。可是，这位女士好像“铁了心”似的，微笑着一定要让我先通过。僵持数秒钟后，我只得面带“谢意”而过。这真是“乐人之乐，人亦乐其乐”！
    “汽车城”里有许多故事，但都是关于“人”的感人故事。
    （本报都灵2月13日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
