〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦精神一代不如一代吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月13日 晴 云南边防某团二连
    常听一些基层带兵人抱怨：“现在的兵吃苦精神一代不如一代！”
    “这种看法太片面！”今天，二连大学生排长易俊用自己的带兵经历对此给予否定。
    易排长认真思考这个问题，是从战士卢光迅的转变开始的。上过中专的卢光迅，摆弄起电脑来连饭也会忘了吃，但要是参加训练或劳动，总是哼哼唧唧。有的干部就此感叹：“比起我们当年来，吃苦精神差远了！”
    易排长提出了不同看法：卢光迅学电脑从没言过苦，患了重感冒还走下山参加计算机等级考试。如果说怕苦，他就做不到这些。至于训练和劳动，有时他确实吃不了苦，但不能一概而论就说他不能吃苦。这如同给个别害怕学高科技知识的干部，扣上怕苦的“帽子”一样不公。时代不同了，这一代人对吃苦的理解必然有所不同。他们善于学习、勤于钻研，就是当今最有代表性的吃苦精神。至于其它方面，只要善于引导，完全可以转变过来。
    话不挑不明，理不辩不清。连队党支部从转变观念入手，在肯定他们有吃苦精神的同时，循序渐进引导他们正确面对训练、劳动等方面的苦，采取与体力好的同志结对子等方法，消除他们对训练和劳动的恐惧……两个多月下来，卢光迅等人巡逻、搞农副业生产再也不往后“缩”了。
    二连干部对战士“吃苦精神”评价的变化说明，不同时期要用不同视角来看问题。作为基层带兵人，只有用发展的眼光来看待今天的战士，工作才不至于走入误区。（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
