〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北将有170亿元投向农村公路等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北将有170亿元投向农村公路
    “十一五”期间，河北省将安排170亿元资金投向农村公路建设，计划新改建乡村公路4.6万公里，建设和改造桥梁3.5万延米，到“十一五”期末，实现全省具备通油路条件的行政村全部通油（水泥）路，公路危桥基本消除。
    黑龙江将实行优质农业战略
    素有“北大仓”之称的我国重要商品粮基地黑龙江省，“十一五”期间将实行以“发展优质农业和绿色农产品、发展畜牧业、推进农业科技进步、发展农业产业化经营、加强农业基础设施建设”为主要内容的优质农业战略，并发挥垦区现代农业的龙头作用，力争到2010年第一产业增加值年均增长6％以上。
    大庆油田将保持油气当量4200万吨
    作为我国最大的石油生产基地，大庆油田“十一五”期间将努力保持油气当量4200万吨以上，到2020年保持在4000万吨以上。
    我国将全部使用一次性注射器防乙肝
    卫生部近日发布《2006-2010年全国乙型病毒性肝炎防治规划》，规划提出，到2010年，要实行安全注射，预防接种及医疗注射全部使用一次性注射器材，实施国家免疫规划预防接种使用一次性自毁式注射器材，以防止乙肝传播。
    西安城墙内将不再有工业生产企业
    “十一五”期间，西安市中心市区工业企业将逐步外迁，进入相应工业园区发展，实现市区城墙内无工业生产企业；也可转向发展第三产业或就地改造成为无污染、低能耗、精细化的都市型工业企业；中心市区将禁止布局高能耗、重污染、大运量、占地多的工业企业；以确保中心市区城市综合服务功能的发挥。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
