〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温和之中的激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评张国领散文集《和平的守望》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国领以散文集《和平的守望》告诉我们，他的灵魂无时不在营区和战士们身边、心间行走。因为兵龄和年龄，他已离开了连队，但他的心总是和战友们在一起。这种身离心连的亲和，得益于他以纯正军人的情感、理想以及文化，注视、体验和读解军人的心灵。他以普通一兵返回营区，和战士们倾心交流。更为重要的是，他的心灵不离开营区和战友。
    在张国领有关回忆从军之事和诉说营区故事及人物的作品中，回忆者的身份似已销声匿迹。他好像不是一个写作者，更不是一个旁观者，而是让我们回到军旅生活的引领者。所以，当我们阅读《和平的守望》时，很容易忘记自己是个阅读者，因为纸上文字已变为现实生活。这种审美感觉带来的结果是，不知兵事、兵心、兵情的阅读者，畅然进入了一个新鲜而真实的世界，能够与营区的新老战士无障碍地交流。他们感知了现代军人最日常化的生活，明白了营区虽是一个特殊的世界，但同时也是他们熟悉的空间。《遥远的笛声》中的洪老兵，浑身的兵味和过硬的军事素质，让我们看到了一名真正军人的形象。然而，他最初到部队的目的，却是为能讨个媳妇。部队的条令条例，不能让他任意放飞爱情，他只能以笛声进行着他苦涩又美好的爱情故事。人性的温暖，使得洪老兵最终如愿以偿。《两个士兵的故事》里，一个战士因为自己无偿地捐献了骨髓，而感到无比的荣光和自豪，战友们也报以热情的支持和浓浓的羡慕，病方转送来的酬金被这个兵谢绝了。而另一名战士因患白血病需要骨髓，但好不容易找到的捐献方却提出高额的补偿费。这个士兵失去了一次难得的康复机会，可他和战友没有埋怨任何人，有的只是惋惜。
    作为写作者，张国领总是积极地从情感返回理性，从现象返回精神。那些营区里小事，在他的笔下变得十分的有意味。在《养猪的记忆》、《窝囊事儿》、《打背包》和《哨所》这样的作品中，他理智地阻止记忆的变形和叙述的陷阱，以抱朴还素之心做最大限度的还原。我们看不到回望者的自喜得意，看不到注视者的隔靴搔痒，更没有经历者无端的说三道四。他把生活中的一切，包括那些或尴尬或蒙羞或失意，不加修饰地一一道来和盘托出。他的这种率真，常常让我们的阅读挥不去紧张感，一种因山抹微云般的丝忧淡愁和内心的不安所造成的紧张感。他将生活当有的意味带进字里行间，作品凝成的重量，让我们无法轻松起来。
    营区在张国领的笔下，似乎有另一种个性，不可否认，这与他的生活经历有关。比如《养猪的记忆》，通篇是在讲述他当兵时养猪的故事，生动而有趣。养猪，尤其是在营区外养猪，表面上看，已与他在乡村的生活没什么两样。可就是这样一个穿着军装的养猪人，却写下了数十篇枪杆味浓的诗歌。正所谓，“诗者，在心为志，发言为诗”。诗歌是心灵最忠实的伙伴，写诗可理解为一种爱好，但作什么样的诗，则来自于心灵最为激越的跳动。养猪和写枪杆味诗，因为张国领的某种渴望，而有了合情合理的联系。
    因为真诚，因为灵魂的拥抱，我们在《和平的守望》中温暖起来。张国领是总部机关的一位上校，不是基层的战士，但他的灵魂一直深深地扎根于普通的营区和平常的哨位之间。他是一位军人，可他无法祛除身上的平民灵魂和文化血液，有所谓轻盈的飞翔。这就注定他会走出小我的樊篱，进入大我的殿堂。
    《和平的守望》是张国领创作的新标高，但又是未来之路的起点。我们期待守望中的张国领，带给我们更多的温暖。（北乔）
〖-ZW/正文〗
