〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请你吃饭”改为“让你出汗”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左雪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请你吃饭”改为“让你出汗”好
    据1月25日《人民日报・华南新闻》报道：广州军区空军后勤部在与友邻部队以及地方政府和来部队讲课的专家学者的交往中，积极倡导“多学习、多锻炼，少应酬、少喝酒”，本着“少请你吃饭，多让你出汗”的原则，改变了平时盛宴款待的做法，根据个人喜爱提出建议，开展打篮球、乒乓球和爬山等运动。笔者觉得这种招待方式实为上乘之选。
    曾几何时，基层单位接待前来检查工作的上级领导或来访客人，总要准备一桌丰盛的招待酒席热情款待。这种做法可以说是基层单位对上级领导和来访客人的一种诚意和尊重，本意虽然是好的，但殊不知，在推杯换盏之间，容易助长慷国家之慨、大吃大喝、铺张浪费之风，同时也会对身体健康带来较大的隐患。
    饮酒过量对身体的危害极大，不仅会影响神经系统的活动，产生兴奋、麻醉、眩晕等症状，大量酒精进入消化道，还会对食管和胃的黏膜产生强烈刺激，引起黏膜充血、水肿，导致食管炎、急性胃炎，出现呕吐等症状。同时，由于饮食无节制，吃进大量食物，也会对身体造成负担，久而久之会引发多种疾病。往往基层单位的同志为了让领导及客人“吃好喝好”，通常也是“舍命陪君子”。如此，对款待者和被款待者的身体都是弊多利少。
    广州军区空军后勤部在接待工作中，引入“让你出汗”的模式，通过体育锻炼，不仅能够强身健体，又有助于工作的开展，岂不是两全其美！（左雪文）
〖-ZW/正文〗
