〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学研制成功野战口腔诊疗车等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪涛/苏玉军/徐亨通/刘晓滨/刘勇/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学研制成功野战口腔诊疗车
    日前，第四军医大学口腔医院自行研发的全军首台野战口腔流动诊疗车，为千余名官兵进行了口腔疾病治疗，标志着这台口腔流动诊疗车已正式投入使用。这台野战口腔流动车集现代口腔医疗技术为一体，装有数字化影像系统和智能化牙椅，并配有先进的口腔内窥镜和全自动化消毒系统，设计科学，功能齐全，受到基层官兵的普遍欢迎。（田洪涛、苏玉军）
    海军航空工程学院注重培养飞机战伤抢修人才
    1月下旬，“海军飞机战伤抢修培训班”在该院青岛分院圆满结业。本次培训是为加强海军航空兵飞机战伤抢修人才储备而举办的，参训学员主要来自海军航空兵部队的机务干部。学员在学习期间，通过对飞机损伤检测、飞机战伤评估、损伤修理结构评估、工艺设计、抢修实际操作以及当前战伤抢修新技术的学习，初步具备了飞机抢修基本知识与能力。（徐亨通、刘晓滨）
    空军第四飞行学院60名地方大学生干部成为“行业标兵”
    近日，空军第四飞行学院再传喜讯，7名地方大学生干部被确定为空军高层次技术人才及军区空军技术尖子培养对象。至此，该学院接收的地方大学生干部60%以上立功受奖，60人被军区空军以上机关树为“行业标兵”。
    这个学院为使地方大学生尽快成才，推行了“缩短适应期、催生上升期、开发成熟期”的新型人才培养模式，有计划选送表现优秀的人员入学深造，鼓励他们参加各种学术交流活动，提高他们的综合素质，引导他们增强面对困难挫折的信心。2005年7月，该学院被评为全军接收和培养地方大学生干部先进单位。（刘勇、刘泉）
    春运期间，武汉军械士官学校的学员们走上街头，义务维护公交乘客上车秩序，帮助老弱病残乘客登车，为江城街头又增添了一道亮丽的景色。
    易英明 摄
〖-ZW/正文〗
