〖ZQ/总期〗1756717567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母期待你不断进步地方大学生在军营能不能有所作为？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母期待你不断进步
    鑫儿：
    你好！近日收到新兵连党支部的来信，得知你已经被选定为带训新兵的班长，我们很高兴，在这里也要叮嘱你几句。
    部队是一所大学校，是培养人、锻炼人的地方，你应该意识到，你所走的每一步都是党组织、部队首长、同志们教育、关怀、帮助的结果，当然也离不开你的努力。你才当兵满一年，部队就让你带一个班的新兵，这是上级对你的信任，同时也是考验。带兵的过程就是一个学习提高的过程。在工作中会遇到一些困难和矛盾，一定要按上级的要求去做，遵守部队纪律，以身作则，虚心向老同志学习请教，和战士们多谈心沟通，把新兵看作是自己的亲兄弟，关心他们，爱护他们。工作经验是靠实践来积累的，要把上级的要求吃透，依法带兵，以情带兵。我们相信你能完成好新兵训练任务，向部队和家长交一份满意的答卷。
    鑫儿，当好一个兵不简单，当好一个班长就更不容易了，除了实干还要注重学习，不断充实自己，不耻下问，学无止境。
    部队最基础的单位就是班，当班长和当战士不一样，不仅仅自己做好就行了，上级把一个班的新战友交给你，责任重大。在新兵训练上要严格要求不放松，及时洞察新兵的思想苗头，有的放矢地做细心细致的思想工作。要学会换位思考，多动脑筋，集思广益，使全班新兵紧密团结在一起，目标只有一个，圆满完成新兵训练任务，不能让一个人掉队。
    我们衷心地期望，在党支部的领导带领下，通过你和战友们的努力，不负上级的信任，能圆满完成新兵集训任务。
    还要提醒你，生活上要多关心新兵，使他们在紧张的训练中也体会到亲情和温暖。
    家里一切都好，你在部队踏下心来好好干，我们期待你取得不断的进步。
    父母
    2005年12月31日
    【人物链接：常鑫，68070部队教导队新训班长，父亲常青景，在青海省西宁市某企业工作。该部新兵连此前以党支部名义向战士家长发出信函，这是家长收到信后给儿子写来的信，经当事人同意发表。标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
