〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗宣布推迟与俄罗斯的核问题谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄希望同伊朗如期举行核问题会谈 赖斯称伊朗必须重返核问题谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰2月13日电 伊朗政府发言人伊尔哈姆13日说，伊朗方面已经推迟原计划于本周与俄罗斯就伊朗核问题举行的会谈，并将于国际原子能机构理事会3月6日举行会议之前恢复工业化铀浓缩活动。
    伊尔哈姆在当天的新闻发布会上对媒体说，这个由俄罗斯建议举行的会谈并没有被取消，但具体日期需要重新商定。他表示，伊朗政府坚持进行铀浓缩活动，而俄罗斯的建议也应该根据目前的新形势加以调整。
    伊尔哈姆还表示：“（伊朗）不会等到国际原子能机构3月6日开会后再恢复铀浓缩活动。”
    为解决伊朗核问题，俄罗斯曾计划于本月16日与伊朗举行谈判，讨论俄方去年底提出的在俄境内建立铀浓缩联合企业的建议。
    据新华社莫斯科2月13日电 （记者宋世益）俄罗斯副外长基斯利亚克13日说，俄罗斯依然希望同伊朗如期于16日进行核问题会谈。
    据国际文传电讯社报道，基斯利亚克说，俄方提出和伊朗就伊核问题在莫斯科举行谈判的建议依然有效。
    伊朗政府发言人伊尔哈姆13日早些时候曾表示，伊朗已决定推迟俄罗斯建议的有关会谈，并将于国际原子能机构理事会3月6日举行会议之前恢复工业化铀浓缩活动。
    伊朗外交部发言人阿塞菲本月5日说，伊朗将与俄罗斯继续磋商妥协方案，同时希望俄修改原来的计划，使其适应新的形势。
    据新华社华盛顿2月12日电 美国国务卿赖斯12日表示，伊朗的核计划不可信，伊朗必须重返关于核问题的国际谈判。
    赖斯指责伊朗18年来一直在核问题上“对国际社会说谎”。她说，伊朗现在需要看清自己所处的形势，“并且回到谈判中来”。
    在被问及关于美国正计划对伊朗进行军事打击的报道时，赖斯表示，美国致力于寻求对伊朗核问题的外交解决方案，但布什总统从未排除过任何选择。
〖-ZW/正文〗
