〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守山夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/何齐兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，在春节前浓浓的喜庆气氛中，我们来到位于渤海附近的北京军区某油料仓库3号夫妻哨，探望在这里工作的该仓库四级士官陈传宝一家。
    沿着公路，我们来到一个铁网门前。听见敲门声，陈传宝的妻子赵金枝打开门，把我们迎进院子里。从外表看，这里与附近的普通民居没有什么两样，但我们知道每年都有几十万吨的油料通过院子地下的管道，流向周围的军营。陈传宝夫妻的任务就是给地下管道加压和巡查管线。
    坐下后，赵金枝告诉我们，陈传宝外出巡线去了。接着，她向我们讲起一家人的开心事：陈传宝被仓库评为“优秀士官”，女儿陈缘被学校评为“优秀值周生”，期末考试进入前3名……看到她那股高兴劲，我们也受到了感染。
    来这里之前，赵金枝和丈夫在位于燕山深处的一个偏僻哨所里工作了5年。说起往事，赵金枝依然感慨万分：“1995年，我同传宝结婚后，他告诉我部队在山里设了一些‘夫妻哨’守仓库，并劝我和他一起去‘夫妻哨’工作。当时听他说得天花乱坠，我也就同意了。到了哨所，我才发现住房是由山洞改造的，晚上经常有蛇蝎爬进来，吓得我心惊胆颤。离哨所最近的村庄最少也有5公里，平时连个人影也看不到。屋里虽然摆着个电视，但没信号看不成。那段时间别提我心里多苦闷了，差点回老家去。”
    “后来，我们的女儿陈缘出生了，我们的生活虽然有了不少乐趣，但也有了新的烦心事。”赵金枝说，由于接触人少，女儿的语言能力明显比别的孩子差，到两岁了还只会叫妈妈。
    “几年后女儿大了，部队领导帮助我们把孩子送进了幼儿园。2001年初，女儿到了上学的年龄，部队领导又把我们调到这个离城里近些的地方工作。”提起部队领导的关怀，赵金枝话语中充满了感激之情。
    现在，尽管生活条件比以前有了很大改善，但赵金枝的日子过得并不轻松。不久前，一个地方施工队在挖下水道时，挖出了输油管线。陈传宝看到后，立即上前阻止。对方见只有陈传宝一个人，想强行施工。陈传宝急了，跳进3米深的坑大声说：“你们再挖，就冲我来！”“像这样的事儿还有很多，现在传宝晚上出去巡线，我就提心吊胆的，生怕他出事儿。”
    “你嫁给传宝后受了很多苦，后悔吗？”赵金枝一听急忙说：“我跟传宝是吃了一些苦，但传宝忠厚老实，干事认真，对我和女儿也很好，要嫁还真得嫁这种人。”说这话时，赵金枝一脸幸福。（程文祥 何齐兴）
〖-ZW/正文〗
