〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“两不怕”精神为人生坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“两不怕”精神为人生坐标
    【英模人物小传】：王杰（1942――1965.7），原某坦克师工兵营一连五班班长，山东金乡县人。1965年7月14日，王杰在江苏省邳县帮助民兵地雷班进行军事训练时，当炸药包即将发生意外爆炸的危急关头，他为保护在场的12名民兵和人武干部的生命安全，毅然扑向炸药包，献出了自己23岁的年轻生命。王杰牺牲后，所在部队党委追认他为中国共产党党员。1965年11月，国防部命名王杰生前所在班为“王杰班”。
    1999年，我从地方高中考入南京政治学院，成为一名军校学员。在入伍教育课上，教导员讲的第一堂课就是我军传统教育。课上王杰的“训练不怕苦，打仗不怕死”的事迹深深打动了我：一个普通的革命战士，能把生命和精力全部投入到工作和事业中去，在群众遇到危险时，挺身而出挡住引燃的炸药，这是何等崇高的精神和品质啊！我决心以这种勤奋工作、无私奉献，在工作和事业上一不怕苦、二不怕死的精神作为自己军旅生涯的坐标。
    但是，说起来容易做起来难。作为在家娇生惯养的独生子，紧张的新兵训练让我很不适应，5公里越野、战术科目……它们就像一只只拦路虎阻挡在我面前。但我想，既然穿上军装，就要有王杰那样的精神：敢于克服一切困难，敢于战胜一切敌人。从此，我利用业余时间加班加点，苦练各项军事技能，手被磨破了，脚踝站肿了，仍然咬牙坚持，新兵训练结束时，我的各科成绩均名列前茅。大一暑假时，我来到野战部队跟随海训，天天经受风吹日晒，和战士一起摸爬滚打，在大海里练习武装泅渡。一次训练中，我小腿抽
    筋动弹不得，身体渐渐沉向水底，
    嘴里大口大口地灌进海水，我惊慌失措，差点发生溺水。但我想，自己是一名战士，平时训练就像战时打仗一样，要拿出训练不怕苦、打仗不怕死的精神来，这样才对得起这身军装。我没有打退堂鼓，而是鼓起勇气坚持刻苦训练，最终顺利通过了考核。
    海训结束回到学校后，遇到英语考级的难题。因为自己基础差，我便每天加班到深夜，把单词做成小卡片利用业余时间背记；各项专业课程多，我就利用双休日外出买参考资料，练习业务技能。功夫不负有心人。大二结束时，我不仅先后通过英语四六级考试，还以优异成绩获得了奖学金，并光荣加入党组织。现在回想起来，是“两不怕”精神激励我克服了一个个困难，它是我战胜艰难险阻的精神法宝。
    军校毕业后，我作为见习学员来到“硬骨头六连”当兵代职，紧张的训练和严格的管理让我很不适应，但我在日记本上再次写下“两不怕”来激励自己，脏活累活主动冲上前去，体能训练咬牙坚持到最后，始终以普通一兵的标准来要求自己。代职结束时，我被部队评为“硬六连荣誉战士”。这段经历让我感受到，当兵就要像王杰那样敢拼敢闯，要有决不服输、争创一流的精神和勇气，这样才能做一个出色的军人。
    回顾七年短暂的从军经历，我取得的每一点成绩、每一次进步，都与“两不怕”精神密不可分，它时时刻刻激励我去奋力拼搏，战胜一切艰难险阻，做一个合格的革命军人。（朱达）
〖-ZW/正文〗
