〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄丁晓兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    英雄丁晓兵
    20年前，在一次军事行动中，你割掉炸断的右臂，别在腰际……气已细若游丝，心脏几乎没有律动。三天两夜，你魂游大地，不见雷场相思树，不见南国木棉红，也许尚有使命，你的心脏重新搏起，你的明眸重新闪动。战友说你是变形金刚，父母说这孩子命硬，医生说此人有超人的生命力。你成了独臂英雄，感动了中国，也感动了芸芸众生。
    告别昨夜长风，连队生活变得陌生。像一个蹒跚学步的孩子，一切从零开始：紧急集合，你最后一个亮相，晚了整整10分钟，装具溃不成军，背包失去体统，全连官兵看着你，怜悯、好奇、心疼，你羞愧难当，脸涨得紫红，你把自己关在屋里，用手撕用牙咬用脚蹬，那床军被，让你搞得乖乖听话，平平整整；那条背包绳，让你咬得百依百顺，绕指穿行。手榴弹，你从20米练到50米挂零；越障碍，你持手枪快速通行；练射击，你能立姿百步穿杨；上单杠，你能一只手卷身翻腾。你用一只手敲击键盘，不仅稔熟信息化理论，还拿到计算机的一级证……
    你告别的是“残疾军人”的称谓，永不服输，永不言败，你赢得的是一把手、有一手的叹服。
    风雪雷电的夜晚，你必须去哨位看兵。这是你20多年的习惯，老兵见到你有了主心骨，新兵看到你心头拂过春风。战士需要热水器，你联系安装了太阳能；战士想说心里话，你让亲情电话远离监控；战士想成才，你让名师驻警营；战士心理有疾患，你安上咨询电话，还请来心理医生；战士妹妹念不起大学，你带头搞“希望工程”；战士患重病你筹措资金，你请最好的医生。
    你的博爱凝聚兵心，你的真诚令人动容。
    你有空就去看看共同冲锋的战友，说心灵不会蒙垢；你有空就去看看长眠的烈士，说心中会少一些躁动。有空就去看看，记忆中那些鲜活的面容，内心多一些跋涉的激情，人生观、世界观，不但可以校正，而且啊，还可以头脑清醒。老师说，你是一部人格化的教科书，灾区的群众说，你是党派来的救星，学生们说，你通体闪耀英雄主义的光芒。
    淮河发生百年洪水，你带部队抢险日夜兼程，扛沙包、打木桩，筑大坝、堵管涌，每次你都率先下水，那身上20多块残留的弹片，那扛沙袋失重的身影，让咱们的战士，为之震颤为之落泪为之心疼，20年前，你用一只还不大灵活的左手。
    你善于学习悟透真谛，落实到基层，心中托起一轮理论创新的太阳，面对时代，你像水手解开缆绳，劈波踏浪、奋力前行，你像战士击响鼙鼓，激人斗志催人冲锋，因为你知道，云卷上面还有预警机，潮汐深处还有核潜艇，花园下盘踞着响尾蛇，草丛里隐匿着地对空，这个世界不值得信赖，尤其是军人的信赖，这个国家需要忠诚，尤其是军人的忠诚，观世界格局迎八面来风，时代英雄丁晓兵，横刀立马傲立苍穹。（肖福恒）
〖-ZW/正文〗
