〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬的红丝带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着中华红丝带基金办公室给我的感谢信，我又想起了我的好战友游四海。
    5年前，游四海轻轻地推开我办公室的门，含着泪递上“退役申请”。我不理解他的决定，他是我们中队准备保留下来选取士官的骨干。我给他做了很多工作，但他执意要求：“指导员，还是让我回去吧。”直到给他戴红花的时候，他才贴着我耳边说了原委：游四海的家乡因贫困集体卖血成了艾滋病感染村，他的父亲和哥嫂都是被感染者。
    听了这个消息，我很愕然。我没有想到那个叫艾滋病的可怕物这么近、这么快地就朝我们来了。
    还是因为游四海，我开始关注AIDS。当有一天，我在中原的那个小村庄上面对游四海时，他惊讶地都不敢相信自己的眼睛。我要亲眼看看一个艾滋病感染群体的生存状态。在几天的交流中，游四海信心十足地向我描绘了诸多拯救艾滋病村民的蓝图。
    在他的真情表白中，我突然产生了一种责任：应该为艾滋病防治工作做点什么。经过思考，我决定写一本书，写一本通俗易懂的长篇小说，给艾滋病患者看，给接触到艾滋病患者的人看，给防治艾滋病的工作人员看。就这样，在余下的近两年的时间里，我牺牲了几乎所有的节假日，查看资料，采访患者，草拟提纲，然后又花了一年多时间，写下了近20万字的《一二一》，并于去年8月出版发行。
    在写作过程中，我身边的亲人和朋友，特别是我的战友也开始关注艾滋病，有的还自发地捐钱捐物。画家宋江先生，得知我的行为后，欣然提笔画了10幅精美的插图，为书稿增色，为防治艾滋病作宣传。
    当我拿着新书，再次来到这个艾滋病感染村时，眼前的一切比我书中希望得还要好！这里建起了“红丝带家园”，近80位因父母感染艾滋病成为孤儿的孩子，在园里“学知识、长身体、健心理”。
    这5年，我从对艾滋病的无知到为其防治而鼓与呼；这5年，艾滋病感染村从被动麻木到受到政府集中救治；这5年，人们对艾滋病患者从惊怕到面对再到积极关爱和主动防治。这5年，是红丝带飘扬的5年；是上到党和政府领导人，下至普通民众爱心汇聚的5年。
    96251部队后勤部干事 阮德胜
〖-ZW/正文〗
