〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜媒体指责日本企图占有“独岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜媒体指责日本企图占有“独岛”
    据新华社平壤2月13日电 （记者高浩荣）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》13日发表评论，指责日本企图占有“独岛”（日本称“竹岛”）将“激化朝鲜半岛的局势，加深朝日之间的对抗”。
    评论说，“独岛”在历史上就是朝鲜固有的神圣领土。不仅朝鲜的历史资料证明这一点，即使是日本的史料也能证明这一点。
    评论说，日本宣称“独岛”是其领土，歪曲了历史事实，是企图在日本国民中宣扬“强占‘独岛’”和“征服朝鲜”的思想。
    评论强调，日本的这一目的不仅不可能实现，反而只会引起朝鲜人民更强烈的愤怒和更高的警惕性。如果日本胆敢强占“独岛”，将受到严厉的惩罚。
    “独岛”是一个面积约0.18平方公里的小岛，目前为韩国实际控制。朝鲜、韩国同日本在该岛屿的主权问题上一直存在争议。
〖-ZW/正文〗
