〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让自己的努力程度下滑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志宏/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《晋书》记载，东晋名将陶侃任广州刺史时，他的部属大都安于舒适清闲，陶侃却在院子里码了一大堆砖，“朝运于斋外，暮运于斋内”，日复一日，每次都大汗淋漓，气喘吁吁。下属想要代劳，总被陶侃谢绝。若干年后，陶侃被任命为征西大将军，立下赫赫战功，但仍旧每日不停地运砖，与帕德列夫斯基每天练琴有异曲同工之妙。
    我们常常会看到一些学员对勤奋说起来头头是道，做起来却另行其道。或抱着“慢慢来”的懈怠心理，对待学习和工作只求过得去，不求过得硬，心浮气躁，沉不下去；三天打鱼两天晒网，不是把心思放在学习上，努力提高自己，而是一有时间就去打游戏、侃大山；或抱着“文凭到手、学习到头”的盲目自满心理，认为自己是博士、硕士，进过院校，受过培训，总想“歇歇脚、松口气”，对新知识、新技能不屑一顾；或抱着“多快好省”的虚荣心理，把功夫下到搞“门面装潢”上，只满足于读了几本书，发表了几篇文章，时时处处企求找捷径，而不愿在真学真用上下苦功夫。
    胜利和成功的道路从来是漫长的，取得成功的秘诀是一以贯之，决不半途而废。别让自己的努力程度下滑，是古今中外无数伟人成才经验的浓缩。科学技术迅猛发展，战争形态、军事思想、作战理论巨大变革的客观现实，要求我们应当像帕德列夫斯基和陶侃那样，始终以“闻鸡起舞”的精神和坚忍不拔的毅力，勤奋学习，刻苦训练，扎扎实实掌握真本领，才能担负起时代赋予我们军校学员的历史使命。（徐志宏 刘国利）
〖-ZW/正文〗
