〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熬夜：不容忽视的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队机关干部和科研人员中，很多人都有熬夜的经历和习惯。请看――
    熬夜：不容忽视的健康话题
    凌晨两点，整个宿舍楼只剩下一盏灯还亮着。已经连续3天了，张创作员都在家里的电脑前熬夜从事文艺创作。相信不少官兵都有过和张创作员同样的经历，尤其在机关干部和科技人员群体中，很多人都有熬夜的习惯。但是从健康的角度讲，熬夜却是害处多多。
    危害篇――熬夜不利健康
    □记忆力下降熬夜后第二天会出现没精神、记忆力减退、注意力不集中、反应迟钝、健忘以及头晕、头痛等问题。时间长了，还会出现神经衰弱、失眠等。
    □抵抗力下降熬夜使人容易感到疲劳、精神不振，身体抵抗力随之下降，感冒等呼吸道疾病、胃肠类等消化道疾病也都容易找上门来。
    □阴虚火旺熬夜者身体超负荷运转，容易出现功能紊乱，中医上认为是阴虚火旺，也就是人们常说的上火。
    □视力下降熬夜眼睛过度疲劳，不仅会造成眼睛周围的血液循环不良，引起黑眼圈、眼袋或是白眼球布满血丝，还会使眼睛出现疼痛、干涩、发胀等问题，甚至使人患上干眼症或视网膜炎。
    □皮肤受损晚上11点到凌晨3点是皮肤的保养时间。长时间熬夜，会使内分泌和神经系统失调，出现皮肤干燥、弹性差、缺乏光泽和暗疮、粉刺、黄褐斑、黑斑等问题。
    言论篇――熬夜，我有话要说
    □说实话，如果第二天有懒觉可睡，我还真喜欢熬夜。夜间的心境和环境都与白天不同，当一切安静下来的时候，人的心境也会安静下来，你可以静下心来思考、静下心来做事，尤其是做文字工作，这时候往往才有灵感，而且不用担心有人会打扰你。
    ――某医院李干事
    □科学研究表明，每个人的生物钟都是不一样的，很难说晚上九点睡觉一定好过凌晨两点睡觉，我觉得在身体适应且不影响他人的情况下，熬夜也没有什么大不了的。――某分部孟助理
    □对于有些人，熬夜已成为生活方式的一部分。某晚我因急事找一个朋友，当时已经十点半了，按照常理，这个时候打电话给别人是非常不礼貌的。思量再三，我试探性地给他发了条短信，问他睡了没有。没想到，这兄弟立马怒气冲冲地回复道：“你当我是原始人啊，这么早，当然没睡。”那语气，仿佛受了极大的侮辱。这事还一度在朋友们间被传为笑谈。
    ――某研究所董博士
    调查显示，战友们熬夜主要用于创作、上网、看电视、休闲等活动。其实大家心里都清楚，熬夜对身体不好。但真正要改变熬夜的习惯也不是那么容易。当熬夜不再是种无奈，而是成了习惯，就应该暂停一下，重新问一下自己，我真的必须熬夜吗？
    明理篇――走出种种认识误区
    在调查中我们发现，熬夜者一般可分为两种：一种是被动熬夜者，一种是主动熬夜者。被动熬夜者，一般都是在夜间继续白天没有完成的任务。主动熬夜者，有许多都是从被动加班者中转化过来的，他们大多认为晚上效率较高，从而习惯于夜间工作，或者是相对于白天，更加喜欢夜间生活。他们当中，一般都存在以下几个认识误区：
    □误区一：晚上工作起来效率高。许多熬夜者认为晚上较之白天安静，不易受打扰，所以把很多工作都推到了晚上，而白天正常的工作时间内却有意从事一些简单的事务性工作，结果“拆了东墙补西墙”，浪费了大量的时间。同时由于夜里睡得过晚，又会影响第二天白天的精力，效率更加低下，从而形成恶性循环。
    □误区二：过分强调个人生物钟。有的熬夜者认为自己的生物钟是“猫头鹰型”，从心理上形成先期认同，结果常常有意无意推迟入睡时间。许多熬夜者都有这样的感受，已经很晚了，甚至有时也很困乏了，但就是不愿马上休息，直到时针过了12点甚至更晚才肯上床。结果“放任”之下就形成这样一种局面，一天当中只有晚上最清醒、精力最充沛，而白天则是精神不振甚至迷迷糊糊。
    □误区三：早睡早起与晚睡晚起是一样的。有的熬夜者认为，如果夜间晚睡，第二天晚起不就没有问题了吗？针对这种看法，专家告诉我们，虽然第二天推迟起床可以缓解晚上熬夜的危害，但是却不能完全替代夜间睡眠。人体各项器官的新陈代谢都需要在夜间睡眠状态下进行。研究显示，晚间11～凌晨1点，是肝的排毒时间；凌晨1～3点，是胆的排毒时间；凌晨3～5点，是肺的排毒时间；半夜至凌晨4点为脊椎造血时段；等等。只有身体完全熟睡，这些器官才能完成代谢废物的工作。而这些工作如果不能顺畅进行，所产生的危害是可以累积的，许多喜欢熬夜的人年轻时身体看不出有什么异常，但是一上了年纪，许多疾病就开始“浮出水面”了。
    技巧篇――不眠的生活这样过
    当然，喜欢熬夜的习惯也不是一朝一夕就可以改变的，在这里，军医为时常“开夜车”的战友提出了几条“健康参考”。
    □注意饮食。要吃热的东西，并以清淡易消化的食物为主，以免给肠胃带来过重的负担。
    □室内空气。让室内空气流通，并保持一定湿度。
    □做好保暖。一定要注意保暖，特别要注意防止冻着肚子。
    □多喝白开水。熬夜身体会很缺水，可以喝淡绿茶、枸杞大枣茶或菊花茶，既解渴又提神，少喝浓茶和咖啡。
    □一鼓作气。熬夜时无论多累，中间最好不要上床睡觉，就像机器一样，突然开突然关的，对身体非常不好，一定要等事情忙完再睡。
    □适当休息。熬夜时，大脑需氧量会增大，应时时做深呼吸，每工作一个小时要休息几分钟。用洗手、漱口、做体操、呼吸新鲜空气的方法能有效去除疲劳，改善精神状态。
    □及时收心。熬夜结束后，一定要收心，做好睡眠准备，不要回到宿舍倒头便睡，最好能用热水烫一烫脚，让紧绷的神经得到放松。天亮前一定要睡1～2个小时。尽管时间短，但是只要睡得熟，一样可以大大消除疲劳。
    补救篇――亡羊补牢亦不晚
    □饮食。熬夜的人体内一般缺乏三种物质：蛋白质、维生素C和葡萄糖，早餐一定要吃饱，可吃一些牛奶、鸡蛋、鱼、瘦肉、猪肝、大豆及其制品，多吃蔬菜、水果。
    □按摩。睡醒后，如果觉得头部发紧，可以帮自己做个头部按摩：用两手的指尖从前至后、从上至下轻叩头部40次，这样能促使头部血液畅通，有利于紧张的头脑松弛下来。
    □运动。起床后做个简易柔软操，活动一下筋骨，让精神旺盛起来。可适当进行打羽毛球等户外体育锻炼。
    □补觉。熬夜之后，第二天中午若时间允许，一定要小睡一下。专家认为，午休半小时可抵晚间睡眠一个小时。
    解放军疾病预防控制所 何俊美
    南海舰队某部官兵在训练间隙开展体育活动。叶龙斌摄
〖-ZW/正文〗
