〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“准战场”增添火药味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树民/张晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/实战化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“准战场”增添火药味
    胡主席指出：要坚决纠正降低训练标准和难度、消极保安全的不良倾向，坚持从难从严从实战需要出发进行训练，在近似实战的环境和条件下摔打磨炼部队。这一重要指示，规定了军事训练必须遵循的基本准则。坚持求真务实的训练作风，为“准战场”增添“火药味”，不可或缓。
    突出实战背景。训练演习场应充分体现未来战争的特点，提高仿真度，尽量选择生疏地形和复杂的气候环境模拟未来作战环境，采用虚拟现实技术模拟各种作战地形、战斗环境，建立高度逼真的信息化作战仿真战场。各种模拟设施、仿真系统和贴近实战的战场环境，使参演部队经受酷似实战的考验，有利于提高部队的实战能力。
    突出实兵对抗。没有竞争对手，往往使人甘于平庸、养成惰性，丧失活力生机。同样，如果平时训练缺乏激烈的对抗，仅靠自导自演唱“独角戏”，难免会一厢情愿，降低训练质量。因而，应按强敌编制体制、作战理论、武器装备和作战训练的实际情况组建“蓝军”部队，进行不同军兵种之间的对抗性训练，一石磨多剑，如空军与防空兵、坦克与直升机等进行对抗，在对抗中斗智斗勇，互找“软肋”，增强各军兵种的攻防作战能力。
    突出训导分离。战争不会按预定程式打，训练演习必须改变按固定套路、按部就班的习惯，否则，会在未来多变的战场上栽跟头。为了提高应变能力，组织训练演习必须实行训导分离，演习预案应突出随机导调和临机导调，敢于设危局、险局摔打磨炼部队，彻底摈弃那些应景式的“假把式”，逼着参演部队在“意想不到”中真练真演，提高训练演习的“含金量”。
    突出量化评估。让“准战场”充满“火药味”，必须调动部队“争第一、扛红旗”的竞争意识，科学的训练评估起着至关重要的作用。传统军事训练评估机制往往是靠“机关评、首长讲”的做法，这种评估多以定性为主，难以得出科学结论和评价出部队的真实训练水平。所以，演习评估应以能力评估、定量评估、结果评估等方式为主，通过科学的评估标准和手段，客观评估部队的整体作战能力，评估结果应强调科学的量化，对存在问题“一针见血”，使参训官兵“心服口服”，刺激官兵从难从严训练的积极性，把官兵从“要我练”引导到“我要练”上来。（王树民 张晓轩）
〖-ZW/正文〗
