〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高学历到高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空兵师加速新型军事人才培养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰呼啸，炮声隆隆。空军某航空兵师历时多天、连续机动近万公里，在某陌生复杂空域成功举行对空、对地目标实施精确打击演练。
    “这次演练的成功进行，表明一批年轻的高学历骨干开始在部队信息化建设中挑起大梁。”该师领导感慨地说，“这是我们用科学发展观超常规培养新型军事人才带来的结果。”
    这个师装备着信息化程度较高的新型战机。经过多年努力，该师拥有5名全军优秀专业技术人才和近百名空军作战部队专业技术骨干。
    然而，在执行联合演练等重大任务时，师领导用人时仍感捉襟见肘。在一次演练中，突发一起机械故障，由高学历干部组成的参演小分队紧急攻关，也没能及时排除故障，多亏上级派人支援，才未影响演练进展。
    为何这么多人才却排除不了一起突发故障？师领导坚持用科学发展观重新审视人才建设中存在的不足：虽然装备体系整体信息化程度提高，但在人才队伍建设观念上仍滞后于信息化战争发展趋势；高学历人才数量虽多，但实际工作能力有待提高；各个专业虽有冒尖人才，但缺乏适应一体化作战训练的复合型人才……
    “高学历不等于高素质。人才建设要在高起点上迈大步。”师党委“一班人”在反思中形成共识，要实现战斗力跨越式发展，就必须用科学发展观审视新型军事人才培养的标准，采取超常规举措培养联合作战人才。为此，他们推出一系列加快人才培养举措。
    ――跳出自我封闭的“小圈子”，融入联合作战的“一体化”。他们在组织官兵学好本专业知识基础上，开展从军种到兵种、从作战部队到科研院所的“大联合”培训。为开阔官兵视野，他们邀请“两院”院士、军内外专家及兵种部队的技术骨干，传授空地协同进攻与防御、地面“软杀伤”和“硬摧毁”等联合作战的有关知识，人才综合素质在实践中不断得到提高。
    ――大胆打破专业界限，开展技术“嫁接”培训。他们着眼未来战争需要，实施机务人员“综合通电师工程”培训，把保障5个专业“嫁接”成1个专业，培养出一批一专多能的“通才”。同时，该师还实施“飞行员自主保障”、“全员挂弹”等工程，提高飞行员综合科技素质，使飞行员在应急情况下实现了“上天能空战、落地懂保障”。
    ――在实战中长本领，在攻关中强素质。他们采取把高学历人才请出“温室”，带进逼真战场，结合实战提高打赢能力。去年以来，该师先后10多次执行上级组织的重大演练任务。他们规定每次执行任务，必须有三分之一以上的“新面孔”参加，引导官兵在执行重大任务中学科技、学军事、学本领，在高技术条件下练指挥、练协同、练保障，做到任务完成一次，能力提高一步，人才成长一批。
    历经风雨见彩虹。随着实践的摔打，一批高学历人才迅速成长，能力素质实现了大幅提高。最近，该师进行跨区千里机动演练，一批高学历人才驾新型战机激战蓝天，把技术课目融入战术课目训练，每个动作干净利索，在地面雷达、导弹、舰艇等诸军兵种部队的协同下，探索出一批新战法、训法，全师战斗力实现了新跨越。
    闫国有 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
