〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营区医生”向我们走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院创建“营区医生”人才培养新模式的台前幕后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/于斌/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营区医生”向我们走来
    ――武警医学院创建“营区医生”人才培养新模式的台前幕后
    2005年冬季，武警医学院“关于营区医生培养模式的研究”课题荣获国家教学成果二等奖。该课题自立项时即被定为全国教育科学“十五”规划全军重点研究课题，并获得2004年全军教学成果一等奖。这项课题为什么能引起国家教育部和军内外医学、教育专家的广泛关注？它究竟有什么独特的创新之处？带着几分好奇，记者赶赴武警医学院探个究竟。
    传统培养模式面临挑战――
    基层部队需要“全能型”医生
    “营区医生”的概念是如何提出的呢？就这个问题记者首先采访了该课题组负责人、武警医学院院长雷志勇教授。这位当过连队卫生员的院长告诉记者，他在从事卫生管理工作20多年的实践中，深感基层卫生队人才难留，而师以上部队医院卫生干部普遍超编。这种“上超下缺”的状况，多年来始终没有得到较好解决。
    从1998年开始，该院先后3次派出调研小组，对分配到一百多个基层卫生队的往届毕业学员工作情况进行了走访调查。
    在某总队，一位卫生科长直言不讳地讲：医学院毕业的学员谈起高血压、糖尿病等医学理论一套一套的，但对基层战士常见病的防治却招数不多。特别是一些学员没有当过兵，不懂战士心理，不愿和士兵沟通，有的还不如我们土生土长的士官卫生员受欢迎。如果医学院培养的学员既能治病更会防病，既能医病更会医“心”，还能安心基层和士兵打成一片，那就最理想了。
    分配到河南总队某卫生队的95级毕业学员李恒俊在座谈中讲到，在校学习时从课堂到医院，学习文化基础和医疗知识占去了80%以上的课时，而基层卫生队医生主要承担卫生防疫、卫生战备和本级伤病员收治，这三大任务的比例约为5∶3∶2。我们感到所学的知识用不上，部队急需的知识技能却没有，因此刚到卫生队时几乎是从头开始，重新学习。更有一些同学感到在基层无事可做，情感上也难以同基层官兵打成一片，就想方设法往大医院调，调不走就抱着外语书准备考研，走“曲线道路”进大医院。
    面对一份份不容乐观的调查问卷，武警医学院的领导进行了深刻的反思：传统医学培养模式与基层官兵卫生需求存在严重的不适应，必须改革现有的培养模式，着眼部队需求，尽快培养出既能对基层官兵常见病、多发病进行治疗，又能组织健康教育、促进官兵健康生活习惯的形成，同时还懂心理咨询、能开展心理调适和疏导的“全科医生”。这也就是“营区医生”概念的基本内涵。
    新理念催生新学科――
    倾力打造营区卫勤方阵
    2001年初，一项由雷院长挂帅、集中全院最优秀教员参加的“营区医生”培养模式研究项目启动，这是一次教学理念和教育模式的革命。
    围绕基层卫生队医生所承担的任务设置课程内容。学院压缩了传统的公共基础、基础医学等课程，增加了营区医学、军事预防医学、健康教育等部队基层实际需要的内容。他们对27门课程教学大纲和18门专业课程教材进行了大刀阔斧的改革，形成了较为科学、合理的新学科课程内容体系。
    把课堂延伸到连队，创立全新的能力培养模式。经过几年摸索，学院创立了院内教学、营区服务、临床实习、部队实践的“四位一体”能力培养模式。他们先后在武警10余个部队建立了实践教学基地。新学员入学后，从第二学年开始，就利用假期到基层部队开展健康教育。专业考试考场就设在连队，学员给战士讲课，士兵给学员打分。这样的教学模式让学员们走出了教室和病房，走进火热的基层部队，走到官兵身边。以前，学员寒暑假都是想方设法到大医院实习，如今却争着去部队基层卫生队、卫生所锻炼。
    截至2005年，该院已经有两批近300名“营区医生”走上了工作岗位，800余名卫生队医生接受了“营区医生”模式的培训。随着营区医学新概念的推广和“营区医生”工作的开展，武警部队基层卫生工作状况有了明显改善。据有关部门调查显示，官兵健康知识知晓率上升了30个百分点，健康行为持有率上升了25个百分点，心理疾患发生率下降2个百分点，训练伤发生率下降了10个百分点，各类传染病发病率也明显下降。随着一批又一批“营区医生”走向基层，全新的服务理念与服务方式将有效地提高基层官兵的健康水平。
    专家视点
    雷志勇（中国军事教育学会医学教育委员会副主任委员、中国军事健康教育委员会副主任委员）
    “营区医生”作为一种全新的医学人才培养模式，一经问世，就引起了军内外教育和医学界人士的广泛关注。它借鉴国内外先进的教育理论，在军事医学教育领域首次提出了军事社区、营区医疗和营区医生的概念。这一模式创建了营区医学的理论体系，确立了全新的教学内容，构建了知识、能力、素质协调发展的新模式和一整套科学的人才质量评价指标体系，为部队培养高素质基层卫勤人才开辟了新的途径，同时也对社区医生的培养具有一定的借鉴作用。
    名词解释
    军事社区：社区，就是若干社会群体或组织聚集在某一地域所形成的一个生活上相互关联的共同体。部队和平时期营房驻地的主要成员除了各级指战员以外还有随队家属，他们共同工作、生活在一起，构成具有特殊性质的部队社区，是部队卫生勤务工作的保障对象。
    营区医学：营区医学是一个面向军事社区，以连（中）队为基本单位，整合临床医学、军事医学、预防医学、康复医学、及人文社会学科相关内容于一体的综合性医学专业学科。
    营区医生：营区医生是经过专业培训、临床技能全面、素质较高的以连（中）队为单位，向基层全体官兵提供个体化、连续不断的医疗服务的医生。其服务涵盖不同的性别、年龄的对象及其所涉及的生理、心理、社会各层面的健康问题，并能在所有与健康相关的事务上，为每个基层官兵当好健康的代理人。
    陆祥 于斌 本报记者 陆荣军 “营区医生”在教学实践基地对基层部队卫生员进行现场授课。
〖-ZW/正文〗
