〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做梦有碍健康吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做梦有碍健康吗？
    军医同志：
    我最近每天晚上睡觉总是不停地做梦，班里其他战友还说我经常说梦话，影响了他们休息。请问这是不是一种病态？
    某部战士王诚
    王诚同志：
    做梦是人体正常的生理现象，人人都会做梦，从来不做梦的人反而不正常。因为人类的脑细胞总是在不停地活动，睡眠只是暂时切断了与现实世界的联系，意识的清晰度有所下降，但并没有完全停止。大脑皮层某些部位和神经中枢还处于兴奋状态，再与体外或体内的某些刺激结合，就会做梦。俗话说“日有所思，夜有所梦。”梦的内容总离不开人的生活和思想的实际，换句话说，梦是白天生活和思想的一种延续。
    当然，如果经常做恶梦，或长期反复做内容大致相同的梦，就有可能是疾病向你发出的信号，提醒你肌体的某一部分发生了细微病变。因为白天外界的刺激掩盖了疾病的微弱刺激；而到了晚上，外界进入人体的信息减少，来自病变部位的微弱信号就占了优势，不断送入脑中有关部位，导致恶梦。比如，常梦见吃东西、感觉恶心可能预示胃部有潜在的疾患；常梦见呼吸困难，想喊又喊不出来，可能是肺部或咽部有什么疾病。碰到这类情况，应适当加以注意，可到医院作些必要的检查。
    上述例子表明，梦境有预示疾病的可能，可以提醒健康状况。但并不是常常做梦，就意味着有什么疾病。对于一般人来说，没有必要去反复琢磨梦中出现的事件和人物究竟表达什么样的意思，而应以一颗平常心科学地去对待。
    适度做梦是锻炼人脑功能的一种自身需要，有益健康；过度则会适得其反，损害人的身心健康。就像弗洛伊德所说的“梦是愿望的达成”，就是说，梦能以某种幻想的方式表达白天不可能实现或还没有实现的愿望，从而帮助人卸下思想负担、排除不悦情绪、满足各种欲望，使人尽快安然入眠，恢复精力，保证健康。所以，睡觉前放松心情、给大脑充分的休息时间，做一个简单的美梦，对健康是很有必要的。
    空军总医院艾素
〖-ZW/正文〗
