〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排新名单出炉等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排新名单出炉
    国家体育总局排球运动管理中心13日公布了新的中国女排18人集训大名单。其中，军旅名将赵蕊蕊的归队引人瞩目。八一队的宋妮娜、王琳也在集训名单中，南京军区队21岁的主攻手孙小清首次被召入队。如能在今年年底的世锦赛登顶，中国女排就将完成历史上第二个“三连冠”伟绩。（古剑）
    李婷/孙甜甜泰网夺冠
    雅典奥运会女子网球双打冠军李婷/孙甜甜12日在泰国女子网球赛双打决赛中，以2∶1的总比分战胜在澳网中为中国首次赢得大满贯赛冠军的郑洁/晏紫，夺得冠军。
    篮球国家队喜获“战略支援”
    中国篮协13日在京宣布，将男、女篮国家队的商务推广权有偿转让给瑞士盈方公司。当日，双方在京签订了战略合作合同。协议确定盈方公司为“CBA（中国篮球协会）全球战略合作伙伴”，到2008年结束，该公司向中国国家篮球队提供技术及资金支持，并负责其商务推广工作。（马越舟）
    姚明推动火箭连胜
    2月12日，NBA常规赛火箭队主场刚赶走了西部的爵士，又迎来了东部末流尼克斯。“小巨人”姚明一人独得24分、8个篮板球，带领球队以90∶83击败对手。
    （除署名外均据新华社）
    伊辛巴耶娃再破世界纪录
    2月12日，俄罗斯名将伊辛巴耶娃跳出4米91，再次打破了由自己保持的女子室内撑杆跳世界纪录。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
