〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19块奖牌为何推不出一个先进连？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团用科学发展观指导基层筹划新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许家雄/张白陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19块奖牌为何推不出一个先进连？
    成都军区某团用科学发展观指导基层筹划新年度工作
    本报昆明2月13日电许家雄、张白陵报道：三连去年得了19块奖牌，年终却没评上先进连队，而只获得了9块奖牌的二连却榜上有名。今天，成都军区某防化团围绕这一现象召开基层建设座谈会，教育引导基层单位牢固树立科学发展观，着眼长远筹划新年度工作。
    三连本来是这个团全面建设的一面旗帜，多年来形成了“见第一就争，有红旗就扛”的好传统。去年初，连队新班子组建后，为保持连队争先创优的良好势头，相继成立了板报小组、条令学习小组等7个临时“应考小组”，团里举办板报评比，就让板报小组出马，机关组织条令条例考核，就让条令学习小组上阵。7个小组分工明确，只需集中精力准备“应考”，对其它工作则不必分心……这一招果然奏效，年终一盘点，三连全年获得19块奖牌。但是，在去年年底一次对抗演练中，三连却败给了全年只拿到9块奖牌的二连。
    三连输在哪里？团党委分析认为：三连把精力放在了如何出名挂号、单项冒尖和应付上级检查考核上，虽然有一些单项工作在全团是数一数二的，但在推进全面建设上力度不够，中心工作未能“居中”。而二连虽然过去只是个中游连队，但由于党支部始终坚持“扎实打基础，反复抓落实”的指导思想，连队全面建设稳步推进。团政委马春宏在今天的座谈会上总结评价说：“提高部队战斗力，是我们一切工作的出发点和落脚点，争先创优都要以提升部队战斗力为前提。”
〖-ZW/正文〗
