〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同研发智能化数字化医院系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/黄余红/李霞/彭雪征/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    301医院与浙江大学签署协议――
    共同研发智能化数字化医院系统
    日前，解放军301医院与浙江大学签署合作协议，共同研发建设军队领先、国内一流、世界先进的智能化数字化医院系统。这一协议的签订，将对301医院打造全国一流智能化、数字化大型综合性医院起到推动作用，进一步提升医疗、科研、服务水平。（石国本、黄余红）
    188医院脊柱外科主任杨双石――
    运用高技术治愈摔伤战士
    近日，第188医院脊柱外科杨双石主任，在本院首次采用一项高技术手术方法，成功救治了一名训练时意外摔成粉碎性骨折的战士。医院经过认真研究发现，战士的伤情，若采用传统手术，不但创伤大，而且不能有效治愈。为了还战士一个健康的身体，杨主任采用“牵引后行经后路寰枢椎钢板螺丝钉内固定术”这一先进疗法，为这名战士顺利完成了手术，让患者彻底摆脱了伤痛的困扰。（李霞）
    二炮总医院主任医师韩仲明――
    成功开展一项国内首创复位手术
    近日，从第二炮兵总医院传来消息：该院耳鼻喉科主任韩仲明，运用“经上颌窦行眶下壁骨折复位”技术，对一名“粉碎性上颌骨眶下壁骨折”患者成功实施手术。这一新技术，采用一特制装有气囊的硅胶管，在上颌窦内将骨折处骨壁复位固定，手术损伤小、愈合快，避免了传统手术用钛钢钢板和羟基磷灰石修复容易带来的诸多副作用。据悉，该技术在国内尚属首创。（彭雪征、莫鹏）
〖-ZW/正文〗
