〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快摆脱“节后综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焱/郑蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽快摆脱“节后综合症”
    寒假期间恰逢春节，是军校学员探亲访友、开阔视野的难得机会。但时间长了，身体往往过度疲劳，精神过度放松，容易引发“节后综合症”：学习无心思，训练无力气，作息无规律，精力难集中。因此，学员返校后，及时“收心”刻不容缓。
    摆脱恋家的思想情绪。寒假春节期间，在父母亲友身边呆久了，一下子分手，难免有一种不舍的情绪。但归队返校后就应静下心来，集中精力学习训练，因为只有这样，才能让父母亲友安心，才是对亲情最好的回报。
    摆脱松散的精神状态。假期，没有时间观念的约束，许多学员生活比较懒散，上网、看电视、熬夜、睡懒觉。收假后，应抓好条令条例和各项规章制度的学习，提高执行规章制度的自觉性和主动性。
    尽快摆脱“节后综合症”，最重要的是制定科学合理的学习计划。开学伊始，每个学员应结合自己的实际情况，尽快制定出详细的学习计划，严格按照计划实施，以良好的精神状态去完成新学期的学习任务。
    学员 张焱 郑蕾
〖-ZW/正文〗
