〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿克雀克边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锅炉突然“变脸”战士也能“抢险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锅炉突然“变脸”战士也能“抢险”
    春节过后的一天傍晚，新疆军区某边防团阿克雀克边防连锅炉突然“变脸”，滚烫的开水只在炉内翻腾，寒冷的气流趁机侵入房间，宿舍温度顿时降到了零摄氏度以下。
    虽然情况已经上报，可官兵心里都很清楚：春节前的几场风雪早已将进山的路封堵得严严实实，外请的技术人员很难上来。锅炉热水如果还不能尽快循环，班排的暖气片就有可能上冻，而暖气片一旦冻裂，在寒风呼啸的边防，谁都清楚会是怎样一番景象。
    正当连队指导员高峻一筹莫展，在值班室的电话桌前焦急地等待时，爱好修理的二班战士谢瑞宏主动请缨。经过他一番仔细地“诊断”后得出结论――循环泵线圈部分烧毁。为了能够找到合适的替换材料，他在-20℃的修理房里仔细地搜寻，终于从一台多年不用的发电机内找到了能用的线圈。
    经过谢瑞宏的“抢险”，循环泵开始正常运行，热水又欢快地在班排间流动。而此刻距发生故障刚好50分钟。（张秀兵）
〖-ZW/正文〗
