〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币对美元中间价首破8.05∶1等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民币对美元中间价首破8.05∶1
    承接近段时间持续攀升的势头，我国银行间即期外汇市场13日人民币对美元中间价首破8.05∶1，达到了8.0472∶1，从而创出自2005年7月21日启动人民币汇率改革以来的人民币升值新高。
    我国北方气温将下降6-12℃
    中央气象台最新监测显示，未来两三天，一股较强冷空气将主要影响我国北方地区，淮河以北大部地区将先后出现大风降温天气；冷空气前锋过后，上述地区的气温将下降6至12摄氏度。
    成都军区总医院关爱再障患儿
    成都军区总医院血液科和成都理工大学广播影视学院大学生，携手普及血液病知识，为身患再生障碍性贫血的6岁女孩杨巧巧募捐住院治疗费34000余元。（李若梦）
    重庆农村中小学生“两免一补”
    2月12日，重庆市云阳县实验小学贴出“两免一补”政策宣传画。2月13日是重庆市云阳县中小学春季开学的第一天，该县的21万余名中小学生享受到免收学杂费、减免教科书费的政策。近日，重庆市教育部门表示，该市在免除农村义务教育阶段学生全部学杂费的同时，将继续对贫困学生实施“两免一补”政策。
    四名驻阿美军遇袭身亡
    驻阿富汗美军13日发表一份声明说，驻阿美军的一辆汽车当天在位于阿富汗中部的乌鲁兹甘省遭到炸弹爆炸袭击，4名美军士兵被当场炸死。
    萨达姆审判再次开庭
    伊拉克高等法庭13日在伊拉克首都巴格达再次开庭审判萨达姆。在两次庭审均未露面之后，萨达姆终于出现在法庭上。当日，萨达姆时期的高官首次出庭作证。
    哈马斯称将组建民族联合政府
    2月12日，在苏丹首都喀土穆，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治领导人哈利德・马沙勒（中）参加记者招待会。当日，哈利德・马沙勒抵达喀土穆并开始对苏丹进行为期3天的访问。他在喀土穆机场举行的记者招待会上宣布巴勒斯坦将组建一个“民族联合政府”。
    （本栏图文除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
