〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得天独厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都灵冬奥会的开幕式点燃了世人火一般的激情，随后几天的比赛却有点“冷”：被看好的强手与金牌失之交臂，不被看好的倒是异军突起夺得金牌。不过，不管怎么折腾，都是欧美选手自己的事，似与我们没有多大关系。其实，国人更希望中国选手能爆一回“冷”。
    在冰雪项目上想爆冷，谈何容易。想一想，在女子越野滑雪比赛中，中国选手拼命才夺得第21名，这样的成绩还创造了我国历史最好成绩，日韩选手更不用说了，还在中国选手之后。
    我们用不着不服气。冬季运动项目和夏季运动项目有着很大的不同。欧美选手的成绩好，因为他们有着得天独厚的地理环境。非洲朋友富有运动天赋，但是雪上项目不行。不要说非洲几乎见不到雪，就是见到水也是一件不容易的事儿。我国东北三省冰雪运动的水平高，全仗着它们那旮有冰有雪。
    要提高冰雪运动的水平，还有赖于国力的增强和广大人民群众生活水平的提高。没有冰，我们可以盖个馆冻冰，没有雪也可以盖个馆人工造雪。再不济，可以花钱常年在欧洲的滑雪胜地泡着。总之，生活水平提高了，滑雪滑冰的人口增加了，就不愁运动水平不提高。
    可喜的是，随着我国国力的增强和民众生活水平的提高，冰雪运动热已经开始南移，节假日去滑雪和滑冰的人越来越多了。相信在不远的将来，中国人在冬奥会上拿金牌会成为家常便饭，也会像办北京夏季奥运会一样，办一届冬季奥运会。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
