〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨奖眩目人不迷等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汉仁/徐文耀/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月28日《北京晚报》报道：江苏兴化某彩票投注站的站主汪东奇受一位老彩民的电话之托，垫钱为其买了一注彩票，当晚观看电视开奖转播时，发现竟然中得500万巨奖。毫无精神准备的汪东奇夫妇彻夜不眠，拿着彩票反复查看。毕竟他们卖彩票5年多了，这还是头一次开出如此诱人的巨奖啊！然而，从惊喜中缓过神来的汪氏夫妇，立即给委托他们代买彩票的老彩民打电话，如实告诉他中了500万大奖。
    巨奖眩目人不迷
    在我们耳闻目睹了许多见钱眼开、财迷心窍的街景世象之后，汪东奇夫妇见钱眼不迷、巨奖交给委托人的新闻，着实让人感动。500万元，一笔堪称“魅力四射”、足以令人眼花缭乱的巨额财富，能够完完全全改变一个人的一生，或者彻底使一个家庭旧貌换新颜。而对于汪东奇夫妇来说，这应该是唾手可得的500万！因为那位彩民只不过是电话委托他们代买彩票，而且直至开奖之后仍然没有付款取回彩票，这张中奖彩票也就并没真正属于那位彩民。倘若汪氏夫妇据为己有，谁也说不出什么。面对这个眩目迷心的巨大诱惑，汪东奇顽强坚守“不该是你的，你不应该拿”的人生信条，毅然选择舍财取义，实在难能可贵，令人敬佩之至。（江汉仁）
    据2月3日《新京报》报道：春节期间，有越来越多的“黄金书”充斥天津市图书和礼品市场，售价每套13600元、15800元和22600元不等。有一款“黄金书”说明是“999高纯度黄金制造，装裱7米长的卷轴画卷，卷轴及外盒由珍稀的紫檀木手工雕成”。有的广告词公然声称“黄金书”是“送给政界人士的礼品”。
    别把聪明用错地方
    用黄金做书，“聪明”的商家揣测到了一些人内心的“聪明”之处：无论送礼者还是受礼者，其实都欲借书之名行腐败之实，挖空心思给腐败寻找冠冕堂皇的借口。如此绞尽脑汁玩弄聪明，实在用错了地方。这种“聪明”，造就的只会是更多恭上倨下、心口不一的“人格分裂”者，带来的必然是风气上的败坏和道德上的堕落。
    总想着通过不正当途径获取不正当利益，看似聪明，实则是自作聪明。因为这势必要以违反党纪原则、丢失人格尊严为代价，这样的代价未免太沉重。事实一再证明，聪明是把“双刃剑”，如果用错了地方，越是聪明，危害反而越大；只有把聪明用到提高素质、谋划工作上，凭真才实学在工作中有所建树，才是实现自我发展的稳妥之计。（徐文耀）
    据2月5日《文汇报》报道：奥运冠军刘翔今年春节只休了两天假，其余时间继续训练。年初一的一大早，刘翔第一件事情就是打电话给自己的教练孙海平，向师傅及全家人拜年问好。他并没有像人们猜测的那样亲自前往孙海平家中拜年，而是考虑到不影响师傅的休息和与家人团聚的气氛选择了电话拜年。据刘翔的父亲透露，刘翔不上门拜年这种习惯已保持了许多年。
    有感于刘翔电话拜年
    作为运动员，节假日坚持训练不休息算不得新闻，过年不忘给恩师拜年问好也属常理，但已是世界名人的刘翔，选择电话拜年的方式问候师傅，当属难能可贵。因为刘翔深知，一年训练比赛异常艰辛，师傅比自己付出得更多、更劳累，好容易盼到个春节，也应让师傅好好休息，与家人团聚。现在一些人过年就像开运动会甚至打仗，不仅串东家、走西家地拜年，且天天宴会豪饮不断，自己身心劳累不说，也影响他人和亲友休息，以至于还没过完年就提前患上了“假日综合征”。过年本是好事，休息好了年后能更加精神百倍地投入新的工作；反之，把过年作为负担，则变喜为忧，不胜其苦。这方面，不妨学学刘翔的现代文明过年方式。（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
