〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵学习党章用好手中一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，该团一连准备发展一名党员，按照程序先进行民主评议。尽管事先再三要求大家本着公正的态度投票，但评议结果还是令人意外。平时工作成绩不太突出的一级士官小李得票率超过90%，而素质全面、管理严格的三班长小周得票率较低。为何会出现这种情况？连队党支部书记韩平来到班排摸情况，原来三班长在日常管理中要求比较严格，指名道姓批评了不少人，丢了不少选票。士官小李事先做游说工作，于是不少人投了他的人情票。
    这一事件引起了党支部“一班人”的反思：行使民主权利是件非常神圣的事，岂可做顺水人情？说明部分官兵缺乏对党章知识的了解，不清楚入党的条件和标准，仅凭印象和感觉投票。
    于是，连队组织全连官兵原原本本学习党章，逐章逐条认真研读，系统掌握党的基本知识，熟知熟记党章的基本内容。和党员一道学习党章，一些非党员感触颇深：以前总觉得学习党章是党员的事，与己关系不大，浮光掠影也就过去了。这次学习让我们增强了对党的知识的了解，也从思想深处认识到投人情票的错误。此外，连队还教育党员要以党章为镜，做到平时工作看得出来，关键时刻站得出来，确实发挥好标杆作用。
〖-ZW/正文〗
