〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分体谅基层干部的难处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家柳青说：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。”所谓“紧要处”，往往就是人生旅途中最艰难、最需要付出努力的“爬坡期”。
    基层干部20多岁、30上下，正值人生的“多事之秋”：恋爱交友、成家立业、生育后代、赡养老人；在单位是骨干，在家里是栋梁；最需要人帮的时候却没有太多社会资源，最需要顾家的时候却往往顾不了家。这就是我们的基层干部，正处在人生“爬坡期”的基层干部。这个时候，他们最需要人拉上一把，助上一臂之力。
    经济学上有所谓“边际效用递减”规律，同是一张饼，对一个饥肠辘辘的人和对一个已经吃得半饱甚至已经吃饱的人的效用是不一样的。人们也常说，与其锦上添花，不如雪中送炭。在基层干部最困难的时候，部队各级组织给他们任何一点力所能及的帮助，对他们来说都是莫大的鼓舞。因此，关心基层干部，就是关心部队的现代化建设。
    当然，作为基层干部也要摆正心态，咬紧牙关，做出更多的努力。须知，人都是从这个阶段过来的，人人都会有“爬坡”的时候，都会遇到这样那样的难处。深圳市中心矗立着一座有名的雕塑――-“拓荒牛”。你看它，头微低垂，双肩高耸，前腿上扬，后腿紧蹬，这就是一种爬坡的姿势。人生之路上“爬坡”的时候也该是这种状态。基层工作是辛苦，却也能给人更大的锻炼；“多事之秋”诸事缠身，却也使人生更加充实；年轻的时候多些磨炼，会使人活得更加踏实。人生之路上有陡坡峭壁，也有一马平川。埋下头，咬咬牙，多陡的坡、多高的坎，都是可以过去的。（李学勇）
    编者的话：《观察与思考》专栏开办以来受到读者关注，收到了一些质量较高的稿件，欢迎有志于言论写作的同志踊跃来稿，继续给予支持。来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社政工部李学勇收，邮编：100832；传真：010-66817035、66816951；E-mail：jryf@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
