〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女博士军训记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：李理，女，毕业于广州医学院呼吸疾病研究所，呼吸内科博士，师从著名院士钟南山。读博期间，参与了“非典”防治和多个国家自然科学基金重点项目研究，取得了多项研究成果。
    刚开学，南昌陆院九队就传开了一条新闻：广州军区总医院特招入伍的女学员李理，不仅是个医学博士，还是著名院士钟南山的弟子。
    从拿手术刀到拿起钢枪，李理的心头有过茫然。在鲜血面前，她没有退缩过；在SARS病毒面前，她勇往直前，义无返顾；在一具具骷髅标本面前，她镇定自若。但没想到，儿时梦想的潇洒军旅生活，却在参加军训时变了样。
    单兵战术训练，李理想过用一些办法来逃避，但这都没逃过战术教员的眼睛。无奈之下，她曾笑骂教员是无情的“冷血动物”。当看到教员在冰天雪地、泥水汤里完成一套潇洒的示范动作时，李理被他那卧倒飞溅起的水花迷乱了双眼。原来，人与草地的较量会产生如此美妙的图画啊！
    “选择军营，不就是冲着‘军人’这个响亮的称号来的吗？”李理暗下决心：“我一定能适应！”别人休息的时候，李理不是独自跑到训练场踢正步，就是站在军容镜前不停地进行军姿训练。如今，看到李理的队列动作，不知情的同学还以为她是仪仗兵出身的呢。教员和队领导们高兴地说：这个女博士，行啊！笔者在训练场上采访李理时，只见她持枪、卧倒、出枪、射击，干脆利索。随着清脆的枪声，只见远方百米处，一个胸环靶应声倒地。
    从一名白衣天使到一名绿色的和平使者，李理渐渐感到责任重大。当队领导把一枚“优秀学员”证章别在李理胸前时，她拥抱着姐妹们激动得哭了。随之而来的，是她发自内心的笑容。（张伟 胡春雷）
〖-ZW/正文〗
