〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求科学发展要有“三股劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求科学发展要有“三股劲”
    贯彻落实科学发展观，努力推动国防和军队建设又快又好地发展，是一个崭新的伟大事业，是一个生动的实践活动，也是一个复杂的系统工程。谋求科学发展，提高发展质量，加快发展步伐，对军队各级领导干部来讲，特别需要提倡“三股劲”。
    不甘平庸、勇于创新的闯劲。现在谈到科学发展，有人就觉得应该稳稳当当搞建设，不要再冒险搞什么创新改革了。这种把科学发展与改革创新割裂开来、对立起来的认识，是不正确的。时代在前进，实践无止境，发展无极限，创新无终点。科学发展的本质是与时俱进，这就要求我们要牢牢把握“时”，审时度势，抢抓机遇；始终着眼“进”，开拓创新，奋发进取。进入新世纪新阶段，新形势、新使命给部队建设提出了许多新课题，出现了许多新情况、新问题，需要我们在科学发展观的指导下，通过转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量、加快发展步伐来解决。非如此，贯彻落实科学发展观就成了无源之水，无本之木。解放思想、勇于创新是共产党人必备的思想品格和精神状态。作为领导干部，不思创新即使干了工作也意味着落后，没有发展虽然尽了力也并非尽职。不甘平庸、勇于创新应当成为各级领导干部贯彻落实科学发展观的实际行动。发扬闯劲，要在学习实践中不断更新思想观念，冲破本本的束缚，用发展的眼光接受新理论；打破框框的限制，以全新的视角看待老经验；突破惯性思维的定势，用创新的理念解决新问题。要真正吃透上级的，弄清下级的，学习别人的，形成自己的，抓住那些长期困扰部队发展的难点问题，下决心、花气力去解决，真正走开依靠机制建设部队的新路子。
    不尚空谈、埋头苦干的实劲。发展是硬道理，不发展没道理。科学发展，重在实干。现在，有的同志一方面把发展说在嘴上，口号喊得震天响；把发展写在纸上，文章做得很漂亮；把发展挂在墙上，蓝图绘得很壮观。另一方面缺乏真抓实干、埋头苦干的务实精神。结果，几年下来，还是“江山依旧，面貌未改”。“空谈误国，实干兴邦”。大庆人说得好，“不干，半点马列主义都没有”。再大的决心，不去践行，还是一句空话；再好的蓝图，不去构建，还是一张白纸。还是那句老话，“喊破嗓子，不如做出样子”。作为领导干部，在率领部队官兵贯彻落实科学发展观的实践中，更要身体力行，率先垂范。以老实正派的思想作风影响部队，坚决杜绝报喜藏忧、弄虚作假、不敢较真碰硬的不良风气；以扎实认真的工作作风推动落实，少应酬、多干活，少跑面、多蹲点，少指责、多帮建，以细求实，以实治虚；以朴实严肃的生活作风凝聚军心，要求部队做到的自己首先做好，要求部队不做的，自己坚决不干，为官兵树立良好的形象。
    不畏艰难、百折不挠的韧劲。谋求部队建设科学发展，作为一项系统工程，是一项长期的艰巨任务。同其它事物的发展规律一样，不可能一帆风顺、一蹴而就，会有曲折坎坷，也会有艰难险阻。作为领导干部，应当带头发扬敢于攻坚、勇于破难的精神，不因条件受限而无所作为，敢于在困境中解决难题，在锐意创新中拿出破解难题的招法，努力寻求部队发展新的增长点。当部队建设取得新发展、新成果时，不能盲目乐观、沾沾自喜，善于在顺境中查找差距，在进步中看到不足，跳出圈子看自己，拓宽视野，提高标准。面对出现的挫折，要处变不惊，头脑清醒，既不强调客观，更不推卸责任，要认真吸取经验教训，不能因为出了问题而一蹶不振，要勇于在逆境中奋起，扎扎实实推进部队建设和发展。（杨大伟）
〖-ZW/正文〗
