〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李耘生：“头可断，血可流，志不屈”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李耘生：“头可断，血可流，志不屈”
    李耘生，1905年生于山东省广饶县。1923年10月加入中国社会主义青年团，1924年2月由党的创始人之一的王尽美介绍加入中国共产党，同年任济南团地委书记，1925年6月任青岛团地委书记。1926年2月，调任中共山东地委，负责组织工作。1926年底，为了适应北伐战争的需要，中共中央从各地抽调一批优秀干部到武汉工作。1927年1月，李耘生来到武汉，任中共武汉~口特区区委书记。
    大革命失败后，武汉处于严重的白色恐怖之中。李耘生临危受命，担任中共武昌市委书记，转入地下继续坚持斗争。1928年春，党组织调李耘生到中共南京市委工作。在白色恐怖同样严重的南京，李耘生化名李立章被反动当局以“共党嫌犯”关押10个月后释放。出狱后，党组织调他到京沪线上做铁路工人的工作。
    1931年2月，李耘生受中共江苏省委派遣到南京重建市委。他化名李涤尘，任南京市委副书记兼组织部长，以中学教员的身份作掩护，发展秘密党员，重建党的组织。1931年底，中共江苏省委决定成立南京特委，李耘生任特委书记，负责南京及附近地区各县党的工作和武装工作。
    1932年4月，南京党组织再次遭到严重破坏。由于叛徒出卖，李耘生身份暴露，被捕入狱，被关押在南京宪兵司令部看守所。敌人对他软硬兼施，百般利诱，酷刑拷打，逼他交出党的秘密，敌人对他说：“现在摆在你面前的有两条路，一条生路，一条死路。只要你说四个字：愿意转变，就是生路。”李耘生斩钉截铁地回答说：“共产党人为劳苦大众奋战求解放，这是我奋斗的目标。需要转变的是你们这一帮为蒋介石卖命、与人民为敌的家伙！”在狱中，李耘生对被捕的同志说：“为人民，头可断，血可流，志不屈。要在任何斗争中经得起考验！”6月8日，无计可施的敌人将李耘生押往雨花台刑场。临刑前，敌人问他：“你有什么遗嘱？”在生命最后一息的李耘生坚定地对刽子手说：“我的遗嘱就是盼望亲人与你们斗争到底！”李耘生英勇就义，年仅27岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
