〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵心中充满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军开展“做健康快乐军人”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/许岩胜/王维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某集团军开展“做健康快乐军人”活动纪实
    编者按2 自去年以来，南京军区某集团军开展的“做健康快乐军人”活动不仅给官兵的工作、学习、生活带来了诸多新变化，而且给各级党委机关的工作指导带来了新思路，给催生部队战斗力带来了新效应。它揭示了一个道理，即：作为带兵人不能总是想着如何给官兵“施压”、“加码”，不想或很少去想如何给官兵一个轻松愉快的好心情。要增强政治工作的针对性实效性，必须遵照胡主席的指示，把解决思想问题、心理问题、实际问题有机结合起来。这里重要的是要更新思想观念，端正根本态度，创新工作方法。
    倾听官兵诉说心中烦恼
    基层官兵心里究竟有哪些烦恼？南京军区某集团军领导深入基层，倾听官兵们的心里话。
    某炮兵团卫生队心理医生范奇，本是专为他人开“心锁”的，可自己却遇到了解不开的“愁结”。女友突然打电话来说：“给你一个惊喜，我马上就来队。”范奇一听，不仅没有觉得“惊喜”反而添了“愁事”。因为部队驻在偏远山区，交通不便，如果到时因工作忙没法去接，女友找不到部队，岂不麻烦了。他只好连声拒绝，弄得女友对他产生误会。
    曾经私自离队又主动归队的某摩步旅机枪连列兵郑志高的诉说更令人深思。“那天我私自离队，是因为喝了点酒，挨了排长的批，我也认了错。但他又罚我抄条令，我怕抄不完更挨罚，所以才想跑出去躲两天。”
    某装甲旅战士归纳出了经常困扰他们的有“五多五少”：干部骨干批评多，顾及感受少；公差勤务安排多，休息时间少；严格要求多，人文关怀少；集体娱乐活动多，尊重个人兴趣少；各种检查评比多，考虑实际效果少。
    基层官兵的真情吐露，使集团军领导认识到：个人实际问题困扰及部队管理存在的某些不近人情的做法，影响官兵充分享受军营生活乐趣。必须创造出一个让官兵心情愉快的环境氛围，才能充分调动他们的积极性和创造性。基于这一共识，集团军党委推出一个全新的举措：在全部队开展“做健康快乐军人”活动。
    剔除一切不和谐“音符”
    为使这一活动真正收到成效，集团军党委紧紧把住一条：哪些问题官兵反映最强烈，就从哪些问题入手。各级党委机关按照这一要求发动官兵摆现象、查根源、纠偏差、立章程，那些与条令条例相悖、与客观规律相左、与人文关怀相抵的不和谐“音符”一一被剔除，部队上下很快呈现出了依法带兵、以情带兵的新气象。
    以往基层官兵双休日外出，需要排、连、营、团层层审批，如今随意提高请假审批权限的现象得到纠正；以往有的新战士很少有外出机会，如今外出人员至少要有三分之一新战士；以往官兵外出要统一着装、统一出发、统一带回，如今不仅允许分批返回，而且还允许按规定穿着便衣。
    不少官兵感慨地说：这变化那变化，关键是以科学发展观为指导，树立以人为本的观念。某炮兵团有个“后进曝光栏”，曾作为经验介绍过。如今他们认识到，“后进曝光栏”给战士造成了较大的精神压力，不利于战士的健康成长。“曝光栏”理所当然地从墙上拆了下来。
    人文关怀渗透到了官兵生活的方方面面。“三过家门而不入”非但不再当作先进事迹来宣扬，部队外出驻训，团一级机关还事先把家在驻训地附近的官兵名单列出来，尽量安排他们回家看看，家有困难的还要派干部带上慰问品一起去看望。官兵们深有感触地说：“减去的是人为压力，增加的是健康快乐。”
    把着力点放在催生战斗力上
    该集团军开展“做健康快乐军人”活动，始终把着力点放在催生战斗力上。
    去年夏天，集团军遂行军事演练任务，正值学校放暑假，很多两地分居的干部家属带着孩子来探亲，怎样既让干部骨干不因家属来队分心，又让家属不因丈夫参加演习而有怨气？集团军党委作出一个出人意料的决定：在做好安全保密工作的前提下，将来队家属拉到演练场，参观“帐篷村”，观摩演习。此举不仅激发了参演官兵的战斗精神，更使家属们真切感受到了丈夫肩负的使命，增添了理解和支持。
    集团军党委由此受到启发：满足官兵的生理、心理需求，就是给予健康快乐，就是遵循战斗力生成规律。为此，他们推出了一系列以人为本保证官兵健康快乐的新举措：集团军拿出200万元，用于补助特困官兵家庭，以减轻他们的经济负担；组织安排训练尖子到庐山等地旅游休养，让他们放松身心；凡官兵亲人去世，部队必须发唁电和慰问金，以示安慰；被战士们戏称为“比黑大赛”的海训去年大变脸，上岸统一戴草帽、穿凉鞋，下水涂上防晒霜、戴上潜水镜，海岸一线搭建了遮阳篷、淡水淋浴室。如此一来，伤、病、痛减少了，训练热情高涨了，同样的训练课目，比往年节约20%的训练时间。
    心里充满阳光，部队士气昂扬。集团军上下形成了浓厚的建功军营氛围。在这个部队代职的某炮兵指挥学院副教授、博士崔永贵，深感这里能顺心干事业，主动要求留在这里工作，并把爱人从北京接来安了家。如今，这个集团军有400多名像崔永贵这样的博士、硕士活跃在火热的练兵场。
    本报特约记者 丁广阳 许岩胜 本报通讯员 王维
〖-ZW/正文〗
