〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢那次野营拉练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗凤宣/王欣/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗凤宣，男，1972年入伍，1986年转业。由他创建的苏州市恒富威门业有限公司成了全国卷门行业的领头羊，他也因此被誉为“门大王”。军委领导称赞罗凤宣是“转业干部自主创业致富的好榜样”。
    回顾14年军旅生涯，最让我难忘的是新兵连那次野营拉练。
    我至今清晰地记得，那天天空飘着阴冷的小雨，几十公里急行军下来，雨水和汗水混合在一起，衣服全湿透了。尽管我一个劲儿地往前赶，可还是被远远抛在了后面。班长跑了过来，原以为他会帮帮我，没想到却是一顿呵斥：“如果连这一关都过不了，我看你小子这辈子就别想当个合格的兵了！”听了这话，我觉得比被打了两个耳光还难受。说来也怪，那一瞬间，我感到一股热血直冲脑门儿，顾不上脚底血泡踩破后钻心般疼痛，拼出浑身力气往前猛冲。部队到达宿营地前，终于赶上了队伍。
    后来，在部队的14年中，不管遇到什么困难，只要一想起当新兵时的那次野营拉练，就觉得浑身有劲儿，就能千方百计走出眼前的困境。
    1986年，根据部队需要，我转业回到了家乡。后来单位不景气，效益不好，我选择了艰难的自主创业之路。从帮人代销伸缩门开始，我那时每个月要在外奔波20多天。为节省开支，我从来不住旅馆，要么蜷缩在候车室的长椅上凑合着睡一夜，要么白天跑生意，晚上赶路，在车上过夜。4个月下来，我掉了十几斤肉，可有当新兵时那次野营拉练“垫底”，便觉得一切苦都算不了啥。
    1996年，我转业整整10年。这一年对我来说是个多事之秋：父亲重病在身，医院多次发出病危通知书；妻子不慎摔断了尾骨，瘫倒在床上。亲朋好友纷纷劝我：“别在外面瞎闯荡了，好好给父亲尽些孝心，照料照料妻子吧！”
    说实话，我也犹豫过，可想起当新兵时那次野营拉练，就觉得应该咬咬牙“冲”过去。一个偶然的机会，我发现了澳式静音卷门小样，感到这是升级换代的好产品。为别人代销门，毕竟只是这一行业的尾随者，现在机会来了，我必须把握住。我连夜夹着产品小样考察市场。小样的油漆磨掉了，自己的衣服磨破了，手背的冻伤化脓了，我全然不顾。就这样，“连续作战”十多天，考察结果出来了：国内市场前景广阔。
    难忘2000年8月。就在这个月，国内第一套澳式静音卷门正式投产。如今，我的公司在全国已拥有120多家区域代理商。回顾自己的创业经历，我真的十分感谢当新兵时那次野营拉练。（罗凤宣）（王欣整理）
    稿外人语
    无角的绵羊受欺压，有螫的黄蜂不可侮。从这个意义上讲，做任何事情都需要一种气势：气势既是绝对的自信――我一定能行，又是清醒的务实――从自己擅长和精通的地方做起。可以说，当兵的人有了这种气势，就能取得更多辉煌，就能争取更大胜利。（董强）
〖-ZW/正文〗
