〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观开创治军新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙义和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席主持军委工作以来，十分强调从严治军。胡主席从严治军思想是在深刻考察军队建设现状，解决军队新时期面临的重大问题的实践中总结出来的，是以科学发展观为统揽，把治党治国治军紧密联系在一起的，丰富和发展了从严治军理论，对于指导我军建设的实践，具有十分重要的意义。
    新世纪新阶段我军历史使命是从严治军的着眼点
    胡主席关于“三个提供，一个发挥”的新世纪新阶段我军历史使命的论断，从执政规律、发展大局的高度，规定了我军建设的任务、重点和目标，将从严治军置于一个全新的更高平台。
    新世纪新阶段我军历史使命把军队建设和党的执政地位的巩固、执政能力的提高紧密联系，从军队职业属性的规定上确立了党对军队领导的绝对性和必然性。这是军队建设的首要问题，是从严治军的最高层次，党对军队绝对领导是新时期军队的使命所系、职能所系、生存所需，必须自觉坚持不动摇。
    新世纪新阶段我军历史使命着眼维护国家的安全和发展利益，把治国和治军紧密结合，要求军队履行好维护国家主权和权益的神圣职责，为创造一个有利于全面建设小康社会，加快推进现代化的长期安全环境做出应有贡献。重要战略机遇青睐于有准备的国家，国家利益的维护有赖于军队作战能力的提高，而作战能力的提高仰仗于治军理念的突破。从这个意义上说，从严治军既是一种军队行为，也是一种国家行为，必须以对国家和民族高度负责的精神，坚持把军队信息化建设与全面建设小康社会的历史进程统一起来，把治理军队的特殊要求同改革开放的时代要求统一起来，努力提高遏制战争、打赢战争的能力，以世界一流军队的标准建军治军，为从严治军赋予新的生机和活力。
    全面贯彻落实科学发展观是从严治军的指导方针
    把科学发展观作为从严治军的指导方针，是建军治军理论和实践的重大创新，具有里程碑意义。“科学发展观的本质和核心是以人为本”，军队发展首先是人的发展，从严治军必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神、切实维护官兵权益，把培养人、造就人作为从严治军的出发点和落脚点。尊重官兵主体地位就是尊重军队建设规律，军队建设目标之一是全面提高官兵素质，凝聚官兵的智慧和力量，为从严治军提供强劲动力。
    从严治军必须坚持全面从严，长期从严，依法从严，科学从严，以“全面、协调、可持续发展”的思想筹划和指导从严治军。经过几十年努力，我军逐步形成了较系统的条令条例体系，但条令条例覆盖不全、操作性不强的问题比较突出，应当进一步完善具有科学性和长效性的条令条例体系，并贯彻落实于从严治军的全过程，使军队正规化建设在条令条例的规范中持续健康发展。为此，要思考和解决从严治军的深层次问题，如条令条例如何与市场经济紧密接轨，如何解决吸引人才、留住人才的问题，为从严治军提供新的动力源。此外，在从严治军的宏观指导上，实现“经验治理”向“科学治理”的转变，摒弃简单化、粗放型的管理方式；实现“凭主观意愿”向“遵循发展规律”的转变，改变口号式、“运动式”的工作方法；实现“治事”向“治法”、“人治”向“法治”的转变，杜绝言重于法、权高于法、情大于法的现象。
    以科学管理提高质量效益是从严治军的迫切要求
    纵观历史上的军事变革，往往是随着管理革命的完成而得以实现的。美军先后经历了三次大的管理革命，每一次管理革命，都极大促进了治军水平的提高。当代，以信息技术为核心的世界新军事革命，引发了一场深刻变革。胡主席指出：“世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命”从严治军如何向科学管理要效益？胡主席要求我们“要强化质量效益观念”，“走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。”只有依靠科技进步提高信息化管理能力，运用信息化手段提升管理水平，用经济学中的效费比衡量投入产出的效益，才能真正提高从严治军的质量效益。还要看到，从严治军是一个动态过程，必须注重提高各种因素各个时期各个环节质量效益，以市场经济投入产出的视角，运用军事经济学原理，强化质量效益观，把整个治军过程都纳入讲质量效益的范畴。
    随着军队现代化建设的进一步提速，管理方式和机制滞后的问题已经显现出来。如对手机的管理问题，来自手机的黑色幽默、灰色言论、黄色段子无孔不入，许多违纪问题都与手机有关，但手机又是进入信息社会的必备工具。面对新形势，迫切需要我们改革管理方式，创新管理机制，提高信息化管理水平和能力。
    以军事训练带动全面建设是从严治军的基本途径
    一支多年不打仗的军队，治军难度增大，难在治军的压力减弱，标准降低，形式主义、弄虚作假有了市场。针对此，胡主席一针见血地指出要进一步强调把军事训练提高到战略地位。加强军事训练，不仅是军事斗争准备的重要实践，也是一种重要的治军方式和管理方式。从一定意义上讲，从严治训与从严治军是高度统一的，从严治军必须从从严治训抓起。严格的军事训练与安全管理并非相互排斥，而是相互促进的。严格正规的军事训练，是强化人员和武器装备管理，增强组织性、纪律性的重要途径；严格有序的管理，又能为部队实施严格正规地训练提供有力保证。同时，军事训练还是培养战斗精神的重要途径，训练抓得紧，就能够凝聚和振奋军心士气，部队的精神面貌就好，作风纪律就过硬；训练松松垮垮，部队思想就涣散，作风纪律就松弛，消极因素就增多。以军事训练为切入点，可以带动部队的全面建设，训练过硬从严治军就有了基础；抓住战斗力标准，就抓住了从严治军的主要矛盾；抓住了正规施训、严格施训，就抓住了从严治军的主体。居于战斗力建设主导地位的军事训练，既是从严治军的“磨刀石”，又是“试金石”，既能检验和反映其它工作成效，又能依托训练这个实践平台，研究解决部队建设中存在的矛盾和问题，与各个领域、各项工作构成了一个互动发展的有机体系。
    我军当前处于向信息化转型时期，今天的从严治军已经不完全是机械化半机械化层次了，而是有了信息化内涵。信息化要求与目前军队建设现状的巨大差距，逼迫我们提高军事训练质量，使军事训练与时代发展相适应，与信息化建设要求相适应，提高训练的针对性、指导性，弥补装备技术上的差距和不足。
    胡主席从严治军思想立意深远、博大精深，涉及我军建设的方方面面。落实胡主席从严治军思想，就是要实现由大到小、由抽象到具体、由宏观到微观的转化。因此，在工作指导上，要把转化和结合的工作想深、抓细、做实。要紧紧围绕胡主席从严治军思想的基本要求，确立和规范部队建设的具体目标、重点和措施，检验我们所从事的各项工作。（龙义和）
〖-ZW/正文〗
