〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某炮兵团战士宿舍喜添“新三件”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊国辉/冯玉/张文军/史志强/崔文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某炮兵团战士宿舍喜添“新三件”
    本报拉萨2月13日电樊国辉、冯玉报道：洗脸盆、床头柜、小板凳，作为战士宿舍的“老三件”，伴随基层官兵多年，为战士提供了方便。新年伊始，笔者在西藏军区某炮兵团指挥连战士宿舍看到，“老三件”洗脸盆、床头柜、小板凳仍在发挥作用，适应基层生活需要的“新三件”：饮水机、暖风机、擦鞋机也配发到战士宿舍，战士生活条件得到改善。
    武警水电官兵元宵佳节喜登天安门城楼
    本报北京2月12日电张文军、特约通讯员史志强报道：今天是元宵佳节，武警水电一支队南水北调工程项目部的官兵登上了向往已久的天安门城楼。2005年5月，武警水电一支队官兵进驻北京，参加南水北调工程建设。来京后，官兵们最大的心愿就是能到天安门广场去看一看，但由于工期紧，一直没能实现。今天，官兵们愉快地游览了天安门广场，并在天安门城楼合影留念。
    独生子女新兵长大了
    2月12日，新疆军区某部新战士李甜甜（右一）正在与战友们一起洗衣服。独生女李甜甜家庭条件优越，入伍后经过军营生活磨练，生活自理能力明显提高。刘永摄
〖-ZW/正文〗
