〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性能卓越的“银河麒麟”操作系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●自主产权●功能强劲●安全稳定
    性能卓越的“银河麒麟”操作系统
    在今年初召开的全国科技大会上，国防科技大学研制的“银河麒麟”操作系统，被大会指定为会议文档处理操作系统。此举标志着我国自主研制的基础软件产品完全可以取代国外产品。此前不久，“银河麒麟”还被评为2005年中国高校十大科技进展新闻。
    操作系统是计算机软件的基础和灵魂，更是软件产业的战略制高点。一台完全不安装软件的电脑裸机，不仅功能差，而且极难使用。计算机只有拥有了高性能的操作系统，才能方便、快捷、安全、可靠地操纵计算机硬件和运行自己的程序。
    作为基础软件，操作系统可扩展计算机的基本功能和指令系统，有序管理计算机中的硬件、软件资源，合理组织计算机的工作流程，协调各个部件有效工作，为用户提供简单、有效的资源使用方法，提高资源利用率，使其功能显著增强。此外，操作系统还可以扩充硬、软件功能，改善人机界面，为用户提供一个安全、友好的运行环境。经过操作系统改造和扩充过的计算机不但功能更强，使用也更为方便。目前，国际主流的通用操作系统软件有Windows系列操作系统，Unix，Linux操作系统等。
    长期以来，由于缺乏自主研发，我国的操作系统市场一直被国外产品垄断，导致我国的整个软件产业发展受制于人，并波及信息化相关产业。因此，研制具有自主知识产权的高性能操作系统已成为增强我国信息安全的当务之急。
    2001年，国家将研制拥有自主知识产权的操作系统作为“863”重大专项，决定由国防科技大学计算机学院承担研制任务。该校组织强有力的科研队伍奋力攻关，大胆创新，先后突破了一系列核心技术，终于研制成功我国第一个高安全等级（B2级）的64位操作系统――“银河麒麟”服务器操作系统。该系统不仅能与国际主流操作系统兼容，而且可以支持多种微处理器和多种体系结构的计算机，成为世界上首个以非Linux内核通过国际自由标准化组织（FSG）的Linux全球标准认证的操作系统。
    “银河麒麟”服务器操作系统的研制成功，一举打破了国外产品对我国信息化基础设施的垄断，解决了我国软件产业的空心化问题，提升了国家信息化基础设施的总体安全水平，对于完善国家自主的软件体系，加快我国自主的信息化建设具有十分重要的战略意义。
    本报记者 王握文 本报特约记者 陈明
〖-ZW/正文〗
