〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提出问题比解决问题更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现和提出问题，是解决问题的起点，是科学探索的发端。古往今来，有许多发明创造，都是从提出问题开始，进而在解决问题中获取成功的。爱迪生是人类历史上最伟大的发明家，他一生发明的东西有1600多种。有人无不夸张地说：如果人类没有了爱迪生，人类文明史至少要往后推迟了200年。那么爱迪生发明天赋从何而来呢？对他一生进行长期研究的专家指出，爱迪生的发明很多来自提问。正是爱迪生这种凡事都爱问个“为什么”的思维方式，才为他以后的各种发明创造开辟了广阔的天地。
    不断提出问题、解决问题，对于推进军事领域的创新发展同样具有重要的意义。美军之所以赢得近几场战争的胜利，从某种程度上讲，与他们一些高级将领善于检讨总结问题有很大关系。越南战争美军战败，美却从中挖掘出精确打击、超视距攻击、机降突击等新打法，并逐步发展成为美军基本战法。海湾战争，美军获得压倒性胜利，但并没有盲目地沾沾自喜，对地面部队部署过慢、反水雷战能力不足、反弹道导弹能力有限等问题进行反思改进，并提出联军作战和联合作战的新理论。科索沃战争美军靠空中精确打击取得胜利，却在总结中发现激光制导武器在复杂地形和恶劣气候条件下的不足，决心下大力气发展GPS制导武器。阿富汗战争美军速胜，战后总结认为至关重要的一点是特种部队与航空兵有效结合，于是在随之进行的伊拉克战争中，美军投入的特种兵从数百增至上万。可见，正是美军具有这种“鸡蛋里面挑骨头”的精神，而非陶醉在“胜利之师”的光环之下，才使自己成为新军事变革的“领头羊”。
    英国著名哲学家弗兰西斯・培根说过：“如果你从肯定开始，必将以问题告终；如果你从问题开始，必将以肯定结束。”这句充满哲理的名言值得我们铭记。善于提出问题，是以对客观情况的了解为基础，是在长期研究军事科技的发展情况中培养出的一种思维习惯，是善于学习的军人所特有的长处。腓特烈大帝在讽刺手下那些头脑简单、常常挂一漏万的军官时说：“一匹在尤金亲王帐下服务的骡子虽然经过了20次战争，但他却不会变成一个优秀的战术家。”在平时和战争中，主动地、有意识地培养自己提出问题和研究问题的习惯，不仅是克服头脑简单的一种方法，也是提高自己创新能力的重要途径。（吴建初）
〖-ZW/正文〗
