〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士自炒“身份”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士自炒“身份”为哪般
    春节期间，成都军区某装甲旅新兵五连爆出一条新闻：新战士小王与自己平时最要好的老乡小李吵了一架。原来，小王入伍后看到部分干部骨干喜欢有“来头”的战士，入伍前摆过几天皮鞋摊的他便谎称自己在家办过公司，以此抬高自己的“身份”。没想到，小李竟然不顾情面揭露了他的真实身份，使他大丢脸面。
    小王自炒“身价”的事引起了旅长廖永红的注意，他在新战士中进行了一次调查，发现有类似情况的新兵还不少：有的只是在外打过几年工，却自称走南闯北做生意；有的只有高中文凭，却谎称自己上过大专；有的父母在家摆摊，却说家里开着大公司。新战士为何自抬“身价”，廖旅长继续顺藤摸瓜。一些新战士反映，有的干部骨干偏爱有“来头”的战士，喜欢和这些家庭富有、当过老板开过公司的新战士聚堆、聊天；向上级汇报情况，他们总是表扬这些新兵成熟早、进步快。时间一长，一些新战士看出了“门道”，便刻意吹嘘，抬高自己的“身价”。
    这种现象引起旅党委“一班人”的深思，他们认为问题出在战士身上，根子却在带兵人，随即以此作为密切官兵关系、净化带兵环境、纯洁部队风气的一项重要内容，集中全旅干部骨干开展“关心莫偏心，公正带好兵”教育，引导他们对待战士一碗水端平，并要求他们在评先评优中要看成绩不看背景，不以个人好恶为标准。同时，该旅还大力开展了“多关心没有特长的战士，多和没有社会经验的战士交流，多帮助后进战士，多给家贫的战士送温暖”等“四多”活动。
    春节长假过后，笔者再次采访小王，他高兴地说：“领导说了，不管我们过去怎么样，现在都是新战士，站在同一个起点上，就没必要自己抬高‘身份’了。”（吴武民）
    编余感言
    这篇报道让人想起一句古话：“吴王好剑客，百姓多创瘢；楚王好细腰，宫中多饿死。”新战士是一张白纸，带兵干部骨干的一言一行，都会影响他们的努力方向，带兵人心眼偏了，新战士自然也会跟着走偏。
    “英雄不问出处”，一个人的未来发展和他的家庭出身没有太大关系，有些干部对家庭经济条件较好的战士另眼相看，说明他们的思想认识有问题；“公生明，廉生威”，只有一碗水端平才能形成良好的风气，个别干部以个人好恶将战士分为亲疏远近，则说明他们还不成熟。
    由此想到，不仅是新兵集训中存在这样的现象，一个单位的风气建设也是如此。“上有所好，下必甚焉”。干部骨干的喜好无形中在营造一种风气，提倡一种追求，引导一种方向。因此，干部骨干的判断标准、价值取向一定不能出问题，这也正是当前从严治官、加强高中级干部教育管理的重要原因。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
