〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模块化编制特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模块化编制的基本目标是追求“1+1>2”的作战功效，与以往的编制相比，其合成的程度更高，层次更多，方式更活。
    模块化编制实现了编制结构的多样化，灵活性增强。现代战争中，轻型机械化部队主要担负应急机动作战任务，包括边境反击作战、岛上先遣和侦察作战、反恐维稳等任务。轻型机械化部队可根据上述不同的作战任务的需要，进行不同的模块编组，一旦需要，结合具体任务，适当对模块进行功能组合，从而在最短的时间内编组不同的部队，快速准确地了解战场信息，进行完善的战斗准备，采取有效行动，圆满完成各种任务。
    模块化编制实现了兵种专业的合成化，系统性增强。轻型机械化部队是以轻型装甲车辆为主战装备的部队，总体作战能力比较弱。为了适应信息条件下联合作战要求，必须以各兵种、各专业为基础进行模块编组，构建以机械化步兵、坦克兵、炮兵、防空兵、侦察兵、工兵、防化兵、航空兵等为主体的作战、支援、保障模块，用一致的作战原则指导各模块的行动，使各模块之间能进行顺畅的信息交流，作战使用上能相互补充，确保各兵种能发挥最大效能，从而提高轻型机械化部队的系统性。
    模块化编制实现了部队建设的一体化，适应性增强。能独立遂行信息条件下作战任务要求轻型机械化部队必须向一体化方向发展。但各兵种作战、支援、保障车辆种类不同和数量不足的矛盾，制约了这一进程。例如，有的轻型机械化部队没有步兵战车、自行火炮、自行防空武器及各种支援保障配套车辆；有的轻型机械化部队虽然编有不同的作战车型，但相应的支援、保障车辆却因编制体制的制约不能到位。因此，只有实行模块化编制体制，才能统一规划各兵种所需武器装备，做到成套论证、成套研制、成套生产、成套装备，达到互联互通、互相支援、互相保障的目的，提高与其他部队接轨的能力，增强适应性。（寇铁）
〖-ZW/正文〗
