〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功能齐全设施配套质量优良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团提升营房基本设施保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/龚树清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月13日电记者彭泽成、通讯员龚树清报道：一批超高超宽的新装备终于住进库房，改换实木门、塑钢窗的营连分队营房再不怕日晒雨淋，临时来队的干部、士官家属在装修一新的家属房欢度假期，扩建后的冲凉房让连队官兵不再为洗澡犯愁……今天上午，参加广州军区基建营房工作会议的近百名“营房官”聚集某炮兵团，现场观摩该团实施营房基本设施补缺配套的18项新成果。
    这个炮兵团的营区已有40多年的历史，营房设施陈旧老化。几次体制编制调整，带来了官兵住房拥挤、临时来队家属住房不足、特种装备无法入库等问题，给官兵的工作和生活带来了极大不便，制约了部队的建设。
    去年初，这个团党委以科学发展观为指导，把营房基本设施补缺配套建设作为落实“四个基本”建设的重要举措，按照“以人为本，缺啥补啥”的原则，重点解决官兵训练和生活急需、实用的问题。为解决家属区住房条件差的问题，他们对所有连队家属临时来队住房进行了整修，对单身干部住房和士官公寓房进行了维修并配齐营具；为解决分队住房门窗破损严重的问题，他们全部换上了实木门、塑钢窗，修理或配发了铁架床……短短一年时间，该团就完成了对分队用房、家属住房、装备库房、配套用房、附属设施、营具等18项营房基本设施补缺配套建设任务，高标准地实现了“功能齐全、设施配套、质量优良、满足住用”的目标。
    连队新配置的晒鞋架、晾衣架。
    本报记者彭泽成摄
〖-ZW/正文〗
