〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东北亚名人会”呼吁加快地区合作进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应强/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东北亚名人会”呼吁加快地区合作进程
    据新华社首尔2月13日电 （记者应强、李拯宇）来自中国、日本和韩国的政治家、经济学家和企业家代表13日在韩国举行的“东北亚名人会”第一次会议上呼吁东北亚国家加快地区合作进程，推动本地区的共同繁荣和稳定。
    韩国前总理李洪九在会议发言中指出，本着以人为本、实事求是的原则，建立和平、宽容的睦邻关系与地区和平是韩、中、日三国有识之士的共同理想。
    中国前副总理钱其琛说，建立一个邻国间相互尊重和信任、平等相待、和睦相处的国家关系框架，是实现本地区和平与发展的前提和保障。东北亚三国应积极推动民间交流和文化交流，促进解决地区热点问题，大力推动从东亚到泛亚的合作。
    日本前首相中曾根康弘说，他在担任首相期间曾提出，处理东北亚地区问题应遵循和平友好、平等互利、相互尊重、长期稳定的原则。他现在仍然坚持这种看法，并希望三国能共同推动建立东北亚共同体和东北亚经济合作机构。
〖-ZW/正文〗
