〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉字真神奇――新闻中心启用以来，意大利的一位通信技术人员一直在帮大家处理网络问题。每次他来到中国记者面前，总要多敲一敲电脑键盘，看看丰富多彩的汉语字符是怎样从英文字母键下面冒出来的。他说，汉字真神奇。
    难分国内外――来自世界各地的记者们带的手机数量远远超过了记者总数。由于通信制式不同以及昂贵的国际通信费用，不少记者带了两部甚至三部手机。一部使用国内卡，另一部使用当地卡。有时，两个手机同时响起来，还真分不清“国内外”呢。
    父亲惹的“祸”――美国名将阿波罗（Apolo）在男子短道速滑1500米比赛中“失足”。赛后，他没有怪罪自己的意思，反把责任推到父亲身上。他说，父亲给他取的名字组合了希腊的两个字母“AP”，意思是“领先”，而“LO”则意为“逃跑”。
    （本报记者都灵2月13日电）
〖-ZW/正文〗
