〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所屋顶被风掀翻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团第一时间为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱远明/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月13日电朱远明、记者雷雨报道：昨天下午6时，西藏军区某边防团营房股股长冉定锦，带领机关同志和3名民工一身泥土回到营区。经过连续3天的抢修，他们一行7人冒着严寒，克服严重缺氧等困难，终于为则里拉哨所修复了被狂风掀翻的170平方米的屋顶。回到修葺一新的宿舍，哨所官兵对团机关为基层解难雷厉风行的务实作风赞不绝口。
    连日来，某边防团山口一线哨所风力达到七八级，海拔4300多米的则里拉哨所有4栋战士宿舍屋顶被狂风掀翻。团领导得知这一情况后，当天即派出人员、车辆携带工具和材料上山维修。由于大雪封山、路面结冰，维修人员经过9个多小时艰难跋涉，靠肩扛背驮才把维修工具和材料运到山顶哨所，第二天即投入紧张的抢修。
    则里拉哨所官兵遇到的困难引起团领导的高度重视，他们对机关提出了靠前服务，深入末端抓落实、第一时间解难题的要求。自2月9日至今，团里已派出机关人员30余人次到基层解决了多个影响官兵训练、生活的难题。政委邱仁忠带领两名军医和1名卫生员，对全团8个新兵集训点进行了一次巡诊，送去了一批防冻、防流感、防训练伤、抗缺氧等急需药品，接回3名手脚冻伤的新兵到卫生队治疗。
〖-ZW/正文〗
