〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑妄言文（之一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑妄言文（之一）
    1
    艺术家的著名，是因其作品著名，塑造的艺术形象著名。没有《红楼梦》的著名，贾宝玉、林黛玉的著名，哪有曹雪芹的著名？没有《林海雪原》的著名，杨子荣的著名，哪有曲波的著名？没有《天仙配》的著名，七仙女的著名，哪有严凤英的著名？
    “李白斗酒诗百篇”，若是仅有“斗酒”，没有“诗百篇”，李白准是酒囊，决非诗仙。
    如今不同了。著名艺术家涌现了一批又一批，除了本人的名字著名外，其作品，其塑造的艺术形象，不说著名，连叫个什么名，也没有几个人能记得。被捧能著名，挨批能著名，离婚能著名，女作者装嫩也能著名……“功夫在诗外”的时尚，造就了“功夫在坛外”的名家。
    2
    一台戏，一台节目，费时一两年，花钱几百万，为的是参加大赛。一旦拿了奖，便忙得很，开研讨会呀，记功呀，发奖金呀，提职称呀，定级别呀，不亦乐乎。戏呢？节目呢？赛事一过，早散场了。敲门砖一块，敲开大门也就扔了。
    别扔，演给周边人看看，到外地去，再演给群众看看，不好吗？
    这么想的人好糊涂！一则，那样的戏，那样的节目，能有多少人愿意买票去看？舞台中间再搭个高台子，站在上面的人举拳头，唱口号，让你花上百元买张门票去看，你去吗？再则，为了大制作，补贴早花光了，接着演下去，还得再申请补贴，这包袱怎能背得动。目的达到了，包袱甩得越快越好。
    如此这般，上面主办部门不知道吗？我敢说，没有不知道的。知道了为什么还干？回答是：不这么干，你说说，又能怎么干？
    3
    开作品研讨会，照例要宴请与会者。会上作了发言，照例要发个红包。将发言整理成文章发表，照例要给润笔费。这里所说的照例，照的是左邻右舍之例，或者上上下下之例，而非是先前之例。先前无此例，今时新例也。
    照例为何如此齐整？因事前会有人提示：你们意思不意思？别人都在意思，你们也不能不够意思。
    本来，记着鲁迅的话：有好说好，有坏说坏。可是，吃了人家的嘴短，拿了人家的手短。嘴一短，只够着说好的，够不着说坏的。手一短，也只够着写好的，够不着写坏的。不是不想实说，不是不想实写，只是嘴短了，手短了，我嘴不说我心，吾手不写吾口了，能有什么办法？
    实践出真知。请人开研讨会，请人作发言，请人写文章，要想得到一片叫好声，便有了会议主办者心知肚明的办法：让他嘴短！再让他手短！（张雨生）
〖-ZW/正文〗
