〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自助餐具卫生不可忽视〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/监督哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了提高官兵伙食质量，许多基层部队实行了自助餐。自助餐既丰富了官兵的食品品种，又有效地解决了众口难调的问题，深受广大官兵的欢迎。但是在自助餐的实行过程中，也存在一些不容忽视的问题。近日，笔者发现，一些连队在自助餐具的管理和使用上有些混乱，许多官兵就餐时经常混用自助餐具，而后再个人清洗，并未实施集中消毒。这样做其实是很不卫生的，容易传染疾病，影响官兵身体健康。而碗筷等自助餐具之所以容易拿错，原因是自助餐具整齐划一，难以辨认；另外一方面是因为有些同志缺乏卫生常识，不知道乱用碗筷的危害性。
    这个问题应当引起广大官兵的注意。笔者建议，可以在自助餐具上印上编码，定人定位、专人专用，也可以采取分班、分组管理，防止碗筷混用。同时，自助餐具应当定期消毒，从源头上防止病从口入。另外，各级领导要积极引导官兵养成良好的卫生习惯，自觉做到不乱拿乱用自助餐具。
    96251部队 柳进芳
〖-ZW/正文〗
