〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李佳军赢得首枚奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当晚的比赛可谓高手云集。韩国名将安贤洙、李浩石占据了这个项目的世界排名前两位，美国的阿波罗拥有最旺盛的人气，而中国选手李佳军、李野也是一流高手。一场鏖战在所难免。上届冬奥会上，也是在这个项目的决赛中，美国选手和韩国选手就曾上演了一幕“恩仇戏”。当时，阿波罗紧随韩国选手金东圣冲过终点，随后金东圣被判犯规，阿波罗拿到了金牌。此事在韩国国内激起轩然大波，阿波罗也因此收到了不少“死亡邮件”的威胁，为此他不得不放弃了2003年在韩国举办的世界杯比赛。如今，金东圣已经退役，阿波罗希望在都灵证明自己的能力。
    但是，阿波罗这次似乎不走运。半决赛中，他在倒数第二圈突然出现失误，一个趔趄闪到外道，眼睁睁看着他人冲过终点。虽然他赛后马上提出申诉，但这一次裁判没有给他“机会”。
    阿波罗出局，决赛成为中国选手和韩国选手之间的对决。虽然安贤洙和李浩石的绝对实力在中国选手之上，但老将李佳军的心态非常放松。最终，安贤洙和李浩石拿到了金银牌，李佳军名列第三。虽然拿到了铜牌，但李佳军还在替李野惋惜，“李野的状态挺好的，只是碰到了加拿大选手被判犯规，挺可惜。”
    中国短道速滑男队此次冬奥会的目标是争取一枚奖牌，当天的比赛后他们已经完成了任务。李佳军说：“1500米不是我的强项，下面还有500米和1000米的比赛。现在我的心态更放松了。”  图：李佳军（右）在决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
