〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿波罗耍大牌李野吃大亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗短道速滑男子1500米小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日晚，对于卫冕冠军阿波罗来说非常遗憾，因为他没有进入决赛。然而，他在赛后却耍起大牌。
    虽然连决赛都没进入，但阿波罗对于自己的实力仍旧很自信。“今天所发生的一切并不能改变4年前发生的一切，”阿波罗坦言，“我仍旧感觉自己是这个项目最有实力的队员。就像我所说的，在这个项目上任何事情都有可能发生。”
    半决赛中，一直领先的阿波罗被中国选手李野所超越。大牌岂能落后他人――在弯道试图加速追赶李野时阿波罗蹬冰不足失去重心，虽然没有摔倒，不过却一下子落到了所有选手的后面，在最后一圈他奋力追赶未果，只能参加6至12名的比赛。
    “我正试图超越一位中国选手，但我的左腿却离自己的身体太远，所以就出现了比赛中的一幕，”阿波罗赛后解释道，“他（李野）的臀部碰到了我的右肩。”阿波罗的言语似乎表明自己无缘决赛的主要因素是所谓的与李野“冲撞”，但从电视慢镜头来看，李野在半决赛中没有任何问题。
    李野也够倒霉的，虽然在半决赛躲过一劫，却未能在决赛中幸免。在决赛中，他因为与其他选手“接触”获得第四名，此次裁判却对他作出犯规处罚，取消了他的成绩。
    赛后，他的队友李佳军惋惜地说，如果李野不犯规的话，他可能会滑得更快并拿到银牌。
    （本报都灵2月13日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
