〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜者语败者言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国外选手夺牌后语录拾趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“胜者为王，败者为寇”。拿金牌的，说话自然硬气。美国选手赫得瑞克在夺得男子5000米速滑冠军后，自己说自己很坚强。他说：“刚开始我就跌倒了，还哭了呢。不过，我立即擦干了眼泪。我的家人在现场，不能让他们看出来。”紧接着，他“赞扬”了自己的天赋。他说：“我一到赛场就能紧张起来进入状态，这是我的运动天赋。”
    法国运动员安托尼获得了高山速降的金牌。赛后，他如此说道：“比赛真是不可思议。一开始，我就告诉自己要拼。第一次到这里来试滑的时候，我就知道这里属于我。”这位冠军还是比较谦虚，把部分功劳归给了教练。他说：“教练做了很多工作，我的胜利也属于他。”
    美国U型槽男子项目冠军索恩对自己的精彩表现这样感慨道：“我不知道自己要拿金牌，只知道我想要。这是我一生中最好的一年。”
    获银牌和铜牌的选手，说话就得有“分寸”了。美国雪橇比赛亚军卡斯说：“我就这个水平，发挥正常。”他也不愿再多谈比赛：“从现在起，我要放松了，我可能去迪斯尼乐园，下届比赛离我还很遥远，不想去关心。”
    芬兰雪橇铜牌获得者马库说自己没有什么好说的。他淡淡地说：“我没有啥期望，今天的比赛不错。没有拿到金牌，我也没丢掉什么，生活也不会改变。”
    （本报都灵2月13日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
