〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了给学员创造一个良好的学习环境，更好地完成新学期的教学任务，教员们有的放弃了休假，有的到部队调研，有的提前返校备课？请看来自部分院校的一组报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神饱满迎开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成龙/郭泓斌/齐霞林/叶茂/周燕虎/蒋杰/张险峰/崔继承/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一个假期的休整，全军院校正陆续开学。假期既是教职员工休息调整的时期，更是为新学期做准备的阶段。教学计划的制定与修改、新开课程的试讲与准备、教学保障设施的筹备与修缮等，都需要机关和全体教职员工在假期完成。伴着早春的瑞雪，让我们把镜头对准那些正在为新学期做着各项准备工作的忙碌的身影。
    ――编者
    航空大学某飞行训练基地――
    为首飞提供安全屏障
    2月10日清晨，笔者随空军航空大学飞行训练基地某团机务人员一同进场，感受新年度开飞准备的浓郁氛围。
    笔者来到17号飞机前，见到机械师杨九强正在冰冷的座舱内，细致地检查刹车钢索，他摘下手套，赤手在寒风中清洗油滤。笔者问他为什么在-20℃的温度摘下手套，他说：“清洗油滤时，手套必须清洁，否则将使起飞和着陆遇到故障。对初学飞行的学员来说，任何一个机件出现差错，都可能造成严重的后果，马虎不得啊！”为使“首飞日”成为“示范日”，该基地今年从强化法规意识入手，叫响了“向法规要质量，向质量要安全”的口号，并成立了开飞安全监察组和技术攻关组，要求各类人员从严做好开飞准备工作，为“首飞”提供安全屏障。（王成龙 郭泓斌）
    蚌埠坦克学院教练团――
    精心磨砺专业硬功
    今年春节，对于士官助教王昶来说有些特殊。家人希望他过年回家找对象，可新学期某新型坦克射击专业就要开训，而连里经过系统专业培训的骨干很少。如果不利用寒假这段时间进行“传帮带”，则直接影响到教学保障的水平。王昶毅然决定留队进行训练。
    像王昶这样主动放弃探亲机会而留校训练的，在该团还有许多。坦克七连驻地远离学院本部，新学期某新型坦克的训练保障任务极为繁重。为圆满完成学院开学后的综合战术演习保障任务，连长张伟强带领邵峥波等骨干，整个假期几乎没有停止训练，他们还利用年初二驻地下雪之际，进行雪地技术攻关。2月9日，该团对全体助教进行专业训练考核验收，100%达标，其中80%优秀。（齐霞林 叶茂）
    炮兵学院南京分院――
    周密制订教学计划
    2月8日晚上，笔者在自行火炮教研室看到，张广苏主任和几个教员正在修订教学计划。张主任告诉笔者，《底盘构造与使用》和《兵器操作与阵地指挥》这两门课是新开课程，教材也是新编的。为保证教学任务顺利进行，他们已经3次修改了教学计划。
    笔者在该院了解到，随着我军装备更新速度的加快，该院每学期都要有近1/3的新开课程。教学计划虽在放假前已制订出，但不少课程仍需要假期期间进行多次调整。为此，机关各部门和教研室基本上都要提前返校，准备教具、器材，反复修改教案、制作课件，协调好新学期教学中的各个环节，以确保开学后各门课程都能按计划进行实施。（周燕虎 蒋杰）
    武警工程学院――
    教员备课试讲忙
    “《结构力学》的教学目的，是让学员能够熟练掌握抗拉力、抗扭力等基本的计算方法……”2月8日，笔者在武警工程学院旁听了专业基础课教员安晓宁的试讲。
    该院训练部部长楼文伟在现场告诉笔者，这个学期学院将要担负十余期培训任务，新开课程80余门。为备好课，他们先后组织教学骨干，分10多个小组到部队一线进行调研，收集部队建设中急需解决的新课题。在充分调查论证的基础上，学院调整设置了20多门服务于信息化建设和处突准备的新课程，使专业教学进一步和部队需求接轨。自2月8日以来，各系即开始对专业课教员的试讲、备课教案进行逐一检查，学院统一组织了对基础课、专业基础课的验收。（张险峰 崔继承）
    空军雷达学院――
    一人编写多份教案
    熄灯号早已响过，但空军雷达学院基础部外语教研室依然灯光明亮。灯下，一位教授正在全神贯注地订计划、查资料、编教案。他就是该院基础部外语教研室主任谈先文副教授。
    谈主任向笔者介绍说，新学期的外语教学任务十分繁重，他本人就担任3个不同培训层次的教学任务。他说，靠旧黄历来过新日子行不通了，以前那种一本教案打遍全院的方式必须改变。笔者了解到，针对学员在知识结构上存在的差距，谈主任在教案中制订出采取分班实施教学，打破过去“一锅煮”的教学方式。为此，他要制订多项教学计划，编写多份教案。（夏效生）
    （本组照片由张险峰、周燕虎、蒋杰、郭泓斌摄）
    蚌埠坦克学院教练团正在进行新学期训练保障教学研讨。叶茂摄ZZ：张险峰/周燕虎/蒋杰/郭泓斌
    ●还没开学，武警工程学院就开始了紧张的教材准备工作。ZZ：张险峰/周燕虎/蒋杰/郭泓斌
    ●航空大学某飞行训练基地机务人员在进行地面演练。ZZ：张险峰/周燕虎/蒋杰/郭泓斌
    ●炮兵学院南京分院组织教员进行兵器操作与指挥试讲。ZZ：张险峰/周燕虎/蒋杰/郭泓斌
    ●开学前夕，教保人员在精心调试多媒体设备。
〖-ZW/正文〗
