〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层干部正处在人生“爬坡期”，工作压力大？家庭负担重，领导机关应给他们以更多关爱？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说说基层干部的“家常事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野/聚焦基层干部的酸甜苦辣（一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说基层干部的“家常事”
    编者按：基层干部是基层建设的中坚。这支队伍建设得如何，直接决定着基层建设的成效，关系军队的长远建设和发展。最近，我们组织记者对几个不同类型部队的基层干部在工作、生活、家庭等方面的情况进行了调查，并以“聚焦基层干部的酸甜苦辣”为题，写出了《说说基层干部的“家常事”》、《来自基层的馈赠》、《身在基层挺充实》三篇深度报道，意在提醒各级领导机关对基层干部要真正重视、真正关怀、真正爱护，同时也希望广大基层干部对组织多信任、多理解，正确对待个人利益得失，保持昂扬的精神状态，争创一流业绩。
    春节前夕，云南省军区原司令员黄光汉少将，结合近年跑边防收集到的情况，撰写出了《基层干部所面临的困难》的调查报告，系统分析了云南八千里边防线上基层干部面临的家属就业、子女入学、大龄青年婚恋、休假探亲等方面的问题。将军对记者说：“当个基层干部不容易！”
    “基层干部不容易！”耳边回响着将军的声音，记者来到云南边防某团，对一百多名营以下干部进行专题调查，对基层干部的“不容易”有了更直接的认识。
    家属就业难，子女入学不容易
    [调查实例]
    四连连长刘瑾，2002年结婚时，妻子在山西偏关县老家当小学教师。第二年他提升连长后办理随军手续时，为给妻子找工作，他啥法子都想过了，但终因驻地是偏远山区，就业门路窄，啥工作也没找到。为支持丈夫守边防，妻子一咬牙，辞职来到部队。两年来，妻子先是在30多公里外的县城打过工，后来又到一家私营商店当售货员。终因往返不便，收入太低，不得不辞了工作。
    二连指导员殷炳汉，妻子原在昆明一家公司工作，去年随军后，什么工作也找不到，无奈又回昆明打工去了。
    一营营长熊德枫，3年前孩子到了上小学的年龄，由于营部周围无学校，只好让爱人带着孩子住到团部“陪读”。由于驻地教学质量不高，儿子成绩不理想，先后换了两所学校，但始终不尽如人意。想第3次换学校，又折腾不起。“指望孩子上好学校，看来是没有希望了！”两口子一提起孩子的学习就发愁。
    [调查手记]
    从调查情况看，该团基层干部家属下岗和未就业的比例超过一半，其中有固定收入的仅占16%；基层干部整天扑在边防一线，与地方人员交往少，随军子女入学入托转学面临困难较多，多数子女只能在教育质量不是很好的学校读书。近年上小学1-4年级的21名基层干部的孩子，最多的先后换了4所学校，有6名连队主官的妻子在驻地县城租房子“陪读”，由于环境条件受限，钱花了不说，不少孩子的成绩总是“中不溜”。
    [相关链接]
    该团按照“社会就业为主、内部安置为辅、鼓励自主择业”的思路，把政策指导、社会保障、内部挖掘与引导家属转变择业观念、提高自身素质结合起来，通过地方政府指令性安置、部队内部挖潜安置、企事业单位“变通”安置、依托企业“挂靠”安置等形式，解决了部分随军家属的就业问题。同时，团里还采取自办幼儿园，每年自筹资金与防区内教学质量相对好的5所学校定点挂钩，帮助离城镇较近的团机关和部分基层单位解决干部子女入学问题。
    大龄青年婚恋不易，两地分居有苦也有甜
    [调查实例]
    八连副连长路穆道，29岁，4年前与重庆某企业的一个女职员建立了恋爱关系。姑娘很喜欢他，专程到部队来看他。当时正值盛夏，驻地气温超过40摄氏度，正是小黑虫和毒蚊肆虐的季节。姑娘待了4天，脸上被叮得像“红番茄”。“这种日子我受不了！”姑娘回去后，劝他早点转业，否则就算了。但路穆道想在部队干一番事业，便一口回绝了对方的要求。之后，领导和战友多次给他介绍对象，但结果都和第一个一样。
    五连指导员詹华刚，33岁，由于长期两地分居，结婚5年妻子一直没怀上孩子。詹华刚也考虑过爱人随军的问题，但一随军就意味着爱人要失去工作，最终还是未让爱人随军。去年，他爱人来队好不容易怀上了孩子，但3个月后又流产了。按照医生的建议，他们最快也得今年底才能考虑要孩子。“还不知到时能否顺利怀上？！”被称为“硬汉”的詹华刚，说这话时眼里噙着泪花。
    [调查手记]
    该团所属连队大多驻守在边境一线，环境艰苦、信息闭塞、交通落后，加之边防战备执勤任务繁重，基层干部工作繁忙，大龄青年找对象确实比较困难。从对25周岁以上的97名未婚基层干部的调查情况看，有62%未找到对象。随军的34名家属由于连队驻地偏僻，只能住在百多公里远的团部。夫妻两地分居有苦也有甜，甜的是，相思、想念的感觉非常强烈，一旦相逢，彼此格外珍惜；苦的是，女方遇到的困难较多，容易引发家庭矛盾，甚至影响家庭稳定。
    [相关链接]
    该团将大龄青年的情况建档，并及时加强与当地妇联等部门的联系，为大龄青年牵线搭桥。同时，按照相关规定，对正连职或入伍满10年的副连职干部，及时给予办理随军手续。团里还自筹资金，整修了家属院，给干部家属房添置了必要的生活设施。
    工作学习任务繁重，探亲休假难以完全落实
    [调查实例]
    四连指导员祝恒朝，6年前从昆明陆军学院大专队毕业到该团当排长时，他就报名参加了本科自学考试。但“两眼一睁，忙到熄灯”不说，他还因外出执行任务耽误了3次考试，原计划3年拿到本科文凭，不料却用了两个3年，现在还有4门课程未过关。
    “不仅学习时间难保障，正常的探亲休假也不能全部落实。”祝恒朝告诉记者，他2003年底准备请假回家结婚，因老兵退伍走不开，一直推到第二年5月才请到婚假。婚假未满，因连队有任务，他只好提前归队。记者采访时，正值他爱人进入预产期。可连队干部只有他和几个排长在位，他也不好跟领导提请假的事。妻子三天两头来电话问他为何还不探家，每次他都说，“快了、快了”。
    比祝恒朝晚一年毕业的八连副指导员雷阵，也是刚当排长时就参加了本科函授考试，他整天忙忙碌碌，两次错过面授机会，至今还有3门课程不合格。“副指导员业余时间大多带着我们搞文体活动，哪有多少时间读书！”战士们替雷阵说明情况。
    雷阵2003年结婚时，也是婚假未休完就因连队有紧急任务提前归队。当兵10个年头，他只有两个春节是在家过的。去年春节刚买好车票，因连队有两名干部临时外出学习，他一看便主动退了票。
    [调查手记]
    在接受调查的基层干部中，95%都有提高学历的强烈愿望，其中，82名大专学历的干部和14名中专学历的干部，都想通过自考、函授来提高学历。但因边境执勤任务繁重，全团常年约有20%的干部在外出差、进修等，有时再加上机关个别部门抓基层缺乏统筹安排，给连队造成了不必要的忙碌，多数基层干部学习时间得不到保障，无法在规定的时间学完课程。同时，有约20%的干部，不能按时休假或休个完整的假。
    [相关链接]
    该团先后与多所军地院校联合办学，通过请院校派老师上门辅导，集体送基层干部到院校接受面试等方法，使96%以上的基层干部参加了函授学习。此外，用制度保证基层干部探亲休假的落实，近日，该团规定除执行紧急任务外，必须保证基层干部当年按时休假，不得随意中止基层干部休假。
    本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
