〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军海拔最高的医疗站开通远程会诊系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月13日电唐林、杨军报道：昨天，从喀喇昆仑山传来喜讯，在总部机关的关心支持下，三十里营房医疗站远程医疗会诊系统安装调试成功，投入使用。全军海拔最高的医疗单位正式进入全军远程医疗会诊系统。
    三十里营房医疗站海拔3700米，担负着喀喇昆仑山、阿里高原和新藏公路过往部队官兵的卫勤保障任务。由于这里高寒缺氧，气候恶劣，道路艰险，加上医疗条件有限，以往收到危重患者后，只能派车或申请直升机后送，常常耽误了最佳治疗时间。据医疗站高凤奎站长介绍，远程医疗会诊系统开通后，全军各大医院、医学院校的专家可随时为病人进行网上会诊，确保危重患者得到及时有效治疗。笔者在医疗站看到，医务人员将一名患者的病历输入远程会诊系统后，不到20分钟就收到了全军10多名医疗专家从网上发来的治疗方案。
〖-ZW/正文〗
