〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以问题牵引训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是提高部队战斗力的基本途径，训练水平决定战斗力水平。靠什么推动训练水平的跃升呢？也许，不同的单位会有不同的回答，但有一点是共同的，那就是“缺什么补什么，什么弱训什么”，始终瞄着突出问题和薄弱环节，以问题的有效解决来牵引军事训练。以往的经验表明，凡是紧贴实战需要的训练实践活动，大都不可能事事顺意、完美无缺，往往会暴露出这样那样的问题。无视问题、逃避问题，只能使问题越积越多；而如果能像电视剧中的猛虎旅官兵那样，视问题为机遇和财富，把发现并解决问题作为提高训练质量的切入点、突破口，知难而进，迎难而上，“吃一堑，长一智”，那么，部队的战斗力水平就会不断迈上新台阶。
    以问题牵引训练，前提是发现问题，关键是解决问题。训练中出了问题并不可怕，怕的是不去认真研究解决。1940年底，斯大林亲自主持了由朱可夫大将担任“蓝方”司令、帕伏洛夫上将担任“红方”司令的一场集团军群规模的大型战役对抗演习，目的是检验如果苏军遭德军进攻，战争初期苏军的掩护行动计划是否可行。演习结果，“红方”失利。朱可夫向帕伏洛夫中肯地指出了败因，但帕伏洛夫不以为然。半年后，苏德战争爆发，帕伏洛夫被派往西部方面军担任司令员。与德军交战时，他沿用演习中的套路，结果惨遭失败，被解除了职务并送上军事法庭受审。残酷的事实告诫我们，如果平时不注重发现和纠正问题，战时要付出血的代价。
    能不能以问题牵引训练，反映了一个单位的精神状态和工作作风。整日不思战、不谋练，肯定发现不了问题；训练难度不高、强度不大，也很难暴露问题。因此，要真正做到以问题牵引训练，就必须牢固确立“练为战”的思想，强化练精兵、谋打赢的使命意识、责任意识和紧迫意识，切实把解决问题的过程作为推进军事训练深化发展、增强官兵素质能力的过程。未来信息化战争中始料不及的新情况新问题随时可能遇到，平时训练设想和解决的问题越多，未来作战胜算的把握就越大。（张西成）
    （本栏目电子信箱：cclt@jfjb.com.cn）
〖-ZW/正文〗
