〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服用下列药品不宜喝热水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代医学研究认为，在日常生活中，服用如下3种药不宜喝热水。第一，消化类。如胃蛋白酶合剂、胰蛋白酶、多酶片、酵母片等，此类药中的酶是一种活性蛋白质，遇热后即凝固变性而失去催化剂作用，达不到助消化的目的。第二，维生素类。维生素类中的维生素C是水溶性制剂，不稳定，遇热后易还原破坏而失去药效。第三，止咳糖浆类。此类糖浆为复方制剂，若用热水冲服，会稀释糖浆，降低粘稠度，不能形成保护性“薄膜”，影响咳嗽的尽快治疗。（邓志强）服药不能简单随一日三餐
    药品的说明书上简单写着“一日3次，每次2片”，所以，你每天都在三餐饭后准时吃下了药。其实，这种做法并不一定科学。“一日3次”的意思是将一天24小时平均分为3段，每8小时服药一次。这样才能保证体内稳定的血药浓度（血液中药物的浓度），达到最好的治疗效果。当然，特别标明“饭前服用”或“饭后服用”的药品则另当别论，有的药需要空腹（餐前1小时或餐后2小时）服用以利吸收，而有的药则需饱腹（餐后半小时）时服药，利用食物减少药物对胃肠的刺激或促进胃肠对药物的吸收。服用有该种标示的药物时，可以适当拉长一日三餐的间隔。（玉山）
〖-ZW/正文〗
