〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗162个银行账户撤销后无一“反弹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区建立财务单一账户体系，实现“一个钱袋子装钱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    162个银行账户撤销后无一“反弹”
    河南省军区建立财务单一账户体系，实现“一个钱袋子装钱”
    本报郑州2月13日电魏联军、特约记者翟耀报道：春节刚过，河南省军区组织4个工作组对全区资金集中支付情况进行回访。今天上午，工作组反馈的信息表明，全区资金集中支付整治行动告捷，162个银行账户撤销后无一“反弹”。
    省军区系统所属单位多、管理难度大，经费开支使用缺乏有力的监督制约，造成有的单位经费管理混乱，账目不清。从去年开始，河南省军区依据《军队资金集中支付管理规定》，果断地撤销了省军区本级和各师级单位机关各部门、直属分队和人武部的银行账户共162个。为防止个别单位“明撤暗留”，春节长假后一上班，省军区两位主官就召集供应、纪检等处室组成工作组，采取查看账目、核对银行账户等形式进行回访。记者随工作组在许昌军分区看到，军分区修械所新购置的11套器械，全部由军分区财务办公室直接将资金支付给供货商，修械所“花钱不见钱”。周口军分区利用银行电子结算程序，委托银行办理对下划拨资金业务，以往需要一周才能完成的业务，现在只需两个小时就全部完成。
    据负责此次检查的省军区纪检处处长王旭介绍，目前省军区各单位普遍建立了财务单一账户体系，实现“一个钱袋子装钱”，减少了资金闲置，增强了资金供应的调控能力，经费使用效益显著提高。
〖-ZW/正文〗
