〖ZQ/总期〗17567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上演练规律谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术应用与训练目的相适应。网上演练是在近似实战背景下的一种特殊练兵形式，通常按实际作战进程进行。设计和推演情况逼真，对抗激烈，锻炼参演者在瞬息万变的条件下获取信息、科学判断、合理部署、正确指挥、快速应变能力，能反映训练的本质要求与规律。因此，网络技术手段的运用必须服从训练目的，不能人为制做“胜败”的设计编程，以便完成从模拟仿真向实战的过渡。否则，就失去了网上演练的意义。
    模拟仿真与具体作业相适应。虚拟仿真不应脱离实际的具体作业，演练中的实际操作不能在软件系统编程内任意“删除”和“换行”，应从训练实效出发，全面检验参演人员的作战能力，及时发现和解决问题。模拟仿真的程序必须全面满足具体作业要求，既不能简化程序、又不能减少内容，一切从战场实际出发，遵循作战规律。为此，要着力开发模拟仿真系统的实战功能，以便满足实际训练内容的各种需求。
    模块设计与战术背景相适应。组织网上演练，要在统一的战术背景导引下，井然有序地逐个科目展开训练，计算机模块设计既要有很强的准确性、合理性，又要有较强的通用性、针对性，紧紧围绕战术想定进行计算机模块设计。为了突出难度和深度，计算机模块程序的设计和应用，要尽可能地体现出战术思想，显示其服务内容，使网上演练有利于参演各方掌握基本技能和程序，消化战术理论。
    导引推演与微机评判相适应。人机结合是网上演练的一大特色。网上演练的实效评判既要注重“机评”的因素，更要注重“人导”的作用。当推演到一定的阶段时，导演人员要根据情况既做定性分析，又做定量分析，对各种数据做综合评估，必要时临机补充情况，适时进行导调，对参演人员进行深层次引导。计算机自动评判系统，准确公正，简便易行，及时快捷，对提高首长机关组织指挥能力和实际作业水平有极大的促进作用。人工导调必须与微机处理相结合，才能使网上演练收到更好的效果。（张国良）
〖-ZW/正文〗
