〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉总统埃雷拉到京 赵总理主持仪式热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月30日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂东门外广场主持了隆重的仪式，热烈欢迎委内瑞拉共和国总统路易斯・埃雷拉・坎平斯来我国进行正式友好访问。
    埃雷拉总统和夫人一行自10月27日抵达我国以来，由国务院副总理姬鹏飞和夫人陪同，先后访问了上海、西安，于今天上午乘专机到达北京。
    今天下午，人民大会堂门前的旗杆上飘扬着委内瑞拉国旗和中国国旗。当埃雷拉总统和夫人乘车来到广场时，赵紫阳总理迎上前去同他们热情握手。少年儿童向总统和夫人献了鲜花。欢迎仪式开始，军乐团先后奏起委中两国国歌。埃雷拉总统由赵紫阳总理陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    欢迎仪式后，赵紫阳总理和埃雷拉总统走进大会堂开始了首次会谈。
〖-ZW/正文〗
