〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的心和解放军贴得更紧了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自黄河中上游区抗洪前线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特大的黄河洪峰，经过半个月疯狂地咆哮、挣扎，在中上游军民的奋力拦截下，又驯服地奔流了。沿河而行，一条条用草袋沙石筑起的坝墙，给我们留下了深刻的印象。然而，令人最难忘的，还是在战胜洪水后人民群众对子弟兵的情谊。人们说：“经过这次抗洪，我们的心和解放军贴得更紧了！”
    黄河中上游区西起青海龙羊峡，北到宁夏石咀山市，全长近两千里。从9月6日部队接到抗洪救灾命令，到9月23日洪水消退止，经过军民半个月的团结奋战，终于胜利地战胜了黄河洪峰，保住了刘家峡、龙羊峡水库大坝，保住了黄河中上游河堤，保住了青海、甘肃、宁夏三省区的安全。由于洪水漫堤、决口，有十六个县、市发生水灾，在军民同心协力的抢救下，人民群众的生命财产没有受到大的损失。
    在洪峰经过的地区，我们时时听到“是解放军第一个赶到”的赞扬声。当刘家峡水库水位超过警戒线时，是工程兵某团首先奔赴现场；当龙羊峡水库出现险情时，是基建工程兵某部最早赶到库区；当中宁县华东公社地域内的黄河堤坝决口时，是某师指挥连、防化连最先赶到，跳进激流，堵拦决口；当兰州市榆中县境内一百七十多名群众被洪水围困时，又是某部舟桥分队及时赶来抢救群众……正如甘肃省防汛指挥部一位负责同志说的那样，解放军在洪峰到来时第一个赶到，说明他们不仅时刻警惕地保卫着祖国的安全，也时刻注视着自然灾害对人民的威胁，他们是人民最忠诚的哨兵。
    黄河一进入汛期，驻守在黄河附近的某团七连即“枕戈待旦”，战士们按照一级战备的要求，准备好了镐、锹、水壶、雨衣、漂浮器材等各种抢险物资，并反复演练了快速起床、穿衣、携带工具和集合等动作。晚上临睡前，战士们都把背包带、鞋子和器材放得整整齐齐，炊事班把行军锅、鼓风机捆得结结实实，还备足了干粮和野炊工具。9月11日接到抢险命令后，全连仅用五分钟就集合完毕，十五里路程三十分钟就赶到了。正当洪水要漫过堤坝的时候，全连来到坝上，迅速加筑，避免了决堤的危险。
    9月12日，宁夏吴忠县陈元滩公社柳条滩大队高出地面约两米的长堤决口，咆哮的洪水严重威胁着堤下数万人民生命财产的安全。一百八十多斤重的草包扔下去就被水卷走了，口子越裂越大。某部加农炮一连赶到后，连长王德州带头跳入激流，十几名水性好的战士紧跟着跳下去，拦起一道人墙，用身体阻挡激流的冲击。塞外的深秋，河水刺骨，急浪打得人睁不开眼，喘不过气，战士们却象一根根铁柱似地钉在激流里，堤上的同志们抓紧时机背沙袋、运石头，奋战一个多小时，堵住了决口，保住了大堤。
    一位须发斑白的老人激动地向我们介绍了这样一个故事：9月12日，洪水突然涌进村庄，社员们都被逼到一块高地上。洪水越涨越高，眼看就要漫上高坡。在这危急时刻，一艘汽艇劈波斩浪开了过来，可是附近找不到合适的靠岸码头。这时，只见一个中等个头的战士纵身跳入水中，寻找水深的地方，他在洪水中游了很久，终于找到了能够靠岸的地点。汽艇一趟又一趟地运送群众脱险，最后一次运送时忽然搁浅了。这个同志又和几位战士跳进水里，将老人和体弱的群众一个个背过八十多米宽的激流。在一棵倾斜欲倒的大树上，一位社员正在呼救。这个战士和另外两个战友又驾着橡皮舟，把遇险的社员救了出来。橡皮舟刚刚离开大树，树就被冲倒了，激起的波浪使橡皮舟左右摇晃。这个战士由于过度劳累，在橡皮舟上踏脚未稳，不幸落水牺牲。后来才知道他的名字叫马长俊。
    群众还告诉我们，洪峰过后，战士们又立即投入了另一个战场，帮助灾区人民恢复生产，重建家园。部分受灾地区的群众生活困难，部队干部战士省吃俭用，把节约的粮食送给群众。兰州部队拿出了十万套被装支援灾区。有的地区庄稼被淹，战士们立即去抢收。在城区，干部战士细心地帮助商店、仓库、工厂清理各种物资。某部三连在帮助吴忠县双羊镇五金商店清理物品时，发现淤泥里有铁钉，他们便小心翼翼地拣了起来，一共拣了四百多斤。某部六连在兰州皮革厂清理淤泥时，大家光着脚踏着淤泥，把皮革一块一块拨出来，洗净晾干。有的地方房屋倒塌，指战员们连夜帮他们搭窝棚、盖房子。
    洪水是无情的，然而它却进一步锤炼了人民与战士的深情。甘肃省文联的一位同志说：当战争爆发时，是解放军一马当先反击敌人的侵略；当洪水到来时，是战士和人民一起抗拒灾害的侵袭。部队的作用岂止在战场，每想到这些，我们就更加热爱每个战士……
    张立 陈世荣
〖-ZW/正文〗
