〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时走访 总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军征求地方对退伍运送工作的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福政郑宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军在退伍战士基本走完之后，派政治部刘副主任带领由司政后机关人员组成的走访组，到福州铁路分局、福州火车站、八一服务社走访，征求意见，总结退伍工作的经验教训。
    这个军今年有数千名退伍战士途经福州。福州铁路分局在运输计划安排、购票、托运行李、进站、上车等方面对退伍战士给予优先。福州火车站客运室挑选了有经验的值班员和服务员为退伍战士车厢值班。调度室把原来在三、四道的车全部调整到一道，便于退伍战士上车。票房和行李房增设了购票和托运窗口，并延长了工作时间。八一服务社为退伍战士准备了五角钱一夜的客铺和免费通铺，被褥洗得干干净净；食堂工作人员加班加点，保证退伍战士随到随吃，饭热菜香。对这些，退伍战士很满意。走访组的同志同站、社领导座谈，向工人、服务员表达了谢意，并虚心听取了对部队退伍工作的意见。
    走访中，地方的同志普遍反映，今年退伍战士的精神面貌很好。在八一服务社住宿的许多退伍战士，主动帮助服务员刷洗碗筷，临走前把房间打扫干净，被子、蚊帐叠得整整齐齐。某师退伍战士着装整齐，候车时主动帮助车站打扫卫生，进站上车统一整队，秩序井然。
    地方的同志也开诚布公地提出了退伍工作中存在的一些问题，如有的退伍战士行李过重过大，增加了铁路运输压力；零散走的人员没有统一安排计划，有时客票供不应求等，并就如何解决这些问题提出了建议。部队走访组表示，一定把这些意见带回去，努力把今后运送退伍战士的工作做得更好。（福政、郑宣）
〖-ZW/正文〗
