〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习各国经验 促进我军计划生育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访出席亚洲议员人口和发展会议的张敏才同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，人民大会堂分外热闹。前来参加亚洲议员人口和发展会议的十九个亚洲国家的议员、学者，以及来宾共二百多人，聚首一堂，共同探讨如何使亚洲地区人口与发展相协调的各种途径。为什么这么多国家的议员不顾长途跋涉、风尘仆仆赶到北京，参加这样一次会议呢？人口问题究竟是一个什么样的问题？这是我们广大干部、战士所共同关心的。为此，记者采访了参加这次会议的中国人口学会理事、北京部队计划生育办公室主任张敏才同志。
    张敏才首先回顾了近一两个世纪来人口的发展情况。他说，在一百五十年前，地球上的人口才有十亿；如今，已达四十四亿八千万了。其中亚洲目前的人口已达二十六亿多，约占世界人口总数的三分之二。人口的猛增，便带来了粮食、住房、就业、卫生、教育、交通等一系列的问题。因此，越来越多的人认识到人口与经济发展有着密切的关系。正如参加这次会议的日本代表团团长、前首相福田赳夫所指出的，控制人口的增长，是为了“避免因此而推迟亚洲现代化的进程”。其实，国际上已就这一议题召开过多次会议，包括政府首脑会议。亚洲人口和发展问题如能得到很好的协调，不仅有利于发展亚洲各国的经济和逐步提高人民的物质、文化生活水平，而且对于整个世界的人口趋势，对于世界经济的发展，都会起重要的影响。所以，亚洲的大多数国家以及许多国际机构，对这次会议都十分重视。
    “那么，这次会议为什么选择在北京召开呢？”提起这个问题，张敏才兴奋地说，我国有十亿人口，是亚洲及世界人口最多的国家，这固然是选择在北京召开这次会议的重要原因之一；然而，更重要的是，我国的人口政策、人口趋向，以及解决人口和发展之间关系的途径，证明是行之有效的，引起了亚洲和世界各国的注意。我国的计划生育工作已取得了初步成效，人口自然增长率在1970年曾高达千分之二十五点九五，1979年下降到千分之十一点六六，与会国家对此给予很高的评价。正因为如此，亚洲国家的议员、学者聚会我国首都，交流经验，取长补短。这也是对我们的信任和鼓舞啊！
    张敏才指着桌子上堆放的一叠大会发言材料说，这次会议介绍的经验相当丰富。亚洲有一些国家在控制人口方面，做了不少工作，也取得了可喜的成绩。从六十年代到1977年间，斯里兰卡和新加坡的人口自然增长率，已分别从千分之二十四下降到千分之十六。这些国家所提供的经验，都是值得我们借鉴的。他们通过各种宣传工具，广泛进行宣传教育，使广大人民了解计划生育的好处，同时，又为家庭生育计划提供物质支持，在法律上不禁止人工流产和绝育。有些国家还采取一定的经济措施，促进计划生育要求的实现。
    当谈到我们军队的计划生育工作时，张敏才告诉记者说，党中央、国务院要求我们解放军做计划生育的模范和宣传员。这些年来，我军的计划生育率、独生子女率都比较高，受到政府和人民群众的赞扬。但是，由于目前农村实行各种形式的生产责任制，原有的计划生育管理办法有的已不大适应新的情况，致使某些地方出现生育率回升的现象。这对我们部队也有较大的影响。张敏才说，从大会介绍的经验来看，要继续抓好我军的计划生育工作，首先还是要深入细致地向广大干部战士展开宣传，宣传我们的计划生育政策是正确的，必须坚持贯彻执行。其次，要改变把计划生育工作只当作业务部门的事的老看法。你看，人家参加这次会议的都是些议员、学者和知名人士嘛，他们既是立法者，又是社会舆论的代言人和选民的代表。我们再也不能光靠卫生部门去抓了，而必须动员各方面力量，大家一起抓。再次，抓的面要宽些，不能太窄。搞好计划生育，不仅要重视做随军家属的工作，也要重视未随军的家属；不仅要抓干部，也要抓战士、职工。这样才能真正把工作做细做好。张敏才最后对记者说，参加这样的会议，开阔了眼界，学到不少东西。在党委领导下进一步搞好计划生育工作，我们的信心更足了！
    本报记者 庄汉隆
〖-ZW/正文〗
