〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼不见”不为“净”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼不见为净”的说法对吗？请看下面的事实：
    一滴生水
    一滴未经消毒处理的生水，看上去清澈透明，好象非常干净，但把它放在显微镜下一看，却有数不清的细菌在水中浮动。这些细菌能在水中生存很长时间，如伤寒菌和痢疾菌就能生活一个月以上。事实上，未经消毒处理的生水往往是传播肠道传染病的重要因素。为了防止肠道传染病，一定不要喝生水。
    一双手
    手什么都拿，什么都摸，经常沾染灰尘、污物和病菌、病毒。据检查，每只手上约有四万到四十万个细菌，纵然把手洗净之后，指甲缝的污垢里面还藏着不少细菌（一克甲垢约含三十八亿个细菌）和寄生虫卵，因此，每个人都要养成饭前便后洗手和勤剪指甲的习惯。馒头、包子、饼等最好不用手直接拿着吃，而用筷子夹。
    一只碗、筷
    有的同志出于好心和礼貌，往往把用流水洗净的碗、筷再用抹布擦“干净”后，供人使用。这是一个事与愿违的典型事例。卫生部门曾对公用碗筷作过化验检查，发现平均每只饭碗上有三千一百多个细菌，一只筷子平均沾有一千七百多个细菌。由此可见，碗、筷不但要用流水洗净，自己保管好或坚持餐餐消毒，而且要防止再污染。（张）
〖-ZW/正文〗
