〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美的石油之国――委内瑞拉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/石油工业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒临加勒比海的委内瑞拉共和国，面积九十一万二千零五十平方公里，首都加拉加斯。它是南美第一大石油生产国。二十世纪初，才开始进行商业性的开采。1917年，建立了第一座炼油厂。1926年，委内瑞拉的石油出口值占它出口总值的52％，开始了它的“石油时代”。
    在委内瑞拉的石油发展史上，1976年是一个重要的里程碑。这一年，委内瑞拉国家石油公司从跨国公司手里收回了全部油田和设施，对石油工业实行国有化，直接掌握了从开采、提炼到销售的一切经营管理，走上独立发展的道路。如今，委内瑞拉国家石油公司不仅是本国，而且是第三世界国家中的最大的企业之一，它在1980年的销售额是一百八十七亿八千多万美元，向国家提交的外汇收入达一百八十二亿一千多万美元。石油为委内瑞拉带来了繁荣，城市不断兴起和扩大。现在全国人口约一千七百万，城市人口已占80％。
    委内瑞拉的主要产油区是马拉开波盆地，那里的产量约占它全部石油产量的80％，至今已开采了近六十年。为继续保持石油高产，委内瑞拉着手开发新的油区――奥里诺科重油带。这个重油带属沉积盆地，全长六百公里，南北平均宽度七十公里，总面积为四万二千平方公里。据探查，这一地带的石油蕴藏量达七千亿桶。现在，委内瑞拉人正满怀信心，要把自己的国家建设成为世界上一个重油生产中心。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
