〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江心的导航台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何化龙戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某部拉萨场站通信队西运导航台/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机掠过雄伟的雪山，翼下出现了一座座银铸蜡浇般的冰峰。拉萨快到了。世界屋脊，风云变幻。在飞机降落的一瞬间，翻滚的云海，一下子把机场覆盖了。飞机盘旋了一圈又一圈，驾驶员发现有个云隙，于是穿云而下，对准跑道。
    “糟了！”机场的人们惊呼着。在此千钧一发之际，驾驶员收到了导航台的信号，明白自己错将水面当成了跑道。他立即校正航线，贴着江面，钻进山谷。旅客们以惊惧的目光看见两岸比飞机还高的山崖，正有些紧张的时候，飞机安全降落了。
    向客机发出信号的就是空军某部拉萨场站通信队西远导航台。
    根据机场保障工作需要的距离和方位，拉萨场站西远导航台，必须设置在雅鲁藏布江心的一片周长不足百米的小沙滩上。十五年前，这个导航台的第一任台长贺建华，带领战士们涉过刺骨的江水，垒石砌屋，修筑阵地，竖电杆，架天线，装机器，很快担负起为战鹰和民航客机导航的任务。
    这个沙滩海拔三千六百多米，自然条件差，上面只有三件东西：沙、水和稀薄的空气。其它全靠从岸上运去。冬日水枯，汽车可以开上岛，就运入一年的给养、油料和机器备件。夏天水势汹涌，舟楫难通，菜蔬缺乏，全台的同志都患了干眼病和夜盲症。大家商量种点蔬菜。岛上没土，他们就从外边一点点背来，就这样积少成多，有了方桌大的一块菜地。战士们从家乡寄来的信封中倒出菜种，撒入土中，长出了绿油油的嫩苗。但是，一场风沙过后，嫩苗不见了。他们又搬来砖石，给菜地筑起半人高的围墙，抵御风沙。为了更好地解决导航台吃蔬菜问题，场站领导在冬天派车给他们送来了泥土和木材、玻璃等，建起了温室。温室逐年扩大，现在面积已有六十多平方米，年产蔬菜一万多斤。
    江水陡涨的时候，橡皮舟也难通行。战士们的家信，只能由通信队的同志从电话里传给他们。我们在采访时问道：“你们长期生活在这里，没有电视、电影可看。成天忙于值班、种菜、喂猪，是不是感到很枯燥呢？”
    “话不能这样讲。”一位老战士说：“这里的生活是枯燥些；但也有很多乐趣。航线是从祖国内地通向拉萨的天桥。我们导航台就象天桥桥头的一座灯塔。每天，我们引导着一架架客机安全着陆，对人民就是一种贡献。”
    去年冬天，家住西安市的郑勇军，从空军通信学校毕业后就申请到艰苦的地方去工作。到了西藏以后，领导准备分配他到条件比较好的拉萨场站盲目着陆站工作，但他一心想去江心岛。他说：“我年轻，刚从学校毕业，很需要到艰苦的地方去锻炼自己。”领导答应了他的要求。今年3月，他一上江心岛，就投入了紧张的工作和建岛劳动。“七一”，他被评为优秀党员。
    十多年过去了，导航台的干部战士，换了一茬又一茬，同志们在同大自然顽强搏斗中经受住了考验。导航台在沙洲上牢牢地扎下了根。他们年年圆满完成任务，没有一次失误。曾荣立集体二等功，多次受到上级奖励。最近，这个台又一次受到上级的通报表扬。
    何化龙 戴惠安
〖-ZW/正文〗
