〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问梦诊病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问梦诊病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在门诊实习，本来时间就紧张，可今天却偏偏又碰到一位爱唠叨的胖病号，他不厌其烦地描述着夜间的梦境，什么凶手持刀追赶啦，从山巅跌落到狼圈啦，什么想喊也喊不出来啦，心悸使他惊醒啦，等等，说个没完。
    可怖的梦魇与看病有何相干？我不由得皱起双眉，暗示齐医生，后边的病号还排着队呢！但齐医生并不理睬我的提醒，竟象孩子认真地听童话故事一样，听得津津有味。一直等到把这个梦罗嗦完了，齐医生才开始填写化验单和心电图单。
    超过下班时间半个多小时了，我们才洗手脱隔离衣。为病人加班加点，我毫不含糊，可是对齐医生问诊不太紧凑，我却有点嗔怪。
    “什么狼呀鬼呀，你倒有兴趣听格林童话。”我一边甩掉手上的水珠，一边用胳膊肘轻轻地碰了碰她。
    “果然是冠状动脉供血不足，这是他的梦给人的启示！”她兴奋地说。
    真新鲜！难道梦还能预报疾病吗？
    齐医生一板一眼地说：“关于恶梦报病的记载，国外早有报道。恶梦可以警告患者潜伏着的病灶。如果梦见有人追击，想喊又喊不出来，或有跌落失重感，可能有隐伏的心脏病。上午那个胖病人的心电图不是证实了这点吗？若梦见自己在行走时，突然有人踢你一脚或刺你一刀，惊醒后被击部位仍觉疼痛，可能是腰肾有病变；梦中感到呼吸困难，窒息憋气，可能是肺部或呼吸道有异常；梦中感到胸部受压、身负重担远行，可能患有胸膜炎或心包积液。古罗马的著名医生格林，曾诊治过这样一个病人，他总是在梦中感到自己的一条腿沉重如石，无法挪动一步，后来他那条腿果然瘫痪了。如果排除了过度疲劳，精神反常，意外不幸而引起的恶梦，那么问诊寻梦可以成为一种诊断手段。”
    这一席话，使我顿开茅塞，从中我也看到了齐医生为病人除病的一颗真诚的心。
〖-ZW/正文〗
