〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国外科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美制成中文电子计算机打字程序系统
    美国最近研制成一种新的中文电子计算机打字程序系统。每小时打字速度可达四千字。这种新型中文打字程序系统是美国语言学家乔治和电子计算机程序专家哈佛发明的。它是一种依据发音而设计的打字程序系统。用汉语罗马拼音，打进电子计算机，电子计算机荧光屏上立即显示出一个个中文字；经过在荧光屏上核对后，一按电钮，荧光屏的中文字便在纸条上出现。在一般情况下，电子计算机储存八千字就足够使用了。如果有一些字在电子计算机中没有，操作者可以临时制造，储存在电子计算机中，即可随时使用。
    英国发明有助于安全飞行的激光装置
    据报道，英国科学家不久前发明了一种能减少飞机在起飞和降陆时发生事故的激光装置，经过数月试用，效果良好。这种安装在飞机上的装置的原理是：它发出的激光束遇到大气中的微粒子时就反射回来，灵敏的设备便能根据这种反射回来的激光测出风速和风向的变化。驾驶员可通过它随时掌握飞机前方的风速和风向的细微变化，以便在风速和风向发生突变时，能及时采取安全措施，避免危险。
    苏试验表明人能在深水中长期生活
    据塔斯社报道，苏联潜水员最近进行的模拟试验表明，人可以在三百米左右的深水下长期地生活和工作。
    这项试验是用苏联科学院海洋学研究所的一个高压舱进行的。三位潜水研究人员住进了高压舱。高压舱的压力为二十到三十五个大气压，相当于水下二百到三百五十米深处的压力，保持了三十天。这是苏联的最新纪录。在试验期间，潜水研究人员的生命活动、智力和一般状况整个说来没有发生变化。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
