〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军计划装备的新高炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军新高炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军已决定选用福特航空空间公司研制的师属自行高炮系统，以取代他们重型师现装备的火神式二○毫米高炮，用作在战场前沿支援M―1新型坦克和步兵装甲战车。这种高炮系统采用英国博福斯公司研制的双管L/70式四○毫米高射炮，火炮射速为每分钟二百六十发，有效射高为三千米。火炮装备有福特航空空间公司研制的无链供弹系统，配备有无线电近炸引信预制破片弹和触发引信炮弹。
    高射炮的火控系统是由一台脉冲多普勒搜索、跟踪雷达和一台数字计算机组成的数字式闭合环路火控系统，可对低空高速目标和机动性强的直升机（如苏军的米―24）实施射击。还装有一套使用激光测距器的光学火控系统。
    脉冲多普勒搜索与跟踪雷达，是用F―16战斗机上装的AN/APG―66雷达改进型，搜索范围为三百六十度，并配有敌我识别系统，能同时询问和识别多个目标，包括敌方或己方的固定翼飞机、直升机、导弹及地面目标。雷达能连续向操纵员提供探测范围内的目标信息，并能同时自动跟踪最重要的威胁目标。高射炮的全部设备都装在一个改型的M48A5坦克底盘上（见图）。由于这种新高炮大部分采用现已成熟的设备，能大大缩短设计和制造的周期，预计在1985年初就能投入作战。
    为加强防空力量，美国陆军计划给十一个重型师每师配一个师属高炮/小w树导弹混编营。每个混编营有三个高炮连，共装备三十六辆师属高炮车和二十四辆小w树导弹发射车。在通常的部署情况下，一个师属高炮连将与一个前方机动旅一起作战。师属高炮连的越野速度为每小时四十八公里，M―1坦克的越野速度为每小时六十四公里。
    李锦德（照片）
〖-ZW/正文〗
