〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团从实战需要出发选定课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高首长和机关组织指挥遭遇战的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遭遇战/组织指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部坦克团最近组织首长机关进行遭遇战的指挥训练，提高了干部在不利条件下组织战斗的能力。
    这个团在研究外军中了解到，外军装甲部队十分重视进攻战斗中的遭遇战训练，而这正是我们训练的薄弱环节。为了提高首长机关在各种条件下的作战指挥的能力，他们在战术训练中，专门安排了不利条件下的遭遇战训练。训练中，他们首先研究了外军装甲部队组织遭遇战斗的战术手段和特点，并对第二次世界大战和中东战争中装甲部队遭遇战斗的典型战例进行了剖析，同时还吸取了对越自卫还击战中一些装甲部队的经验教训，重点研究和演练了坦克团在步兵师的编成内，在敌众我寡以及气候、地理条件均不利于我的条件下，组织遭遇战斗的方法。为了提高训练效果，他们将首长机关分别编组进行轮换对抗演练。在此基础上，他们又到步兵师进行首长机关的协同训练，最后经过沙盘对抗考核，使首长、机关人员组织遭遇战斗的能力，都有了不同程度的提高。（韩冰）
〖-ZW/正文〗
