〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连干部调动不搞请客送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天云武军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自3月下旬以来，八三二三二部队七连先后十一次调动、提升干部，没有搞过一次吃喝和送礼。
    4月下旬，指导员丁金秀被提升到团机关当组织股长。临走前，有的干部提出要请他吃喝一次，被丁金秀婉言谢绝了，并说搞吃吃喝喝是不正之风，他不能带这个头。同月，连长王念坤调到外单位工作，快离别时，他提出不要为他调动举行会餐。干部们感到王念坤在连队辛辛苦苦工作四五年了，这次要走，即使不热热闹闹地欢送，也得买点纪念品送给他，这件事也被王念坤谢绝了。
    七连干部不搞迎送吃喝的好作风也影响了从外单位调来的干部。副指导员陈抠芳、副连长张亚新分别从别的连队调到七连任职。他俩刚一到连队，就给自己规定：不用公款搞吃喝；不吃特殊饭菜。7月份，刚从步校毕业的瞿海贤和吴作新到连队任排长，也没有搞特殊招待。战士们赞扬说：有这样的好作风，我们打心眼里高兴。（赵天云、武军）
〖-ZW/正文〗
