〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队召开抗洪救灾先进单位先进个人表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百零五个连以上单位、一百五十个营以上领导干部受通令嘉奖 各路抗洪英雄欢聚一堂，畅叙军民团结战斗情谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾表彰大会/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月26日至30日，兰州部队召开了抗洪救灾先进单位、先进个人表彰大会，一百零五个连以上单位、一百五十个营以上领导干部受到通令嘉奖，兰州部队领导同志向他们颁发了奖状、证书和奖品。
    兰州部队政治部副主任王郁文在大会上宣读了中共中央、国务院、中央军委给青、甘、宁、内蒙古四省区军民的贺电，以及陕、青、宁三省区给大会的贺电。
    出席这次大会的有师团领导干部，有基层干部战士，有穿云破雾空投救灾物品的空军飞行人员，有救死扶伤的医护人员，有后勤、通信保障分队的同志。各路抗洪英雄们欢聚一堂，畅叙军民团结抗洪的战斗情谊，共享胜利的喜悦。
    7月中旬以来，陕、甘、青三省部分地区连降暴雨，有八十个县、市，二百七十多万人遭受洪水灾害。为了保护人民群众的生命财产，兰州部队先后组织了五万多人次投入抗洪抢险，各县、市武装部还动员组织了二十多万民兵投入抗洪战斗。经过两个半月的奋战，他们先后帮助十一万多名群众转移脱险，抢运物资三万三千多吨，空投救灾物资一百多吨，运土石七百二十五万立方，抢修加固堤坝八万四千多米，整修房屋、搭帐篷五千二百多间，为灾区伤病员治病十二万多人次。
    兰州部队司令员杜义德、第一政委肖华在表彰大会上讲了话。他们指出，这次抗洪救灾的胜利，是军政军民紧密团结战斗的结果，充分体现了社会主义制度的无比优越性，是部队进行四项基本原则教育的最实际的教材。广大指战员在抗洪救灾中和人民群众朝夕相处，亲身感受到党的温暖，社会主义制度的优越，积累了大量的材料，要从中吸取丰富的政治营养，不断加深对三中全会以来党的路线、方针、政策的理解，坚信党的领导，坚信社会主义制度，坚定不移地按四项基本原则办事。他们在讲话中强调说，广大指战员在抗洪救灾中表现出的高度政治觉悟，严密的组织纪律和吃苦耐劳的献身精神十分可贵，要进一步发扬光大，努力做好各项工作，为不断加强军政军民团结，推进现代化、正规化革命军队的建设作出新贡越。
    甘肃省委书记王秉祥在会上宣读了甘肃省委、省政府给大会的贺信。他在讲话中高度赞扬了广大指战员在黄河上游地区抗洪抢险斗争中所作出的突出贡献。
    在30日下午的闭幕式上，兰州部队副政委孔俊彪宣读了兰州部队表彰抗洪救灾先进单位和先进个人的通令。（张立、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
