〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破天荒的第一名是怎样得来的？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团“科班生”带出一批合格教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/刘光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某军炮兵团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，某军炮兵分队全面考核验收成绩揭晓，多年榜上无名的某炮团破天荒夺得第一名。成功的秘诀何在？炮团的领导说：一条重要原因是十八名经过院校培养的“科班生”带出了一批合格教练员，并充分发挥了作用。
    这个团过去由于教练员任教水平低，影响了部队的训练质量。他们从年初开始，选拔十八名经过院校培养的干部，要求他们按照侦察通信、射击指挥、战炮分队和后勤保障等不同专业，每人带出两名能够任教的“徒弟”（教练员）。十八位同志从训练课目、教学方法和教案准备等方面对三十六名教练员实行包教保学。
    在培训过程中，院校毕业的干部根据各自的专长，分担一两个专题。由于他们充分运用在院校的学习成果认真讲课，使教练员颇受其益。识图用图和目测定点是炮兵分队训练难点，历年考核都不理想。今年经过炮兵学校培训的优等生、参谋长丁道明多次示范教学，使负责这一课目的教练员的任教能力和部队的训练成绩有了明显的提高。经上级多次考核，成绩普遍都在良好以上，其中优秀率达58％。
    （张忠顺、刘光明）
〖-ZW/正文〗
