〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒区新型公共厕所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寒区新型公共厕所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改良厕所，合理处理粪污，是除害灭病、保护环境的一项重要措施。近年来，各地开展这项工作过程中，创造了一些灭害厕所，但在寒冷地区推广还有些问题，有待进一步研究。1978年，北京部队空军后勤部机关，在学习别人经验的基础上，设计一种“耐寒灭害厕所。”三年多来使用结果表明，这种厕所在-20℃气温条件下基本不冻，同时具有捕蝇、防蛆、无臭味和粪便发酵达到无害化等特点。先后受到全军爱卫会和全军环境保护办公室及总后勤部有关部门领导的好评。目前正在华北地区推广。
    耐寒灭害厕所是在没有水冲、没有取暖条件下的一种新型公共厕所。它能够捕蝇、防蛆。利用苍蝇喜欢在光亮和脏臭地方生活的习性，引诱苍蝇进入一种易进难出的粪池。这种厕所第一格化粪池设在室内，并在其顶部安上亮瓦或玻璃，使其保持光亮。当苍蝇飞进厕所，进入粪坑觅食产卵时，顺着滑粪道溜粪口的亮处进入第一化粪池后，就再也飞不出来了。
    苍蝇的发育，分卵、幼虫（蛆）、蛹和成虫（蝇）四个时期。卵的发育因种类和气候条件不同，一般一天左右即可孵出幼虫，蛆经过二、三天便钻入干燥松土中变成蛹。为了中断蛆的发育，厕所的蹲坑做成〈〉形；内壁用砖砌成防蛆沿，蹲位口前方最上层设挡尿瓦两块，上块用于挡尿，下块用于防蛆。利用蛆在干燥和粗糙的地面不宜活动的特点，防蛆沿和防蛆瓦尽量保持粗糙和干燥，使蛆虫不能爬出粪池入土变蛹。
    为了减轻粪尿气味对人的刺激，每个蹲位口后部末端和滑粪道下方各设一个排臭孔，臭气可以通过夹墙气道和屋顶中部的排臭筒排出。
    人粪是比较理想的有机肥料。但是，新鲜人粪中的氮素大部分以蛋白质状态存在，植物不能直接利用。同时粪中还有大量病原微生物和寄生虫卵，未经发酵处理直接当作农肥使用，不仅肥效差，还容易传播疾病，污染环境。粪便的发酵、腐熟所需时间与气温有关，一般为半月左右；夏季气温高，粪便一周即可腐熟：冬天则需延长一月左右。这种厕所有三条防冻措施：（1）厕所为东西向，男女厕所进口各装一扇门，冬天窗户要密闭，气温降到零度以下时，排臭筒应堵住，避免继续抽风降低粪池温度。（2）根据北方冰冻深度，粪池深度要超过当地土层冰冻深度二米左右；如北京地区土层冰冻深度为一米上下，粪池可建三米深。（3）利用地温和粪便发酵产生的热量，保持滑粪道和粪池不结冰。即使在寒冷的冬天，也能保证人粪充分的发酵、腐熟，杀灭粪便中的大部分微生物和寄生虫。经中国医学科学院卫生研究所化验检查，这种厕所粪便经发酵后，大肠杆菌下降率达96％，虫卵下降率达95.7％。
    目前，该部正在长城以北的寒区部队进行试验，以便进一步解决气温在-20℃以下的寒区粪便无害化处理问题。
    厕所结构示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
