〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山有梧桐树 “凤凰”自然来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女大学生李喜梅写信给边防战士郭建华，表达忠贞爱情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乐和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金秋9月，广西法卡山地区某部五连战士郭建华收到一封意外的来信：湖南衡阳医学院女大学生李喜梅主动向他表示忠贞不渝的爱情。这个消息一传开，干部战士眉开眼笑地说：“真是山有梧桐树，‘凤凰’自然来。”
    郭建华和李喜梅家住在一个村，俩人从小学到中学都在一个班读书，郭建华是班上的“三好学生”、“学雷锋积极分子”，李喜梅也好学用功，两人彼此都比较了解。他俩1979年高中毕业后，喜梅考上了大学，建华应征入伍。郭建华在部队认真学习，积极工作，刻苦训练，被评为“优秀义务兵”。在法卡山战斗中，他机智灵活，英勇善战，单身五次操六○炮射击，摧毁敌小炮一门，毙敌二十余人，荣立二等功，并光荣加入了中国共产党。7月份，郭建华所在部队政治处向他的家乡大队党支部和他的父母发出了立功喜报。在家度暑假的女大学生喜梅听了无比欣喜、激动，对建华暗暗产生了爱情。谁说当兵的不可爱？她经过再三思量决定把自己的纯贞爱情献给郭建华。她在信中写道：是你们给我们创造了安宁的学习条件，是你们用流血牺牲给我们换来了幸福生活，你们是新一代可敬的人，我愿把心底的爱情献给你。姑娘的来信，使郭建华很受鼓舞，他决心再接再厉守好边防，为祖国和人民再立新功。（李乐和）
〖-ZW/正文〗
