〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为您服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八六一、五四九二八等部队一些同志问：怎样洗掉床单上的遗精痕迹？
    答：
    八三○二○部队李殿才同志问：报上登载外军步兵每人每天的热量标准为“四千大卡”，这是什么意思？
    答：
    热能的来源是糖、脂肪和蛋白质，在习惯上称为三大营养素。人体在昼夜二十四小时内，不管是休息或劳动，都不停地消耗热能。机体的热能依靠一日三餐得到供应。要维持消耗与摄取的平衡，体内就要有一定量的热能储备。若摄取的热能超过机体消耗时，体内有一定的储存，体重就增加。一般体重增加一市斤（主要是脂肪组织），就表示身体储存三千至四千大卡。假如从饮食中摄取的热能不足，或因患某种疾病，营养素在体内代谢障碍，就要动用人体内贮存的热能，于是体重就下降了。
    我军规定陆军各兵种的热能需要量，步兵每人每天为三千至三千五百大卡，营建部队每人每天为三千八百至四千三百大卡，筑路部队或工程部队每人每天为三千五百至四千大卡，坦克兵每人每天为三千六百大卡。由于劳动强度和劳动时间不同，即使同为步兵或工程兵，其热能需要量也有很大差别。同时热能需要量与气温也有密切关系，在高寒地区及炎热地区劳动时，热能消耗均大于温带地区。（肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
