〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士郑长青家养兔收入一千五百元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 济南部队某部战士郑长青的家庭养兔一年收入一千五百元。他高兴地说，党的农村政策使农民生活逐步改善，我在部队服役更安心了。
    郑长青家在安徽省阜南县，全家六口人，只父亲一人工作，母亲身体不好，长年不能下地劳动。前些年，他家欠队上和私人四百六十多元钱，生活比较困难。一九七九年冬，他的母亲买了十只长毛兔喂养，去年又用卖兔毛的钱建了六间兔舍，养了一百二十只兔子。在一年的时间里，他家卖兔毛收入八百五十多元，卖兔子收入六百多元，总共得现款一千五百多元。家中除还清多年的全部欠款外，还盖了新房，添置了收音机、座钟、自行车、缝纫机。
    最近，郑长青收到爸爸的来信，信中告诉他，前不久，阜阳地区召开养兔现场会，先后有五千多人来他家参观。省委书记严佑民下农村检查工作途中，还去看望他家，表扬他家为治穷致富走出了一条路子。信中还叮嘱郑长青一定要好好地为保卫祖国、保卫四化站岗放哨。
〖-ZW/正文〗
