〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国控制人口增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉国/人口控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，孟加拉国政府为了控制人口过快增长，采取了一系列措施，并收到一定效果。人口自然增长率已逐渐下降。1974至1981年平均每年为2.36％。
    据今年3月全国人口普查，在孟加拉国这块不到十四万四千平方公里的土地上，居住着八千九百九十四万人，平均每平方公里有六百二十四人，人口密度占世界第一位。1951年，孟加拉只有四千二百万人。三十年来，人口增加了一倍多。
    人口的大幅度增长，给孟加拉国经济的发展、人民生活水平的提高以及升学、就业等带来不少困难。为解决“人口膨胀”这一社会问题，政府着重抓了计划生育工作。目前，全国从中央到区、县、乡甚至每一个村庄都设有负责计划生育的专门机构或人员。国家总统亲自担任全国人口委员会主席，统筹和指导计划生育工作。政府把控制人口增长作为整个社会发展的一个重要组成部分。在这方面拨款逐年增加，1980年度达四千四百万美元，占全国发展预算的3.35％。避孕药品和工具免费供应，做绝育手术的费用也全部由国家负担。
    卫生部门出版了数十种有关计划生育的小册子和宣传画。电台和电视台辟有计划生育专题广播。现在，人口教育已被列入正规学校和成人及妇女职业训练班的教学内容。
    但是，一些习惯势力和传统观念仍阻挠着计划生育的推行。负责计划生育的官员表示相信。孟加拉国一定能克服困难，达到公元二○○○年全国人口控制在一亿一千七百万的预期目标。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
