〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云与飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云与飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空中飘浮着各种各样的云。有的如朵朵白花，随风飘荡：有的象美丽的图画，五彩缤纷；有的象薄纱悬挂空中，日月可辨；有的灰蒙蒙一片，遮天空、藏日月；有的如崇山峻岭，连绵起伏；有的象浩瀚的大海，一望无际。……古今中外，有数不尽的诗画曾对它进行过精心的描绘，都不能尽述它的万千奇姿，更不能揭示它的种种奥秘。云与人类的许多活动都有密切的关系，但最为密切的莫过于飞行。
    云对飞行有不少有利的因素。例如，在战斗中可以利用云层荫蔽接敌，对敌实施突然袭击；也可以利用云层掩护自己，摆脱敌机和地面炮火的攻击。但是，云对飞行也有许多不利因素，影响飞行任务的完成，有时甚至会造成机毁人亡。因此，飞行人员必须了解它、熟悉它、掌握它的变化规律。
    云层中的能见度都比较差。飞机在卷云、卷层云、卷积云等高云中飞行，能见度一般为数百米，最多的也只有一至二公里。在二千五百米以下的云层中飞行，就只有几十米。在雨层云和浓积云中飞行，一般在二十米以下，积雨云中就仅有数米。因此，在云层中无法进行目视飞行，只能凭借仪表飞行。由于云中光线明暗不一，经验不足的飞行员容易产生错觉，将亮处当做天顶，将暗处当做地面。例如，飞机在云层下部飞行，下明上暗，可能把地面方向当做天顶，误认为飞机倒飞。在云的边缘飞行，因云的里侧暗、外侧亮，又会误认为飞机在倾斜。另外，在云上飞行于倾斜的云顶附近时，也可能误认为飞机有俯仰、斜倾。飞行错觉的出现，会使机上人员精神高度紧张，有时不相信仪表的正常示度。如果处置不当，可能酿成飞行事故。产生飞行错觉，主要是由于仪表科目不熟练。随着复杂气象飞行经验的积累，错觉是可以避免的。出现了飞行错觉，不要过于紧张，相信飞机仪表的示度，切不可凭感觉改变飞行状态，并及时报告地面指挥员，在塔台的指挥下返航着陆。
    积雨云和浓积云云体带有大量电荷（一般上正下负），使云地之间、带有不同电荷的云体之间形成很大的电位差，产生闪电和雷暴。飞机在这样的云中飞行，易遭到雷击。同时，积雨云和浓积云中有强烈的升降气流和湍流；在云中及云下飞行，飞机会出现强烈的颠簸。尤其在三千至六千米高度最为严重，飞机有可能一下子抛起跌落几十米甚至百米以上，使操纵困难、仪表失灵，甚至使飞机无法操纵。另外，这样的云中雷击和结冰也很严重。因此，飞行条令中明确规定：“禁止在积雨云、浓积云中飞行。”当飞行中遇到它们时，如果云的范围不大，一般都采取从旁边绕过的办法避开；如果它们较为孤立、分散，也可以从云隙之间穿过；如果飞机性能较好，能够爬升到云顶之上，也可以从云上飞越；如果地形允许，也可以采取在距地面相当于云层高度的三分之一处飞过。
    飞机在位于0℃的云层中飞行，云中冷却水滴与机体碰撞会在飞机表面冻结成冰，即所谓“飞机积冰”。积冰会使飞机动力性能减弱，影响航行操纵的安全。目前，较先进的飞机都安装有除冰装置，但较严重的积冰仍无法消除。因此，一般都尽量避免在积冰区飞行。如果出现积冰，可采取改变飞行高度、变换航向等办法脱离积冰区。当积冰不太严重时也可采用加大速度的办法消除积冰，但小速度飞机不可采用此种办法。
    此外，飞机在云中飞行时，由于机体与云朵的撞击、摩擦，也可使机体与周围云朵之间构成一定的电位差，产生微弱的放电现象，在夜间可看到机头和座盖前沿出现蓝色的火光从头顶掠过。这种现象多见于高空飞行中，可使无线电罗盘指针摆动，但对飞机的安全不会产生影响。因此，遇到此种现象不必精神紧张。
〖-ZW/正文〗
