〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国获得美国同意购买美制防空导弹
    这种导弹装有一种制导装置，能跟踪飞机引擎发出的热。
    西美举行联合军事演习
    这次代号为“危机演习―81”的联合军事演习是在西美友好和合作条约规定的共同利害区域――伊比利亚半岛的东南沿海地区举行的。在演习中，出动了两万人、三十九艘军舰和约九十架飞机。
    这次演习正是在西班牙众议院开始讨论并投票决定西班牙是否加入北约的关键时刻举行的。
    西班牙众议院批准西班牙加入北约的提案
    西班牙首相卡尔沃・索特洛二十八日在全体会议上发表讲话，他说，由于“苏联对民主和自由国家的威胁仍然存在”、由于集团还存在，西班牙政府认为，“西班牙应该参加西方防务，这也是自身的防务”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
