〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺亚洲议员人口和发展会议圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府举行招待会 赵紫阳会见各国代表〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月30日讯 中国政府今晚举行招待会，招待出席亚洲议员人口和发展会议的代表和来宾。
    国务院副总理陈慕华受赵紫阳总理的委托，主持了招待会。她在祝酒时说，经过四天的热烈讨论，以宣言的形式表达了与会代表对所面临的人口与发展问题的共同关心；表达了加强亚洲各国议员之间在这方面合作的共同愿望。会议的圆满成功，有利于促进亚洲各国议员和人民之间的友好合作。
    陈慕华说，中国全国人民代表大会、国务院和政协全国委员会都十分重视人口问题。她指出，人口问题在我国是带战略意义的重大问题，必须使人口的增长与国民经济的发展协调起来。从七十年代以来，我国政府采取了有计划地控制人口增长的方针。我国的人口政策是建筑在国家指导和人民自觉自愿相结合的基础上的。我们的目标是要使人口和国民经济的发展以及所采取的社会措施更好地协调起来，在发展国民经济的过程中，求得人民的物质和文化生活的逐步改善。
    参加会议的各国议员、学者二百多人欢聚一堂，频频举杯祝贺会议的圆满成功，并祝愿亚洲各国议员进一步团结起来，为促进亚洲地区的人口活动作出新的贡献。
    新华社10月30日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在会见参加亚洲议员人口和发展会议的各国代表时说，亚洲各国在人口和发展问题上如能根据各自的国情得到很好的协调，不仅有利于发展我们各国的经济和逐步提高人民生活水平，而且对于整个世界的人口趋势、对于世界经济发展，都会起重大的影响。
    赵紫阳认为这次会议开得很好，很成功。他说，你们开了一个很有意义的会议。各国议员们和专家们共聚一堂，讨论人口与发展的问题，是很合时宜和适应亚洲广大人民的要求的。
    他说，经过与会的各位议员朋友、专家、学者以及联合国人口活动基金会的官员们的共同努力，这次会议达到了预期的目的。与会的朋友们，通过会议充分表达了各自对人口问题、对人口和经济、社会发展关系的看法，交流经验，增进了彼此间的了解和友谊。他表示中国政府在为国内人口活动作出妥善安排的同时，将为加强国际间的友好合作而努力。
    会见前，赵紫阳同各国代表和来宾一一握手，祝各国朋友在今后的人口活动中取得更大的成就。
    会见时，国务院副总理陈慕华、人大常委会副委员长廖承志在场。
〖-ZW/正文〗
