〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区区油尘酿大害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何水庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，阳光柔和，风平气清。某部高射炮营奉命进入北山靶场打靶。指战员们都满怀喜悦地说：“真是老天不负苦心人。经过半年多的严格训练，打靶能遇上这样好的天气，今年的训练成绩保险又能刷新历史纪录了。”但实弹射击的结果，成绩比往年差了两等，全营平均刚刚及格。大家在懊恼之余，对每个炮手、每门火炮的技术状况进行了全面检查，结果发现全营的火炮有八支身管的炮膛在离炮口一米左右的地方发生了膨胀，膛线也有不同程度的损坏，构成了一起严重的事故。为弄清原因，他们把这些身管送到有关研究部门作了分析鉴定，结论是这次事故的发生，并非身管的质量问题，而是炮膛内未擦净的炮油所酿成的。
    对于这个结论，也许有人会提出反问：炮管是用优质钢材制成的，承受数千个大气压都不会变形，炮膛残留的区区油滴，能有那么大的力量使它膨胀吗？但这的确是事实。许多人做过大量的试验；他们在工厂里生产的同一批身管中，抽出几根，擦拭时故意在这些炮膛里留一些炮油，在实弹射击后就发现射击前炮膛擦拭干净的身管都没有什么变化，那几根在炮膛里留有炮油的身管就都出现了不同程度的膛胀和膛线损坏。那是因为炮膛擦拭干净的身管在实弹射击时，火药燃烧产生的高温、高压气体推着弹头向外冲时比较顺溜，不至于把高温、高压气体憋在炮膛内把炮膛蹭大。如果炮膛里面有炮油，在实弹射击时，那些炮油一方面在高温火药气体的作用下，也会散发出气体，使膛压升高；另一方面，炮油和火药气体混合变成油泥，会阻碍弹头在炮膛里向前运动，加速膛线的磨损，并在弹头底部憋住一股压力比正常膛压高得多的高温、高压火药气体。如果弹底火药气体的压力超过身管所能承受的最大压力时，管壁就向四周扩张，形成膛胀。
    残余炮油引起身管的膛胀根据炮油在炮膛里的分布情况，主要有两种形式。一种是炮油堆积在炮膛的某个地方，那末膛胀就可能发生在炮油堆积位置的附近。另一种是均匀分布在炮膛里，那末弹头开始运动时遇到的炮油比较少，由炮油产生的阻力也比较小，憋在弹头底部的火药气体的压力还不足以使身管发生膛胀。随着弹头向炮口方向运动距离的增加，弹头四周聚积的炮油愈来愈多，弹头前进的阻力就愈来愈大，憋在弹底的火药气体的压力也愈来愈高。特别是平常擦拭火炮时，通常都是从身管的末端擦向炮口，靠炮口的一段炮膛往往不容易擦净，所以膛胀一般都发生在接近炮口的地方。前面所说的八支身管的膛胀，就是属于这种情况。
    残余炮油能引起身管膛胀之外，炮膛里没有擦掉的灰沙也能引起身管的膛胀和膛线损坏，并且比炮油造成的后果更为严重。那是因为灰沙都是固体物质，给弹头造成的前进阻力要比炮油造成的前进阻力大得多。但不管是炮油还是灰沙造成的身管膛胀，都是对火炮有百害而无一利的。轻度的膛胀会缩短火炮的寿命，影响弹头在膛内的密封性，造成漏气，使推动弹头的推力减小，降低弹头的初速和弹头飞行的稳定性，从而使火炮降低战术性能，平时影响训练成绩，战时贻误战机。重度的膛胀会造成身管报废，甚至引起膛炸。因此，平时对火炮的身管保养要十分注意，在射击前后都要仔细地擦拭炮膛，清除炮膛内的润滑油和灰沙，且不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
