〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相尊重 热情支持 虚心学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉空军某师新老干部共同挑起部队建设重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军航空兵某师领导班子中的年轻干部，处处尊重老同志，虚心向老同志学习，新老干部共同挑起部队建设的重担，全师工作出现了新气象。
    目前，这个师的领导班子中年轻干部已占70％。他们在工作中尊重老同志，对一些重大问题，都征求和听取老同志的意见和建议。一次，某团和独立大队奉命到某地执行远程转场训练任务，年轻的杨师长想，自己担任师的领导工作时间不长，这样大机群长途转场从未搞过，应该多听听老同志的意见，作好充分的思想和物质准备。于是，他和班子里的老同志一起商量，征求他们对执行这次任务的意见，然后再修改完善转场预案。杨师长还担任带队长机，率领部队在复杂气象情况下日夜兼程，飞行二千五百多公里，准时、安全地到达了目的地，受到空军领导机关的表扬。年轻干部还注意维护老同志的威信，每当老同志工作上遇到阻力，就热情支持。耿副师长分工抓行政管理和后勤工作，前段时间对有些同志违反师里开荒种菜的规定，进行了严肃的批评教育，可是这些同志却有意见。年轻的军政一把手就及时召集各团、站领导干部，重申了师党委的规定，对部队作了解释，并进行了思想教育。
    这个师的年轻干部虚心向老同志学习，工作上遇到困难就及时求教。孙副政委在部队工作三十余年，有丰富的政治工作经验。今年转业干部工作开始后，部队有些同志对去向有考虑，年轻的师蒲政委就向他请教做好转业干部思想工作的方法，了解各级班子和干部的状况，然后找干部谈心，帮助解决实际问题，使一些同志端正了态度，服从党的安排。年轻干部特别注意学习老同志深入扎实的工作作风和埋头苦干的革命精神，严格要求自己，尽心尽职地搞好部队建设。三十八岁的刘副师长以老同志为榜样，奋发努力，积极工作。今年年初，组织上分工他负责某团新机种的改装训练，他坚持蹲在飞行大队跟班飞行，以身作则，和团领导一起，狠抓训练质量。为了摸索规律，指导训练，他认真学习改装航空理论，学习中外军事名著和外军空军资料。他还带头飞新进课目，及时把经验写成易记的顺口溜，受到飞行员的欢迎。（陈亚洲）
〖-ZW/正文〗
