〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许荣政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超声波驱雾
    飞机在云雾中飞行，常常会造成一些事故和灾难。为此，国外正设计一种超声波驱雾器。它发出的超声波，在三、四百米的距离内，使雾中的无数小水滴不断地互相碰击，凝结成大水滴，最后散落到地面上。（许荣政）
    手提式去尘器
    美国阿伯丁试验场正在研制一种手提式化学去尘器，将交付美陆军使用。这种装置由去尘液容器、手摇泵、软管和一个可联接在该装置上的刷子组成。充满去尘液以后整个装置的重量不到二十二点三公斤。使用时，用手控制去尘液，通过刷子来清洗车辆。（叶桂珍）
    减轻柴油机污染的办法
    柴油机排出的废气，含大量微小的烟尘分子，使空气被污染。有的科学家认为，解决废气污染的一个途径是在燃烧过程中加进如氯化铜这样的化学盐类，这样能使柴油机内的废气烟尘燃尽。科学家还发现，若能再加进一些其它盐类，燃烧的过程会更加有效。（郑立刚）
    旧炮管变新炮管
    大炮的炮管用过一定时间，磨损严重，或超过规定使用期限，必须退役。美国陆军沃特夫利兵工厂提出用一种新的方法――圆锻造法，把废旧炮管翻新为较原口径小一些的新炮管。例如，一个二○三点二毫米的旧榴弹炮管可改制成两个新的一○五毫米的坦克炮管。（松雨）
    七八九―一型复方注射针剂
    保定地区第一医院主治医生周贵平、王介明等同志，研究成功七八九―一型复方注射针剂。经几年临床使用，这种药用于治疗脑血管闭塞性疾病、心脏病以及脑干损伤等病，效果良好，安全可靠。在九百六十四例患者中，治疗有效率达百分之九十七。对今后研究战场脑外急救和脑干损伤治疗，也有重要价值。
    前不久，周贵平、王介明在国防科委司令部门诊部、海军司令部门诊部和五一四医院做了学术报告，并在三○一医院开展了小范围应用七八九―一型注射剂的治疗。国防科委司令部门诊部利用这一研究成果，也开展了典型病例验证性治疗。（孙长生）
〖-ZW/正文〗
