〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开院校门 学习不停顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长徐永光从炮校回部队后十次考核均获第一〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团榴炮营营长徐永光从炮校毕业回队后继续奋发学习，先后十次获得团以上机关组织的炮兵营长专业训练考核第一名。
    徐永光1977年初以优异成绩从炮校毕业回到部队后，没有满足学到的军事知识，对照现代战争要求找出了自己技术和战术上的差距，反复阅读了《陆军地面炮兵射击教程》、《合成军战斗概则》等几十本军事著作。整理出毛泽东军事思想在未来战争中的应用，以及专业理论、外军研究、军兵种知识等内容的八本军事笔记。
    徐永光为了掌握在山岳丛林地测距的硬功夫，专门利用恶劣气候进行目测，用器材测，从而找出规律性的东西。他为提高指挥作业速度，分析了作业用的射表，改制了常用的“海拔高修正量”、“弹药气象条件修正量”、“风速分化表”等四种综合简易射表，使作业时间从原来二十多分钟缩短到十二分钟。经过苦练，他还较好地掌握了在生疏复杂地形上定点、准备射击诸元、作业、射击等技术。上级组织考核时，他均取得了优异成绩，两次荣立三等功，多次受到嘉奖，被部队评为营长训练标兵。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
