〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理设宴欢迎埃雷拉总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中委两国领导人举行首次会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月30日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上举行宴会，热烈欢迎委内瑞拉共和国总统路易斯・埃雷拉・坎平斯和夫人一行。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。赵紫阳总理和埃雷拉总统先后在宴会上发表讲话。
    赵紫阳总理在讲话中说，埃雷拉总统这次访问是中委两国关系史上一件大事，对促进两国友好合作关系和两国人民的友谊必将产生深远的影响。
    他说，中国政府和人民高兴地看到，拉美国家在政治上积极协商，经济上加强协作，他们之间的团结正在加强。
    赵紫阳重申，中国始终不渝地同第三世界各国同呼吸共命运。他说：“加强同第三世界国家的友好合作，支持她们的正义事业是我们坚定不移的立场。”
    埃雷拉总统在讲话中说，委内瑞拉钦佩中华人民共和国为其进步和现代化所作出的努力。我们相信中国人民的胆识和爱国主义将使他们的最好的期望成为现实。这个国家的人民在各种困难之中能够依靠劳动和技能这两大社会改革的工具而巍然屹立。
    埃雷拉总统说，我们很高兴地看到中国和委内瑞拉之间有许多一致的地方，特别是一致反对集团政策、反对超级大国或者是作为它们的代理人对和平所造成的威胁。
    宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。在军乐团演奏中委两国乐曲声中，宾主亲切交谈，频频举杯祝愿中委两国和两国人民友谊不断发展。
    出席宴会作陪的有：人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，国务院副总理康世恩、姬鹏飞和夫人许寒冰，对外文委主任黄镇，外贸部长郑拓彬，外交部副部长章文晋，中国人民解放军副总参谋长刘华清，人大常委会委员、政协全国委员会委员、政府其他部门负责人，中国驻委内瑞拉大使卫永清和夫人等。
    委内瑞拉驻中国大使布雷利和夫人也应邀出席了宴会。
    据新华社10月30日讯 国务院总理赵紫阳今天下午同委内瑞拉总统路易斯・埃雷拉・坎平斯举行了首次会谈。
    两位领导人不久前在坎昆会议上见面，今天又在北京会晤，彼此都感到十分高兴。在诚挚友好的气氛中，双方就共同关心的重大国际问题广泛地交换了意见。
    据悉，埃雷拉在会谈时说，目前的国际形势十分紧张。超级大国的军备竞赛对世界和平造成了威胁。他说，委内瑞拉执行和平的对外政策，尊重各国人民的自决权利，反对干涉别国内政。他说，当前动荡不安的国际形势促使爱好和平的国家和人民加强联合，共同维护世界和平。在这种情况下，委内瑞拉和中国进行接触是非常重要的。
    赵紫阳在会谈中说，坎昆会议取得了一定成果。但是要真正实现全球谈判，还要经过斗争，还需要发展中国家的团结努力和发达国家顺乎潮流的合作。他说，这次会议对那个超级大国也是一次自我暴露。它口口声声称自己是第三世界国家的天然盟友，但是对这个受发展中国家普遍关心和重视的重要会议，竟然拒绝参加。
    赵紫阳还阐述了中国政府对当前一些重大国际问题的立场。
〖-ZW/正文〗
