〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水晟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于志向不同，人们的乐趣各异。一些科学家把全部精力和才智献给科学事业，从中他们也寻得了无穷的人生乐趣。
    追求真实知识的法门
    进化论的先行者拉马克终生陷于贫困之中，死后连坟地也买不起。他第一个系统地阐述了生物进化思想，为人类作出了重要贡献。他曾这样写道：“观察自然，研究它所生的万物；……这些工作，在我看来，乃是追求真实知识唯一的法门。工作能给予我们以真正的益处，还能给我们找出许多最温暖、最纯洁的乐趣，以补偿生命场中种种不能避免的苦恼。”
    乐从科学发现中生出
    十八世纪瑞典化学家舍勒，三十岁时就写出了著名论文，却被出版商扣压。他送交瑞典科学院的其他几篇论文，也没有发表，甚至其中的内容竟被某一“权威”所剽窃。然而舍勒并不因此灰心，他认为自己并非为名利而是为了神圣的科学事业而研究。他把科学上的新发现，当作人生的最大快乐。他说过这样的话：“乐，莫过于从科学发现中生出来。发现之乐，使我内心愉快。”
    科研本身给人以愉快
    居里夫人与其丈夫因为发现了镭而誉满全球。随着获得诺贝尔奖金而来的荣誉，使得他们在应付人们拜访、邀请、赴会等方面大为苦恼。居里夫人对此极为厌烦，她常常诚恳地对别人说：“科学的探讨研究，其本身就含着至美，其本身给人的愉快就是报酬，所以我在我的工作中寻得了快乐。”
    不思考便失去乐趣
    爱迪生终生勤奋，把全部心血都倾注于科学事业，不断思考，不断试验，成为举世瞩目的发明家。他的试验室里贴着一条雷诺兹爵士的语录：“人总是要千方百计地逃避真正艰苦的思考”。在这后面，爱迪生加上了自己的一句话：“不下决心培养思考习惯的人便失去了生活中的最大乐趣。”（水晟编写）
〖-ZW/正文〗
