〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲议员人口和发展会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过《宣言》，要求亚洲各国人民进一步关心人口和发展问题，争取2000年在亚洲范围内实现百分之一的人口增长率〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲议员人口和发展会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月30日讯 历时四天的亚洲议员人口和发展会议今天在北京人民大会堂胜利闭幕。会议通过的《宣言》呼吁，亚洲各国议员在人口和发展领域加强合作，要求亚洲各国人民进一步关心人口和发展问题：争取2000年在亚洲范围内实现1％的人口增长率。《宣言》建议联合国确定《世界人口日》来提高人们对人口问题的认识。
    《宣言》支持1979年科伦坡宣言提议的在1984年召开联合国世界人口会议，回顾了布加勒斯特会议之后十年来所取得的进展，确定了下一步的行动方针。
    《宣言》呼吁各国政府支持和资助联合国人口活动基金会和其他联合国机构和民间组织的人口规划，并重申科伦坡宣言中提出的争取在1984年使用于人口方面的援助每年能够达到十亿美元的目标。
    《宣言》指出，亚洲国家在过去二十年中开始实施人口政策和计划生育规划，使得世界人口出生率有了下降。但是由于亚洲人口已达二十六亿，占世界人口的60％，因此亚洲各国有必要在制订和执行发展政策和规划中采取适当地协调资源和人口的方针，并且加强团结和合作，继续努力，尽早建立公正合理地分配世界资源的世界经济新秩序。
    《宣言》说，与会各国议员作为立法者、社区领导人和人民的代表，决心继续采取行动，使人口同发展规划协调起来。
    《宣言》号召亚洲各国议会、政府、新闻界、宗教领袖、非官方组织，通过各种方式和途径，动员更多的人来关心人口和发展问题，促进社会经济更快发展，进一步提高各国人民的生活水平。《宣言》还呼吁联合国和它的下属机构以及其他国际和地区性组织支持这一行动。
    在今天下午举行的全体会议上，经过热烈讨论，一致通过了《关于人口与发展问题的北京宣言》。
    根据泰国代表团提议，大会还通过决议建立一个专门委员会来协调亚洲各国议员在人口和发展方面的种种活动，争取更多的财政和行政支持。这个委员会由这次会议的指导委员会召集人和成员组成。
    会上，第一委员会主席、斐济代表塔布瓦和第二委员会主席、印度代表米塔尔还分别向大会作报告，介绍这两个委员会讨论的情况。
    联合国人口活动基金会执行主任萨拉斯在会上致词，他指出，会议通过的《宣言》具有重大影响，他希望与会代表回去后把《宣言》精神传达并贯彻到各国政府和人民中去。
    会议主席、中国代表团团长廖承志致闭幕词，他指出，这次会议达到了预期目的，取得了圆满成功。他说，通过会议，各国议员先生和学者充分表达了各自对人口活动、对人口和发展之间的关系的看法，交流了经验，增进了友谊。会议表明，亚洲各国人士都十分重视亚洲人口发展的趋向，一致认为它对世界人口趋势有重大影响。会议还一致认为，使人口和发展的关系相协调，有助于实现社会进步、经济繁荣、文化昌盛和改善人民生活的目标。他说，会议的主要成果已反映在刚才通过的《宣言》中，它为探索亚洲地区人口和发展问题的解决开辟了一条途径。他祝各国议员们在促进人口与发展相协调、从而为人民谋福利方面，取得新的成就。
    两天前到达北京的伊拉克代表团团长法拉齐也在今天的会上就人口和发展问题发了言。
    当会议主席廖承志宣布大会胜利结束时，会场上响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
