〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改占地方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩杨宋成武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二百亩的方案――他摇头
    天色已晚，王副军长的办公室里依然话声喧腾：司令部、政治部的几位同志在汇报炮兵演习中的占地问题。机关的同志们经过现地勘察，征得上级机关同意，初步拟定了占用地方土地二百亩的方案，并列出了照价赔偿的细目。王副军长听完这个方案，连连摇头说：“火炮有很大的回旋余地，你们再好好选择一下，无论如何不能占这么多的庄稼地。”
    五十四亩的方案――他摆手
    副参谋长带着机关干部再次勘察地形。他们翻山越岭，穿谷越涧，一个炮位一个炮位地斟酌，一个炸点一个炸点地察看，整整花了四天时间，制定了一个占地五十四亩的方案。
    这个方案递到王副军长面前时，只见他审视良久，又摆手说：“能由二百亩一下子减为五十四亩，可见‘潜力’很大。这个方案虽有不小进步，但还是占地太多，想办法再往下减。”
    五亩的方案――他皱眉
    第二天，由二十多名机关干部组成的勘察队，立即撒向了三十多平方公里的地幅内。大家根据各种火炮的不同技术战术性能和不同配置原则，在野外拟选了六个配置地域，然后经过反复筛选，产生出一个只占五亩地的方案，既符合安全要求，又符合战术要求。
    出乎大家意料的是，王副军长听到这个方案沉思片刻后说：“这样吧，明天我和同志们一块上山，再摸一遍，看看能不能再减个亩八分的。”
    二亩的方案――他笑了
    翌日，王副军长带着参谋人员冒着小雨踏看了方圆三十平方公里内的大小山头、河滩、坡梁、沟涧、峭壁和悬崖。经过一天奔波，总共改变了十门火炮的阵地，移动了二十个弹着区。当炮兵处长袁艮祥经过计算，报告这个方案只占庄稼地二亩时，他舒心地笑了。
    陆岩杨 宋成武
〖-ZW/正文〗
