〖ZQ/总期〗8695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打乱仗”弊病大 制度化是好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军培养出近千名“四会”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启高/张秉义/冯长江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军自年初培养“四会”（会讲、会做、会教、会做思想工作）干部的工作制度化以来，取得了可喜成果。10月上旬经各级考核评定，“四会”干部已达近千名，比去年同期增长35％。
    今年初，军的领导同志率机关工作组对六个全训团作了一个半月调查，深切感到：培养“四会”干部是提高部队训练质量的关键，过去军里虽然也重视培养“四会”干部，但由于缺乏一套有效的制度和办法，有点“打乱仗”，所以培养工作进展不大。针对这个问题，他们首先抓“岗位责任制”。军司令部根据各级职权范围和工作特点，制定了各级在培养“四会”干部中的工作职责。这样，各级分工明确，该哪一级抓的就由哪一级负责。如教学保障过去责任不明确，连队干部往往因条件有限而犯难，现在明确规定团一级负责提供教学器材、经费、场地、资料等，使这项工作有了着落。又如示范教学，过去各级抓重复课目多，现在明确连主要抓一般课目；营抓重点课目；团保障难点课目教学，并抓好各主要课目教练员配套工作。为督促各级认真履行职责，考核时，他们既考评干部，也检查讲评各级履行职责的情况。干部风趣地说：“现在是打屁股也能打到点子上喽！”
    军里还建立和健全了经常性的培养制度，把培养“四会”干部的工作贯穿于年度训练的始终。他们对多年来一些行之有效的培养制度、办法，都一一重新修订和明确，并根据各级的分工和不同训练阶段，作了统筹安排，形成一套系列化、制度化的培养程序。军、师、团三级定期分析形势，经常检查、指导落实。军的领导干部和机关多次下部队，深入训练现场摸情况，针对存在的问题下达了六份有关训练工作的指示，保证了各项制度较好落实。
    这个军培养“四会”干部由于注意了制度化，使培养工作逐步走上正轨，“四会”干部的数量增加，质量提高。曾多年担负生产、施工任务的某团，今年认真落实各项培养制度和办法，任教能力较低的十四名分队干部，有十人被评上“四会”干部。军重点抽考的两个团，98％的连队训练教学已达到“自给”。营有能力担负起重点课目教学，团有一批主要课目的教学“尖子”，上下基本达到了教学配套。
    （韦启高、张秉义、冯长江）
〖-ZW/正文〗
