〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节看日食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京天文馆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月15日（阴历正月初一），将发生日食。3月2日（正月16日）的晚上，我们又可以看见月食的景象。
    日食和月食都是一种不常见的自然现象。过去，由于人们不了解日食和月食的科学道理，便产生了各种各样的迷信想法：如天狗吃太阳、野月吃家用等等，甚而把日食和月食的发生看作是战争、饥荒等灾难降临的预兆。这都是没有科学根据的。
    科学的发展，使我们认识到日食和月食是由于太阳、地球、月亮这三个星球的运动而产生的。
    月亮绕着地球运转，绕一圈就是一个月；地球带动月亮一起绕太阳运转，绕一圈就是一年。地球和月亮本身都不能发光，只有当太阳光照射到它们上面时，才会发亮。正因为这样，在地球上看月亮才有圆缺的变化。当月亮走到太阳和地球中间时，它那没有被太阳光照亮的一面正对着我们，我们便看不见月亮，这就是阴历每月的初一（朔）。当月亮走到地球的背后，它被太阳照亮的一面全部对着我们，我们便看见圆圆的满月，这就是阴历每月的十五（望）。在朔的时候，如果太阳、月亮、地球三者正好在一条直线上，月亮就会把太阳遮住而发生日食。在望的时候，如果太阳、地球和月亮三者也成一条直线，这时月亮就会走进地球背后的黑影中去而变暗，这就是月食。因此我们知道，日食一定发生在朔，月食一定发生在望。
    每个月都有朔和望，为什么不是每个月都发生日食和月食呢？这个道理也很简单，因为月亮绕地球运动的轨道和地球绕太阳运动的轨道并不在一个平面上，它们之间有一个五度多的交角，当月亮走到太阳和地球的中间，或者走到地球背后的时候，它和太阳地球不一定在一条直线上，而会有时偏高，有时偏低，因此每月的朔和望不一定都发生日食和月食，只有太阳、地球、月亮三者在一条直线上时，才发生日食和月食。
    科学不但帮助我们正确地了解日食和月食的道理，并且可以根据太阳、地球和月亮这三个星球的运动规律，来精确地预告日食月食的发生和见食地区。
    2月15日的日食是日全食（月亮把整个太阳遮住），在苏联、罗马尼亚等国家都可以看见，在我国只有齐齐哈尔、沈阳一线以西和徐州、成都一线以北的地区能看见日偏食（一部分太阳被月亮遮住）。
    这次日食，就看到日食的地区来说，可分成图中用虚线划分的三个部分（注明1、2、3字样）：
    第一部分地区可以看到初亏，看不到食甚。因为还没有到食甚，太阳已落山了。
    第二部分地区可以看到初亏和食甚。食甚后不久太阳就落山了。
    第三部分地区可以看到初亏、食甚和复图的全部过程。
    图中划有斜线的地区，看不到日食。 （新华社稿）
    几个重要城市见食的时间（以北京时间为标准）和情况如下表。
    3月2日的月偏食，我国各地都可以看到，从19时51.3分开始至23时04.8分止，整个过程达三个多小时。
    （北京天文馆供稿）
〖-ZW/正文〗
