〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力增产日用品供应人民需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易经济日用品生产（照片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日用工业品，人人所需，日日必用，是同广大群众的生活有极密切的关系的商品。例如吃饭就要有锅、盆、碗、筷。缝衣就少不了针、线、钮扣。走路要穿鞋，雨天要打伞，学生不能没有纸、笔、墨水，演戏也要有服装、道具、化妆品。总之，从物质生活到文化生活，几乎没有一项不需要日用工业品的。
    安排好日用工业品生产，不仅体现了党对人民生活的关怀，还有利于城乡交流和发展工农友谊。现在，春节就要来到，城乡广大人民都要比较集中地购买一些日常生活用品。加以去年农业遭灾，许多来自农副产品的原料都比较缺乏，在这种情况下，抓紧对日用品的增产，特别是日用小商品的安排，就更为重要了。
    各级领导全面安排 广大职工巧挖潜力
    目前，各地各级党的组织，十分重视日用工业品的增产工作。许多省、市、自治区召开了专业会议，组成了专业机构，统一领导和检查日用商品生产。吉林省去年11月就召开了工、商、物资部门的会议，安排春节市场供应问题。现在全省已有五百多个工厂在生产一千多种不同花色、规格的春节用品，许多产品的产量比去年同期增加一倍到数倍。山西轻工业部门从省到专、县都确定一位厅、局长专管日用品生产工作，并与商业部门联合成立了日用工业品办公室。江苏各城市党委狠抓各种吃、穿、用商品的生产和供应工作。各市领导同志采取了分工负责分线领导的办法，分头深入到车间、田头、门市部具体检查安排劳力、设备、原料等重要环节。南京市委为了使小商品生产逐步纳入国家计划，采取了分级管理办法，将全市一百二十四种主要产品、名牌产品和传统产品，列入市的生产计划，四百种一般产品列入区的生产计划。
    轻工业、手工业系统广大职工，积极响应党的号召，发扬鼓足干劲、力争上游的精神，从人力、技术、设备等各个方面，攻关键，挖潜力，提措施，争超产。河北交河泊头火柴厂职工在增产节约运动中，提出了四百多条合理化建议，1月中旬火柴产量比初旬增加了30％以上，质量也有显著提高。广州为人鞋厂，为了赶制童鞋，开展了对手赛，使日产量由六十多对提高到七十多对，还增加了六七种新花色。上海光大热水瓶厂工人，最近改进了操作，每天可增产七八百个瓶胆，出厂的一等品由去年年底的75％提高到84％。
    千方百计开辟原料来源
    开辟原料材料来源，是当前增产日用工业品的主要关键。最近时期，许多轻、化等工业部门，都在千方百计地开辟原料来源，增加商品生产。上海轻工业、化学工业部门根据“物尽其用，变无用为有用，变小用为大用，变一用为多用”的精神，通过综合利用，合理使用、回收重用、节约代用等途径，从“废物”中找到了八个方面的资源：即脚（脚料）、边（边料）、角（角料）、渣（如废油渣、废糖渣等）、水（如污水）、屑（如木屑）、气（如二氧化炭废气等）、灰（如烟道灰等）。通过这些途径，找到了大量可用的物资，用来增产了大量工业产品。湖南衡阳市轻工业部门去年第四季度通过“找、挖、代、协”等办法，找到了钢材、什铝等四十七种原料，共达八十多吨。
    许多以农副产品为主要原料的轻工业品，也由于加强了对农副产品和野主原料的采集、收购、加工等工作，克服了自然灾害带来的困难，增加了原料来源。杭州东南化工厂职工，深入农村采集野生油料二十多种，不仅保证了1月份的肥皂产量，还为2、3月份增产找到了途径。浙江黄岩海门公社葭芷纺织厂职工提出了“向荒山进军，要野草献布”的响亮口号，在1月份二十五天中，利用野生原料制成了地毯、手套等十多种产品。
    锅需要量的增长，国家还特别调拨了一万吨生铁，分交湖南、河北等生产铁锅的重点地区，专门作为外调铁锅的原料。
    日用工业品源源不断供应市场
    经过各级领导与有关部门的规划安排，经过广大职工的一致努力，今年不少地方生产和上市的不少日用商品，质量不断提高，花色品种也日益增多。上海轻工业部门，在1月上半月就已经把两万吨左右日用百货运往全国各地；市工业局所属工厂已经生产了六万多只铝质饭盒、奶锅，十五万只搪瓷小饭碗、小面盆，一百万个小玩具以及其他许多小商品。还专门生产了一批鞋掌皮和珐琅粉，供各地修理皮鞋、棉鞋、面盆、口杯用。为了满足农村市场需要，最近全市每天运送下乡的日用品达六十多吨，春节前下乡的日用工业品将比去年同期增加近30％。一向受人喜爱的上海城隍庙生产的小商品更是丰富多彩，上市量比前一年增加60％多，小五金、小百货以及衣、帽、鞋、袜等应有尽有，花色品种多这一万几千种。武汉市为了便利消费者，全市八大商场和百货公司专门设立了销售小商品的专柜，各区还设立了专营小商品的商店。
    在许多原来工业基础较差的地方，最近生产技术水平亦有很大提高。西宁地方工业自己扩大生产钮扣、刀剪等四百多种日用品，其中皮革、布鞋、毛巾已赶上或接近全国水平。内蒙古全区生产的小商品数量和品种已有34％达到了自给。包头市已生产了小商品四百多种。通辽市
    不到一个月的时间，就生产了日用品一百多万件。
    由于社办工业的兴起，也为日用小商品的生产阵容增添了新军。南京玄武人民公社梅园新村分社建设竹器厂1月份十八天内生产了近万只水瓶竹壳，比上月全月产量多四倍以上；河北武清廊坊公社被服厂职工仅利用废品下脚料就制成小孩衣服、手套达五万多件。
    目前各城市生产的小五金、小百货以及锅、盆、碗、筷等生活日用品和应时商品，在交通、商业等部门密切配合下，正源源不断运往各地，供应市场，让城乡广大人民，欢度春节。
    （新华社稿）
    北京市日用搪瓷厂最近扩大了脸盆、口杯等十几种产品的生产，并使产品质量不断提高。这是工人们正在检验、包装脸盆。
    河北省唐山市东矿区五金电机厂，生产了大批铁锅供应市场需要。
    北京市景山人民公社铁丝制品厂的生产人员正在赶制笊篱。
〖-ZW/正文〗
