〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把军事训练搞好 为创造四好连队而斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵、装甲兵、铁道兵、昆明、武汉、广州、沈阳、福州等部队认真贯彻的训练指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔庆堂/陈远谋/其良/朱培/史秉武/宋伟/徐平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练指示搞好军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵
    本报讯 炮兵党委常委召开专门会议，研究贯彻军委和林总关于加强军事训练的指示。会议在听取了常委委员匡裕民同志传达军委和林总的指示后，展开了热烈的讨论，一致认为，军委和林总的指示解决了部队训练中的许多根本问题，表示坚决贯彻执行。
    为了立即在全军炮乓部队、院校中掀起一个大搞军事训练的热潮，会议决定：一、立即在部队和院校中大张旗鼓地宣传军委和林总关于加强军事训练工作的指示，做到家喻户晓。二、各级党委要集中主要力量抓好今年的军事训练。各军区炮兵党委要每季度至少研究一次军事训练工作。团一级的党委（包括炮兵独立营党委）每月至少研究一次。各级党委书记要亲自抓训练，团以上负责军事工作的首长，要经常抓，具体抓。三、部队和院校首长要经常深入到基层，担任一定的授课任务，具体传授经验，及时解决训练中的问题。四、必须把狠抓基础训练放到第一位，一开始就要抓紧，要求要严，强调精讲勤练，要练到象耍杂技那样的熟练程度。射击指挥员一定要纯熟掌握射击法则（目测距离、图上定点、观察炸点等）；瞄准手一定要练到不管白天还是黑夜，一动转螺转轮就大体知道方向、高低或距离变换了多少：其他侦、通、炮、驾的个人技术，都要练到这种程度。五、一定要在复杂的条件下练，多搞夜间训练，多搞有战术背景的连以下小分队（单炮）的练习和协同动作的合练。
    （炮宣）
    装甲兵
    本报讯 装甲兵党委召开扩大会议，认真学习军委和林总关于加强军事训练工作的指示。一致表示今年的军事训练，一定要力争高标准：一、专业知识和操作技能要熟练、扎实，达到条令、教程规定和实战要求，能经得起各种情况的考验；二、消灭事故，保证安全；三、节约器材、油料和摩托小时。
    会议在研究了如何以少而精的方针，全面改革装甲兵部队的训练以后，对基础训练的重点问题作了详细的研究。确定：一、战术训练的重点着重抓单车和排的动作，以进攻为主。其中又以战场观察、利用地形地物发扬火力、车内外协同和冲击功作为主。二、射击训练重点是抓观察教练、射击规则、射击操作、射弹修正等。三、驾驶训练重点是抓掌握方向、变速、控制油门及制动动作、排除故障等。四、通信训练重点是抓电台调整、使用和故障排除。五、首长、司令部训练重点是抓各部门的专业预习、熟练职责、识图用图、组织协同和指挥等。此外，会议对如何使训练与战备，训练与行政管理，训练与培养三八作风相结合的问题也作了研究。 （孔庆堂）
    铁道兵
    本报讯 铁道兵领导机关认真传达和学习了军委和林总关于加强军事训练工作的指示，一致表示要坚决把军事训练工作搞好。
    在最近召开的铁道兵各部队参谋长会议上，李寿轩司令员亲自传达了军委和林总关于加强军事训练的指示。最近，铁道兵副参谋长兰庭辉同志又向直属机关全体干部进行传达动员，组织讨论。在讨论中，大家根据铁道兵战时的任务主要是执行铁道保障，提高快修、抢修和机械化作业能力，能在任何复杂困难的情况下，把桥架好，把路修通，使火车迅速通过，提出平时一定要结合施工任务，大抓技术基础训练，能够熟练地掌握技术。铁道兵的指挥员重点是学好专业战术，能熟练地组织指挥战时抢修任务。
    在讨论中，大家还畅谈了新条件和新情况下加强军事训练的重要意义，提出结合施工大力开展技术能手运动；并提出除了学好运用机械的技术之外，也要学好射击、投弹和单兵到班的战术，大力开展特等射手运动，以便符合实战要求。  （陈远谋）
    昆明部队
    本报讯 昆明部队召开了参谋长会议，认真学习和讨论了军委和林总关于加强军事训练工作的指示。到会同志一致感到：方向明，信心足，有奔头，决心在1961年争取更好的训练成绩。
    到会同志在学习了军委和林总的指示后，一致认为，做好思想动员工作，是搞好军事训练的关键，因此，在动员中一定要结合创造四好连队，大力宣传加强军事训练的重要性，使军委和林总的指示精神变成广大群众的自觉行动。此外，大家认为，林总提出的少而精的方针，就是毛主席集中兵力打歼灭战的指导思想在训练工作中的具体运用。因此，要搞好训练必须用这个方针作武器，从训练内容、方法到规章制度进行全面彻底的改革；其次，要练出硬本事，必须坚持在最复杂最困难的情况下训练；一定要坚决反对从顺利情况出发训练部队的错误思想。会议指出，各个部队一定要根据自己的任务和地区特点，具体安排基础训练。如边防部队要根据执勤的需要进行训练，发扬过去“三边”（边执勤、边训练、边做群众工作）的好方法。为了把射击技术练得得心应手，一定要坚持每日一小时射击预习制度，并且要普遍地开展“三五枪运动”。 （其良）
    武汉部队
    本报讯 武汉部队召开了训练工作会议，深入讨论了军委和林总关于加强军事训练工作的指示，决心在今年的军事训练工作上打个大胜仗。
    到会同志在认真学习了军委和林总指示后，深刻认识到我军训练条件的新的重大变化和加强训练的重要意义。会议认为，部队经过两忆三查教育后，形势大好，工作中心即将转到训练方面来，要求各级党委和首长第一把手亲自把训练抓起来。为了有力地贯彻军委和林总提出的方针和指示，各级首长和领导机关必须深入到连队去，深入细致地进行调查研究工作，军以上机关要有三分之一的干部经常在连队帮助工作；师以下机关更要多下去一些，实行面对面的领导。
    会议还提出，为了保证部队搞好军事训练，一方面要做好政治思想工作，一方面要把部队生活搞好。为此，司、政、后机关各部门必须围绕中心工作，进行有效的工作。
    为了搞好基础训练，会议认为，必须大力培养基层干部，普通提倡“热炒热卖”的做法，根据训练进程，由第一把手亲自进行示教作业，并且积极开展评教评学的活动。（朱培）
    广州部队
    本报讯 广州部队领导机关召开了有各军、师首长和各兵种首长参加的训练会议，专门学习和讨论了军委和林总关于加强军事训练工作的指示，订出了加强军事训练和改革军事训练的措施。
    大家一致认为，要搞好军事训练，各级党委和主管首长一定要亲自抓训练方针和指导思想、训练改革、训练作风、计划安排、训练实效等五个方面。会议还强调主管首长必须亲自抓基层干部的培养，这是搞好分队基础训练的关键。
    会议根据林总提出的少而精的方针，结合过去部队训练情况，提出要防止两种偏向：一种是贪多求全，打不破过去框框的保守思想，一种是“越少越省心省力”的懒汉思想。会议决定根据少而精的方针，对训练的计划、内容和方法等要进行全面的改革。
    会议认为，在最复杂最困难条件下进行训练，这是毛主席在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的思想在军事训练上的具体运用。因此，会议决定今年要大力进行夜间训练和复杂困难条件下的训练。
    （广州部队军训处）
    沈阳部队
    本报讯 沈阳部队领导机关召 开军训、宣传等部门负责干部会议，认真学习和讨论了军委和林总关于加强军事训练工作的指示。到会同志一致反映，读了军委和林总指示后，受到很大鼓舞，感到方向明确，剩下的问题就是如何去实现军委和林总的指示。许多同志在发言中说，我们部队在过去训练中取得了不少成绩，特别是根据东北地区严寒的特点，在冬季搞了不少小分队战术演习、雪地射击、首长和司令部野外作业等课目，使部队受到了很大锻炼。我们还要好上加好，根据军委和林总指示精神，大抓基础训练，多搞夜间演习，使部队不论在白天或夜晚，在材海或雪原，都能开得动、打得准，不怕打硬仗、打恶仗。
    为了在部队中深入贯彻军委和林总指示的精神，大家一致认为，当前最迫切的任务，是做好思想动员工作，要结合国前国内外形势，大张旗鼓地宣传加强军事训练的重要性，在部队两忆三查教育的基础上，迅速掀起训练高潮；其次，各级党委和首长要立即把工作中心转到军事训练上来，各级党委和首长要亲自抓训练工作，深入到基层扎扎实实地进行调查研究，认真地贯彻少而精的方针，全面改革训练。（史秉武、宋伟）
    福州部队
    本报讯 福州部队党委认真地学习和讨论了军委和林总关于加强军事训练工作的指示，并且召开了电话会议，号召全体指战员迅速行动起来，高举毛泽东思想红旗，在加强政治思想工作的基础上，立即把工作中心转到军事训练方面来。
    福州部队党委认为军委和林总强调一定要搞好军事训练，具有重大的战略意义。党委要求各部队在机关整风、连队两忆三查教育运动结束后，立即抓紧军事训练工作。首先要大张旗鼓地开展一个宣传教育活动（至少拿出一周时间），使军委和林总的指示及今年训练的任务和要求，人人皆知，从而发动群众积极地做好各项训练准备工作，为掀起群众性的练兵热潮创造条件。
    为了保证把今年军事训练的方针、原则与计划落到实处，福州部队党委还指示各级党委（支部）、首长必须亲自挂帅，第一把手抓训练；各级领导干部，从教学法集训起，就要深入下去，大兴调查研究之风，扎扎实实地帮助下面解决具体问题。 （徐平）
〖-ZW/正文〗
