〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天应该怎样维护火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季气温底，由钢铁制成的火炮部件都会变脆，对冲击的抵抗力也大大降低。因此，在冬天分解擦拭火炮的机件时要轻拿轻放，以免碰伤甚至碰断细小的机件（如弹簧、击针尖等）；在操练的时候不ㄈ绲簧、击针尖等）；在操练的时候不要猛拉猛推，在行军的时候，牵引汽车的行驶速度也不要太快，以免火炮的各部件受猛烈的碰撞而产生裂缝或断裂。火炮的轮胎在温度低于摄氏零下二十度时也会变脆，受碰撞时橡胶容易崩落或产生裂缝，因此轮胎上结有冰块或沾有污泥时，只能用布沾热水擦洗，不要用东西去敲击。在低温时火炮的驻退液变浓，阻力增大，射击时就可能因后座过短而损坏炮架。因此在射击前最好进行两三次人工后座，或用两发弱装药作取暖射击，使驻退液受热变稀。每次射击后要及时擦试炮膛。如果等炮身冷了再擦。那么炮膛里的水珠就会凝结成冰，不容易擦掉。在露天停放的火炮，应穿上清洁而干燥的护套（炮衣）。下雪后要及时把火炮上的积雪扫除干净，如果发现火炮上结有冰层，应该用沾热水的布敷在结冰处使冰溶化，然后用干布擦干净，不能用东西敲打或用金属工具硬刮。以免损坏炮上的涂漆。
〖-ZW/正文〗
