〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的号召〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队青年工作解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年军委扩大会议以来，在军委和林彪元帅的重视、关怀下，全军出现了大家都来做青年工作的大好形势。这次青年工作会议，就是在这个大好形势下召开的。这次会议对于进一步发挥共青团的党的助手作用和青年的突击作用，有着重大的意义，各级团组织和广大青年，应当使这次会议的精神落到实处。
    当前部队青年工作的任务是什么呢？这就是：认真贯彻军委扩大会议的决议，发动青年为创造四好连队而斗争，大力开展五好运动。创造四好是今年全军的中心任务，也是青年工作的中心任务。军事训练又是全军当前工作的中心，青年工作也要以搞好军事训练为中心；青年工作必须把中心明确地转到这方面来。为了创造四好连队，必须充分调动广大青年的积极性，培养青年战士成为五好战士。只有连队中的大批青年成了五好战士，创造四好连队才能落实。
    就连队来说，当前五好运动应着重抓好三个重点，即：政治思想好、军事技术好和三八作风好。政治思想好、三八作风好，是部队完成各项任务的首要条件。军事技术好，是战士军事训练的基本要求。这三项好了，就有把握做到完成任务好。当然，锻炼身体好也很重要，它是服务于前述四个好的。一定要关心青年的生活、文娱活动和休息，使青年有劳有逸，身心健康。我们既要教育青年全面地争取五好，又要根据全军的工作中心和本连的具体情况，在各个时期，有所侧重。正如前一时期以两忆三查教育为中心，突出地抓“政治思想好”，而现在又以军事训练为中心突出地抓“军事技术好”是一个道理。只有这样，才能更好地把五好运动开展起来。
    青年战士争取政治思想好，就要做政治战线上的坚强战士，用毛泽东思想挂帅。青年战士只有“人人读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的批示办事，做毛主席的好战士”，才能成为又红又专的接班人。团支部组织青年学习毛泽东思想，首先要进行传统教育。我军的优良传统，处处闪烁着毛泽东思想的光辉。大讲优良传统，对于配合当前两忆三查运动和形势政策教育，具有重要的现实意义。团支部应当通过请老干部讲传统，组织阅读革命回忆录，举办连史讲座，组织观看反映革命传统的电影和文物，组织革命节日纪念活动等，教育青年继承和发扬我军的光荣传统。第二，团支部应当根据党的八届九中全会公报和党中央关于人民公社和农村经济下策的精神，组织青年深刻地学习大好形势和党的政策，教育青年站稳立场，高举三面红旗，端正服役态度，在暂时的困难面前经得起考验，树立自力更生、发愤图强的雄心壮志。第三，团支部还必须遵照少而精、活学活用的原则，组织青年学好毛主席写的“为人民服务”、“纠集白求恩”、“反对自由主义”、“三大纪律八项注意”等四篇文章。提倡带着总是去读书，边学边用，以毛泽东思想为行动的指南。并且及时宣扬好人好事，开展思想互助。
    青年战士争取军事技术好，就要做学习军事技术的突击手。积极参加以射击、驾驶为中心的优等射手、特等射手和技术能手运动，勤学苦练，精心钻研，实现林彪元帅提出的在各种情况下能够“打得准，开得动”的要求。全军新的军事训练年度即将开始。团支部要引导青年将两忆三查教育的成果落到训练的实处。对青年做好训练的动员工作，讲清熟练手中武器的重要意义，鼓舞青年的积极性，及时解决可能产生的思想问题。团支部还要采用小型竞赛，组织青年技术研究组、青年突击队，立标兵、传播先进经验，组织官兵互教互学等适合青年特点的方法，迅速掀起学习军事技术的热潮，发动青年攻下技术关，并且经常复习，以求巩固。在训练及执行各项任务中，团支部要教育青年爱护武器装备，遵守操作规程，防止事故，保证安全。
    青年战士争取三八作风好，很重要的一项，就是要当活跃部队的骨干。活泼，是我军的优良传统，是组成部队战斗力的一个因素，也是青年的特点和要求。因此，团支部除了要教育青年在日常生活和执行各项任务中，全面地养成三八作风外，特别应当把活跃部队的工作担当起来。要发动青年人人参加，在业余时间和节假日开展丰富多彩的文娱体育活动。使全军每个连队都做到林彪元帅号召的“唱呀，跳呀，打球呀，赛跑呀，演戏呀，闹得热火朝天”。目前，首先要唱好总政治部规定的十一首歌，使青年懂得歌词的深刻意义，唱得整齐、雄壮、准确。
    团支部为了当好党的助手，还必须围绕中心任务加强组织建设，提高团支部的战斗力。这就要求健全团支部的民主生活，经常掌握团员和青年的思想动态，向党支部请示和汇报工作，坚持团的教育制度，及时培养和吸收先进青年入团，做好输送优秀团员入党的工作。
    党的领导是团的生命线。各级党委，特别是团一级党委、政治机关和连队的党支部，应当加强对团支部的具体领导，交任务，交办法，勤检查，勤指导。各级青年工作干部和团工委，更必须面向团支部，深入踏实，大兴调查研究之风，搞好活的指导。
    我们深信，在毛主席和军委的亲切关怀下，全军共青团的党的助手作用和青年的突击作用，一定能够发挥得更好。全军青年们，让我们在大好形势下，鼓足更大干劲，为争取本连成为四好连队，争取自己成为五好战士而奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
