〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做饭做菜要保存营养成份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗综〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了充分保存饭菜里的营养，以增进大家的身体健康，做饭做菜都要研究科学。
    煮米饭之前，应尽量减少淘米的次数。米里的维生素和矿物质大部分含在米粒的外层，又都很容易溶解在水里。普通的白米，淘洗两三次，就要损失矿物质15％、维生素40％、蛋白质10％，如果用力搓洗，损失就更多了。因此，最好不淘或尽量少淘米，只要把沙石拣出来，再用清水冲淋一下就行了。
    做饭的方法不同，保存营养的多少也不同。捞饭不如焖饭好。捞饭会使米里的钙质、维生素等养料损耗在米汤里，焖饭由于不出米汤，所以营养还保存在米饭中。
    许多维生素怕受高热，所以做面食时，用蒸的办法比用烤、烙、炸等办法能保存更多的养份。煮面条时，许多养份都溶解到水里，所以吃了面条而不把面汤喝完，就会损失许多养份。
    碱会破坏许多种维生素，所以煮粥、发面、做菜最好都不用碱。
    蔬菜的营养素很容易溶解在水里，又很容易被氧化而受到败坏。因此，做菜时要注意先洗后切。如果贪图省事先切后洗，就会使营养物质溶在水中流失。同样的道理，蔬菜不要在水中浸泡过久，最好是现切现做，不要切过以后放在一边很久才下锅。离了土的蔬菜不要暴晒在阳光下，因为阳光会促进营养素的氧化，应当把蔬菜存放在阴凉通风的地方。
    烹调方法和保存营养也有密切关系。最重要的是掌握烹调的火候和时间。由于加热时间越久，维生素的破坏越大，所以较好的烹调法是用烈火快炒。人数较多的集体食堂，每餐用菜量比较大，如果集中在一个大锅里炒，锅里的温度必然升高得慢，炒菜时间就要拉长，这不符合于烈火快炒的要求，最好分几次炒，既能保存营养，又能使菜味好吃。做汤也一样，应先把汤煮开，再放进蔬菜，加盖继续煮几分钟就可以了。有些炊事员好把青菜放在热水里“抄一抄”再炒，有的好把菜汁挤掉再加调味品炒着吃，认为这样可以省油、易熟、没有生味、颜色好看，其实，这样做养份损失最多。用蔬菜做包子馅或饺子馅时，需要剁碎和挤去菜汁，这样菜里的营养就会随着菜汁而弃掉，所以最好把挤出的菜汁做成菜汤吃。吃菜时应连同菜汤一起吃掉，因为汤里溶有很多养份。
    有些带皮的蔬菜，如南瓜、土豆、萝卜等，外皮所含的维生素比里面要多得多，因此煮的时候千万不要把外皮去掉。在洗菜的时候，有的人常把可以吃的外叶、边叶剥掉，这是一种很大的浪费。例如芹菜、高苣和萝卜的叶片比这些菜的叶柄、茎或根的营养要丰富得多，大白菜、卷心菜的外叶的营养也比里面的叶子丰富得多，我们在洗菜时，只要去掉枯黄部分，其他的边叶、外叶都应该留作食用。 （综）
〖-ZW/正文〗
