〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精管越冬作物 力争早熟高产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连坂大队加强麦子孕穗期管理
    新华社福州10日电 福建省闽侯县城门人民公社连坂大队加强了麦子孕穗期的管理。
    他们最近对麦田仔细检查了一。全队一百七十亩大小麦中，有一百二十亩生长良好，每丛已分蘖到三十条以上，幼穗已经形成；有五十亩生长差，分蘖不多，苗色不好。干部和社员一起，分别不同情况，提出了进一步加强管理的措施。各小队抓住肥料和田间排灌设施这两个环节，立即出动一百二十多人清肥积肥，先给三十多亩最缺肥的麦田追肥；并在生长较好的麦田里清沟，把沟底的土培在麦根，既便于排灌水，又能防冻防倒伏。所有的田地普遍灌水一遍，二十多亩地势较高的田地也组织专人车水和排水灌溉。现在大部分麦田已做到畦平、土松、肥足、草净、麦苗壮，三十多亩已经孕穗的麦子，杆高三尺，茎粗叶茂。
    潮阳县抓季节普遍追肥
    新华社广州10日电 广东潮阳县今年越冬粮食作物种植面积比往年扩大，目前小麦已开始孕穗或抽穗，越冬番薯也在结薯。在这个关键时刻，各地抓季节，抢时机，普遍给越冬粮食作物追施了一次肥料，促其早熟高产，争取提早收成。
    这个县的西英公社发现有一千九百多亩小麦缺肥，生长得不够茁壮，另有四百一十多亩越冬番薯受到霜冻。各生产队立即划片分段包干，全面增施速效肥。越冬番薯除增施一次暖性速效肥之外，还采取夜间加盖稻草的办法，免受冻害。已冻伤的番薯，则剪去伤叶，增施优质速效土化肥。采取这些措施后，作物生长恢复正常。
    孙园大队促晚茬麦赶早茬麦
    新华社讯 安徽界首县光武人民公社孙园生产大队运用科学技术力量，加强晚茬麦田间管理的技术指导，据最近检查鉴定，全大队晚茬麦一类苗分蘖粗壮，二三类苗普遍开始升级。
    孙园大队早在1958年，便根据生产发展的需要，成立了农业科学技术研究委员会，十四个小队成立了农业科学技术研究小组，参加活动的有经验丰富的老农和经过培训的青年农民。去年秋种以后，大队党总支和各小队的党支部在领导麦田管理工作中，就注意运用这批力量，研究管好晚茬麦的技术问题。在早茬麦开始分蘖的时候，有些晚茬麦还没有出土，出土的晚茬麦也有高有矮，生长不匀。大队党总支便发动老农和技术员研究如何促使晚茬麦早出土和均匀生长。技术人员在样子田里进行测定，发现晚茬麦苗不出土的主要原因是土壤温度不够。各小队根据这一研究结果，立即给土温较低的两合土特别是砂碱土的晚茬麦每亩增施火士粪等暖性肥料三十担，使晚茬麦很快出土，并且逐渐赶上了上温较高的淤土地的晚茬麦。
    今年1月上旬，大队党总支总结了前一阶段晚茬麦田间管理经验，提出要使晚茬麦早日赶上早茬麦，首先要使晚茬麦均衡生长。根据党总支指示，大队科学技术委员会和各小队科学技术研究小组通过全面检查，根据土质、前茬、苗势，对全大队的二千九百亩晚茬麦进行了分类排队，对症下药地提出了加工管理的措施。为了全面推行这些措施，他们一方面通过实地操作，做出样子，带动大家，一方面检查指导，边查边促进。根据晚茬麦二类苗的需要，要追施含氮素多的速效肥料，但孙菜园生产小队有二亩田追施了硫酸铵和尿水以后，小麦叶面起了许多白色斑点，有些麦苗开始泛黄。社员以为追施这些肥料不当，不敢再给其他麦田追施。这个小队的党支部书记、技术研究小组组长孙保珠立即带领五位老农和技术员到田研究，经过分析，这类麦苗还是需要带效氮肥，但是氮肥施得过浓，麦苗被“烧”坏了，所以起白斑、泛黄，只要马上浇水，就会好转。这样作了，叶面上的白斑果然褪去。经过这一试验，社员们给其余的二类苗都施含氮最较多的速效肥时，同时按一定比例兑足了清水，效果良好。
〖-ZW/正文〗
