〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好的领导始于调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于村桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做好领导工作，很重要的一条是必须经常地周密地进行调查研究。“对于中国各个社会阶级的实际情况，没有真正具体的了解，真正好的领导是不会有的。”“在全党推行调查研究的计划，是转变党的作风的基础一环。”毛主席的这些论断，是颠扑不破的真理。
    去年7月，跟随一位领导同志调查研究了两个连队的政治思想工作情况，为时半个多月。在那次调查中，那位首长根据两个连队调查研究所得，向全师干部作了个关于加强连队政治思想工作问题的报告。干部们对这个报告的反映是：“把连队的问题看透了。”“分析得深刻，讲得具体、明白。”这就是调查研究的成果。
    要指导一件工作，必须首先摸透那一件工作的情况。上面所说的那位领导同志所以能提出大家听起来亲切、做起来可行的意见，就是因为他和他带的工作组通过具体的调查研究摸清了情况的结果。毛主席说：“我们的一切工作干部也都是宣传家”。“做宣传工作的人，对于自己的宣传对象没有调查，没有研究，没有分析，乱讲一顿，是万万不行的”。所以他一再教导我们：“没有调查就没有发言权。”
    办一件大事（如制定和贯彻政策）必须进行调查研究，处理每个具体问题也不能离开调查研究，调查研究是做好一切工作的前提。毛主席号召我们大兴调查研究之风，就是为了使我们的领导作风和领导水平，能进一步适应当前工作发展的需要，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
