〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从情况中找出规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人民整改的工作方法从情况中找规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解情况是决定工作方针和做好一切工作的前提，了解情况又必须深知深解。对于情况要做到深知深解，最重要的是应用马克思列宁主义的立场、观点和方法，进行周密的调查研究。
    工作或思想情况总是错综复杂的，如何从这错综复杂的情况中，抓住问题的本质，抓住主要矛盾和主要的矛盾方面，这就要经过周密细致的调查研究。要求对情况的深知深解，是为了找出事物的规律，并且应用这些规律来决定工作方针以指导自己的行动。在调查研究中没有正确的立场、观点、方法，就不可能达到对于情况的深知深解和作出正确的结论。
    在有些材料中，我们往往可以发现一种通病，这就是用“某某人说”的字样，企图说明一种倾向，一个观点；有的甚至干脆不加分析地“依葫芦画瓢”，只是起了个照象机或录音机的作用；有的则是用已定的“据框”去套客观实际，而不是如实地去反映客观实际，分析事物的互相联系和内部规律。这些现象实际上都是思想作风上的主观性、片面性和表面性的具体反映。
    某部首长带领的工作组，在一个连队进行两忆三查教育时，战士们对当前形势提出了一些问题。这位首长和工作组的同志对这些问题作了一次全面的分析之后，发现一个情况就是有些战士不会全面看问题，只从个别或局部情况出发；不会从各方面的联系中去考虑问题，有一点不通就影响对整个形势的看法；缺乏分析，容易混淆这一件事和那一件事的界限。从这个情况出发，他们决定向战士们进行几个基本观点的教育，即全面的观点、辩证的观点、阶级分析的观点，用来回答战士们提出的问题。战士们在听了之后反映：“这一回可找到看问题的钥匙了！”这种做法之所以成功，就在于它是从实际出发，经过了周密的分析研究，然后运用毛泽东思想来解决战士思想中存在的问题，防止了就事论事、头痛医头脚痛医脚的偏向。这种分析过程，就是在全面占有材料之后，经过去伪存真、由表及里的思索，最后探索出解决矛盾的方法。事实证明，这种方法是可靠的正确的。
    对于事物的认识，由一知半解到深知深解，要有个过程。领导干部、领导机关就是要经常地深入实际、深入到群众中去作周密的科学的调查研究工作，认识客观事物，掌握客观规律，发现问题解决问题，把工作不断地推向前进。
〖-ZW/正文〗
