〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述贵/伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来每个人的嘴里都有一根细小的管子。这条细小的管子，上接中耳，下通咽喉，叫做“耳咽管”。在实弹射击的时候，炮弹击发时所产生的冲击波传到炮手的耳朵里，这时鼓膜就发生不正常的震动造成耳鸣（嗡嗡响），严重的会使鼓膜破碎而失去听觉。如果炮手在响炮时把嘴张开，冲击波一面经过耳朵一面从嘴里经过耳咽管同时传到鼓膜，这样鼓膜内外两方面所受到的冲击波的压力就互相抵消掉了，鼓膜就不会被震伤。（刘述贵）
    为什么冬季进行机枪射击有时会发生打不连发的现象？
    冬季气温低，自动枪械原用的润滑油变稠，摩擦阻力变大。同时火药气体的压力却比夏季的低，因此初开始射击时有时会打不连发。为了防止发生这种事故，射击前，各部活动机件要涂一层薄而均匀的冬用枪油，同时应将活动机件迅速作装退弹动作三五次，以检查各部机件是不正常。如果经过这样处理后射击时仍然产生不能连发的现象，就应将气体调整器调到气孔（沟）较大的一个孔（沟）上，以加大火药气体对活塞的冲击力量，使活动机件后退倒位，完成自动动作。但由于活动机件后退过猛，会使机件磨损太大而缩短使用年限，因此在射击几发动作正常后就应将气体调整器高回较小的一孔（沟）上继续射击。 （伶）
〖-ZW/正文〗
