〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪花纷飞运肥忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，雪花纷飞。在通向奋进人民公社的马路上，一行人马、车队在前进。这是某部指战员们给人民公社送肥的队伍。车上满装 着万斤精肥料，车上的红旗，迎风招展。战士们敲锣打鼓，吸引了路上的行人。有的小学生高兴地念着车上的标语：“人民公社好，幸福有保证！”“军民一条心，黄土变成金！”“军民肩并肩，同创丰收年！”年轻的驭手陈权民，轻快地扬起鞭子，吆喝一声，迎着扑面的雪花，驱走了周身的寒气，直向公社飞奔。
    大房身庄就在面前了，战士们看到了曾经和社员们一起劳动过的地方，心情更加激动。
    村里沸腾了！第四管理区秦书记、刘主任和第五生产队队长崔政德等同志都冒雪迎出来；政委陈满池和副部队长韩书璋也连忙上前。他们在一阵欢乐的锣鼓声中，象久别重逢的老战友一样，紧紧地握着手。陈政委代表全体干部战士表示说：“我们今天来，拜年还太早，支援谈不上，我们是来表决心的。”秦书记亲热地说：“好啊！那太巧了，今天我们正在安排增产计划哩！”说罢，就和刘主任拉着大家来到一间暖烘烘的房子里。社员们拿出香喷喷的葵花子叫同志们吃。秦书记乐呵呵地说：“同志们，别客气，嗑瓜子吃。这葵花子也有你们的汗水呢，”真个的，去年，部队和社员们曾一起抗早、排涝、灭虫，战胜了自然灾害，获得了丰收。今天，军民老邻居，又共聚一堂，同商增产大计，彼此间真有说不出的高兴。
    秦书记在向同志们介绍了社员的生产热情和生产安排等情况后，十分激动地说：“党中央刚发了争取农业丰收的号召，春耕还没到，你们就主动地上门来要求任务了。你们哪，真是人民的子弟兵，真不愧为毛主席的好战士！”他的话激起了大家的掌声。秦书记接着说：“过去，由于你们的支援，使我们战胜了灾害的袭击，获得了收成。今年我们的信心更足了。”陈政委和韩副部队长向秦书记表示：今年部队将对农业
    进行更好的支援，有什么话尽管说话，部队会马上前来。
    当领导干部正在同商增产大计的时候，战士们都跑到社员的家里去串门。大家象到了自己的家一样，挑水的挑水，扫雪的扫雪，干得挺欢。军属白承阶家大娘从外边回来，看见院子里的雪扫得溜光，水缸也挑满了；见一个战士还要去挑，她就一把拉住他，说：“你们太辛苦了！到家来，水这没有喝上一口，就帮我干起活来，快上炕暖和暖和，”这个战士是红九连参加社会主义建设的突击手、共产党员卢世荣。他听了大娘的话，就与同去的几个战友一齐回答说：“为人民服务不算辛苦，真正辛苦的是你们。”
〖-ZW/正文〗
