〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线部队护航护渔逞英豪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护航护渔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队在打击敌人、保卫海防的斗争中，有力的维护了海上交通运输和渔业生 产。
    每逢渔汛和台风季节到来，前线海军总是派出舰艇积极执行护渔、护航的任务。去年3月的一个中午，一艘来自台湾的蒋军炮艇窜至北@规模南海面渔场，企图抓我渔民，英勇的水兵们立即驾驶“海上轻骑”前去迎敌，把这艘蒋军“远征五一七号”炮艇击沉海底。守卫在前沿岛屿的部队，不仅及时地把敌情和大风警报通知渔船，而且当渔民们遇险时，不分昼夜、不避艰险地进行抢救。去年夏季的一个晚上，台风即将来临，某部战士们发现在大浪翻滚的海面上，有两艘被风暴乱断桅杆的渔船。他们立即派出船只，把遇险的渔船拖回。死里得救的林老人苏醒后，感动得握着战士的手久久不放。被渔民们誉为“海上救星”的某部水兵排，经常在恶劣的天气里，出海寻找迷航船只和遇险渔船。一天，他们在巡逻途中，发现一艘被暴风刮断了舵的货船，几个战士立即跳到海里，救出遇险船工，并把载着八千多元物资的货船拖回到安全地带。
    海防部队的战士还常常和渔民一起下海，掩护渔民生产。许多渔业生产大队在部队保护下，产量大增，某岛后堡生产小组五个月就完成了全年生产任务的91％以上。渔民们说：解放军是渔民海上生产的靠山，同解放军在一起，不怕敌人，不怕风暴，大胆放心闹丰产。
〖-ZW/正文〗
