〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧大好形势；加强青年工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华副主任在全军青年工作会议上的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议开得很好。到会的同志们干劲很大，热情很高。会议集思广益，检查了过去的青年工作，讨论了今后青年工作的方针和任务，统一了认识，研究了做好青年工作的具体措施，并认真讨论了开展“创造优等射手、特等射手和技术能手运动”的办法。去年军委扩大会议，作出了具有历史意义的“关于加强军队政治思想工作的决议”，更加为我军的青年工作创造了极为有利的形势。今后的问题主要是怎样使军委扩大会议的决议，使这次青年工作会议的精神落到实处。今年全军政治工作的中心任务就是做好创造四好连队。青年工作要紧紧结合这个中心进行具体安排。
    今天我想着重谈两个问题：第一个问题，对军队青年工作的重要性要有充分的认识；第二个问题，今年青年工作的任务。
    第一，充分认识军队青年工作的重要性
    我军的青年工作，历来有很重要的地位，有着优良的传统。青年工作是军队政治工作的重要组成都分。党和毛主席非常关怀青年的成长和他们在中国革命中所起的作用。毛主席早就指出：“带着新鲜血液与朝气加入革命队伍的青年们，无论他们是共产党员或非党员，都是可贵的，没有他们，革命队伍就不能发展，革命就不能胜利。”（1939年10月，毛主席在安吴青年训练班二周年纪念的题词）毛主席又说：“工农青年、知识青年和部队中的青年，他们英勇积极，很有纪律，没有他们，革命事业和建设事业就不能胜利。”（1953年6月30日，毛主席在接见青年团第二次全国代表大会主席团时的讲话）我党领导的历次革命战争所以能够取得伟大胜利，是同党和毛主席重视发挥青年的积极作用，重视军队的青年工作分不开的。我军历次战争中涌现的战斗英雄和模范人物，有许多都是党教导出来的优秀青年，象董存瑞、罗盛教、黄继光、邱少云、安业民等等，以及许多优秀的干部，他们都在青年时代创造了英雄的业迹。在新的历史时期，军队的青年工作，更有着特殊的重要性。这是由我军的现实情况和担负的历史任务所决定的。
    我军青年工作的量要性主要表现在哪些方面呢？
    （一）我军的政治工作，主要是做的青年人的工作。
    青年是我军的基本成员，是部队工作的主要对象。我军的干部有很大一部分是青年，战士青一色是青年，实行义务兵役制以后，我军战士都是二十岁上下的青年人。党的政治工作就是做人的工作，做兵的工作，而兵就是青年群众。政治工作的对象主要也就是青年。正如军委扩大会议的决议中指出的：“青年是我军的基本成员，是共产主义事业的继承者，是我军源源不断的新血液，是部队工作的主要对象。必须把青年的积极性充分调动起来，使他们在完成各项任务中，成为一支生龙活虎般的突击力量。”林彪元帅说：“政治工作就是共产党员在军队中的群众工作，和地方上发动群人的工作一样，我们是发动拿武器、穿军衣的群众。把群众发动起来，思想和人结合起来，就有了力量。”青年工作就是发动拿武器、穿军衣的工农青年群众。我们常说的走群众路线，如果在基层，在连队，不是在党支部领导下广泛发动青年，群众路线就失去了主要内容。面向连队，面向战士，也就是面向青年。战士教育就是搞的青年教育。搞文化娱乐，活跃部队，主要是搞青年的活动。加强基层工作的一个重要内容，也就是加强青年工作。所以说，政治工作主要是做青年人的工作。只有搞好了青年工作，才能搞好连队的政治工作；青年工作活跃了，整个政治工作才能活跃起来。如果看不见这个基本情况，就会使军队的政治工作落不到实处。
    （二）加强党对军队的绝对领导要充分发挥共青团组织的作用。
    共青团组织组历来就是党的后备军和有力的助手。党组织联系群众、领导群众，要依靠党员的积极活动，特别是通过干部对青年战士的关怀和教育，去密切联系青年群众，同时更要通过共青团组织和青年积极分子去联系广大青年。在青年成员占绝大部分的情况下，共青团组织的作用就显得更为重要。所以必须充分发挥共青团组织和广大青年的作用和积极性，才能更好地实现党对军队的领导。
    （三）掌握现代军事技术要靠青年，提高军队战斗力要靠青年。
    我们要在未来战争中取得胜利，一是靠勇敢，二是靠掌握现代的技术装备。而掌握这些技术装备的正是青年。因此，要教育我军的青年战士具有很高的政治觉悟，很勇敢，很聪明，能够熟练地掌握现代化的军事技术，很快地学会使用步枪、机枪、各种炮，操纵雷达、飞机、舰艇等武器和技术装备，懂得必要的一般的军事科学知识，更快地提高我军的战斗力。
    （四）我军是培养人才的熔炉。
    青年一代是社会主义和共产主义建设的接班人，也是军队建设的接班人。我军今后干部和建军骨干的来源，主要是从现在的青年战士中选拔。为了培养接班人，最重要的是加强对青年的政治思想教育，发扬他们的优点，克服他们的弱点。我们对青年进行工作，首先要认真分析和掌握青年的特点。青年有青年的优点，也有青年的弱点。关于青年的优点，毛主席指出：“青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量。他们最肯学习，最少保守思想，在社会主义时代尤其是这样。”（毛主席在“中国农村的社会主义高潮”中，为“中山县新平乡第九农业生产合作社的青年突击队”一文所加的按语）我军的青年战士，政治上很纯洁，都是经过选拔来的，他们的身体好，热气高，朝气勃勃，好学上进，具有一定的文化程度，容易接受新生事物。关于青年的弱点，毛主席指出：“不少青年人由于缺少政治经验和社会生活经验，不善于把旧中国和新中国加以比较，不容易深切了解我国人民曾经怎样经历千辛万苦的斗争才摆脱了帝国主义和国民党反动派的压迫，而建立一个美好的社会主义社会要经过怎样的长时间的艰苦劳动。”（“关于正确处理人民内部矛盾的问题”）我军绝大多数青年都是在和平环境中长大，没有经历过大规模的激烈的阶级斗争，缺乏战斗锻炼，政治上比较单纯。青年工作的任务，就在于根据青年的特点，引导他们按照党和毛主席指引的方向前进。罗荣桓元帅说，战士学习毛泽东思想，很重要的方法就是通过传统教育来进行。在这个基础上培养好接班人非常重要，否则就会有丢掉老传统的危险。根据军委和林彪元帅的指示，最近在全军范围内进行的两忆三查教育运动，就是一个进行我军优良传统的群众性的阶级教育运动，是根据毛泽东思想和部队实际情况，在新条件下进行的新式整军运动。
    当前青年工作的形势很好。去年军委扩大会议的决议上，专门有加强青年工作的一项。军委和林彪元帅号召全军人人做青年工作，这是个巨大的号召力量和动员力量。军委扩大会议决议的深入贯彻，使部队出现了一派大好新气象。广大干部热烈响应林彪元帅的号召，大抓政治思想工作，大抓活的教育，积极学习毛主席著作，经过“两忆三查”，部队的政治思想更加健康，为创造四好连队的群众运动打下了良好的基础。各级党委和政治机关对青年工作的重要性认识得更加深刻，更加明确了。这些都是我们搞好青年工作的有利条件。全军青年工作干部要充分认识青年工作的重要性和抓紧青年工作的有利条件，发挥最大的积极性、创造性，努力做好青年工作，把军委扩大会议的决议落到实处。
    我军建设的方向，政治工作的方向，就是青年工作的方向。在总的方向指导下，军队青年工作的任务是：高举毛泽东思想红旗，用毛泽东思想武装青年的头脑，把青年培养成为有高度政治觉悟、有良好军事素养、有严格纪律锻炼的革命军人；充分发挥共青团的突击队作用，使共青团组织和广大青年成为贯彻执行党的总路线、军委扩大会议的决议和完成我军各个时期的中心任务的一支强大力量。
    第二，今年军队青年工作的任务
    根据军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”和总政“关于1961年全军政治工作重点的指示”，今年青年工作的任务，就是要充分发挥共青团的党的助手作用和青年的突击作用，调动广大青年群众的积极性，为贯彻执行“关于加强军队政治思想工作的决议”，争取本连队成为四好连队，使青年自己成为五好战士而奋斗。这既是每个共青团员和青年战士的事，也是今年青年工作的主要任务。
    创造四好连队是今年各项工作的纲，开展五好运动，是为了保证创造四好连队。五好运动，如果脱离了创造四好连队，但失去了它的现实意义和作用。创造四好连队，是贯彻执行军委扩大会议决议，使之在基层扎根落实。因此，开展五好运动，必须服从和结合创造四好连队的群众运动来进行。
    （一）加强对青年的政治思想教育，培养又红又专的接班人。
    政治思想好，对于青年战士来说有着头等重要的意义。因此，必须把政治思想教育列为青年工作的一项首要的经常的任务，在青年中开展兴无灭资的思想斗争，使广大青年牢固地树立起无产阶级世界观。列宁说，青年的任务就是学习学习再学习。在青年中要强调经常进行共产主义道德品质教育和我军优良传统的教育，改造思想，提高觉悟，使青年一代始终充满着社会主义革命和社会主义建设的饱满热情和冲天干劲。
    什么是政治思想好呢？就是：用毛泽东思想挂帅。用毛泽东思想武装青年的头脑，用毛泽东思想来指导青年的言论和行动，使每一个青年都能坚决听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    当前对青年的政治思想教育，应着重大讲国内形势，大讲党的政策、大讲我军光荣传统。要紧密结合“两忆三查”运动部队中尚未彻底解决的思想问题，和今后可能出现的新的思想问题，进一步加深形势教育、政策教育和传统教育。最近党中央发布的八届九中全会公报，是正确认识当前国内形势的强有力的思想武器，全军一定要很好地进行学习。要把国内形势和党的政策讲清楚，讲具体，讲全面，使大家真正看到形势大好，前途光明，使大家真正了解社会主义建设的成就是巨大的，困难是暂时的；使大家认清国内形势，站稳阶级立场，自觉地拥护三面红旗，团结一致，同心协力，战胜困难。每个青年都要树立自力更生、发愤图强、埋头苦干，艰苦奋斗的思想，在部队的增产节约运动中起模范作用，自觉地遵守党的各项政策。
    在政治思想教育中，要特别注意对这样三种战士的教育，一是要特别重视对家在灾区战士的教育。要深入了解这些人员的思想情绪，在“两忆三查”教育的基础上继续加深对他们的思想教育，达到提高认识，增强信心，端正态度的目的。二是加强对新入伍的战士的教育。对于新战士，要着重进行传统教育，使他们很快地稳定情绪，习惯部队生活，端正入伍态度，树立做一个光荣的解放军战士的荣誉感。三是对后进战士的教育。林彪元帅最近在同广州部队负责同志的两次谈话中，对部队管理教育工作作了极为重要的指示。他批判了管理教育工作的缺点，明确指示了管理教育的原则和办法。我们必须认真研究和领会林彪元帅的指示，坚决贯彻执行。干部要会爱兵、带兵、养兵、练兵、用兵。根据林彪元帅指示的精神，对于后进战士的教育和改造，首先要正确地对待和处理他们的问题。所谓“落后”的战士，不一定在一切方面都是落后的。一个人表现落后，可能有各种原因，例如因为领导对某一问题没有说清楚而引起他们的怀疑或不满；对领导处理某一问题不当而不满；或者本人觉悟不高，等等。对待这些同志，必须具体分析，分别对待，不准歧视、排斥、讽刺、挖苦，更不准滥施惩戒。要关心他们，看到他们的长处，欢迎他们的微小进步。工作要细致，要耐心。对于一时不能转变的，也不应当急躁。而应当善于等待和耐心教育帮助，直到他们完全转变过来。
    对青年的教育方法，要强调抓活的思想，进行活的教育。“两忆三查”是进行后的思想教育的有效方法之一。还应当在经常教育中，运用青年所喜爱的合情合理的方式，从实效出发，进行活的教育，例如开展思想互助、个别谈话，表扬好人好事，批评坏人坏事；利用团日、节假日组织各种报告会、讲革命前辈和英雄人物。先进人物艰苦奋斗的传统故事和报告革命斗争史迹；组织看有教育意义的电影、革命传统小说，座谈观后感，组织到人民公社、工厂参观访问和劳动，学习工人、农民兄弟艰苦奋斗的精神，有意识地对他们进行各种实际斗争生活的锻炼等等。总之，教育方法要多种多样，生动活泼，适应青年战士的特点，不要一般化和简单化。
    （二）发动青年努力学习军事技术，为创造优等射手、特等射手和技术能手而奋斗。
    发动广大青年学习和熟练地掌握现代军事技术，是青年工作的一项重要任务。军事技术水平的好坏，是我军战斗力强弱的重要标志之一。
    客观条件的变化，要求我军加速掌握现代化的军事技术。过去技术简单，好学，现在技术复杂，难学，过去指战员都有实战经验，现在是兵新，武器新。正如林彪元帅说的：现在与过去是大不相同，不是小平相同。我们应当看到这种客观情况，抓紧军事训练，改进训练方法。
    林彪元帅对军事技术训练的要求，主要是学好驾驶和射击，做到开得动、打得准。所谓“开得动，打得准”，也就是要学到真本事，能过硬，在任何复杂、艰苦的条件下都能开得动，开得好，打得准，打得好，发挥手中武器和技术装备的最大威力。做到无论在大风大雨，浓雾黑夜，无论在平原丘陵，在山地森林，在水网地带，或者在敌人炮火的严密封锁下，都能开得动，打得准，保持最快的速度，保持最高的命中率。
    这次会议提出了创造优等射手、特等射手和技术能手的一般标准。这些标准就是为了达到“开得动，打得准”的要求。优等射手的标准是：熟练地掌握手中武器。服从射击指挥，遵守射击规则，射击成绩总评在良好以上。特等射手是在优等射手的基础上选拔培养，其标准是，通晓射击要领，做到在复杂条件和各种情况下，都能迅速准确地命中目标。技术能手的标准是：熟练地掌握技术装备、遵守操作规程、爱护机械器材、保证操作安全，做到在各种复杂的情况下，随开随动，圆满完成任务。
    青年部门和共青团支部，要积极协助军事行政部门和连队干部，保证完成“每班培养一至两名特等射手，每个技术小单位要有一至数名技术能手”的任务。营连可以不定期地组织小型射击竞赛，师团也可以组织一些竞赛评比活动，以激励上进，交流经验，加速提高部队的军事技术水平。
    在军事技术训练中，一定要贯彻群众路线，进一步发扬我军官教兵、兵教官、兵教兵的光荣传统，开展广泛的团结互助活动，取长补短，互相促进，共同提高。教育广大青年，学习技术要有一股硬劲和钻劲，要不怕困难，发动与组织青年成为技术训练的突击力量，作现代军事技术的主人。毛主席教导我们：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就是讲‘认真’。”（1957年11月，毛主席在苏联向莫斯科的中国留学生、实习生的讲话）我们的青年战士们，青年干部们，面对着掌握现代军事技术的重大任务，要象登上珠穆朗玛峰的英雄们一样，在战略上藐视一切困难，具有压倒一切困难的雄心大志，在一个一个的具体问题上又要重视困难，勤学苦练。要把高度的革命热情和实事求是的科学精神结合起来。也就是说，有很大的干劲，又会找窍门。苦干加巧干，认真刻苦地钻研，勇于革新创造，就一定能攻下现代军事技术这个堡垒。一定要过技术关，一定要过射击关。
    在军事训练中要保证安全，防止事故。特种兵的青年工作，更应当重视和抓紧这项工作。
    保证安全，防止事故，是同学习和熟练地掌握现代军事技术分不开的，这是一个集体利益和个人利益紧相关联的重要问题，也是一个巩固和提高部队战斗力的重要问题。我们必须遵照林彪元帅的指示，上下一齐抓，党、团员和广大青年群众一齐动；既抓人，又抓技术装备，既有政治思想工作，又有具体措施，使各种预防事故和保证安全的措施，件件落到实处。一齐动；既抓人，又抓技术装备，既有政治思想工作，又有具体措施，使各种预防事故和保证安全的措施，件件落到实处。一定要把保证安全、防止事故当作一件严重的政治任务来看待，特种兵尤其是这样。青年部门和共青团支部，必须把保证安全与防止事故，列为自己经常活动的重要内容。
    （三）贯彻三八作风。
    军队青年贯彻三八作风的好坏，对我军的建设和作战有着重大的影响。青年是我军未来的骨干，必须尽快地把我军的光荣传统传授给他们，让他们接受“传家宝”，使他们成为贯彻三八作风的模范。使青年在作风上接好班，这是个百年大计的问题。
    培养三八作风，就青年工作来说，当前最重要的就是活跃部队。我军从诞生那天起，就是很活跃的军队。在艰苦的岁月里，总是歌声不断，充满革命的乐观主义。近年来，有些部队没有很好保持这一光荣传统，不大活跃，不是那样生龙活虎。现在部队条件很好，战士都是青年。搞得不活跃，主要是重视不够，缺乏领导，没有认真培养骨干。活泼，不是一个简单的事，不单单是玩玩乐乐，蹦蹦跳跳的事，实际上就是一个培养部队战斗力的问题。活泼是部队政治情绪的集中表现，是革命军队本质的反映。林彪元帅说：到处一片欢腾，大家笑容满面，部队就能打胜仗。如果是整天愁眉苦脸，呆呆板板的，那是个打败仗的相。我们必须遵循林彪元帅的指示，把活跃部队当作提高部队战斗力的一项重要工作去做。要使共青团员成为活跃部队的骨干，使部队到处有歌声，到处有说有笑，搞得热火朝天。青年活跃起来了，整个部队也就活跃了。
    要把部队活跃起来，首先要搞好俱乐部工作。青年部门要抓好俱乐部工作。俱乐部工作做得好坏是检查青年工作的重要内容之一。青年部门要动员和组织共青团员成为俱乐部的骨干，成为参加各种文娱活动的积极分子。师团青年工作部门，要有计划地训练连队的文娱骨干（如教唱歌、体育、说唱、广场剧、奏乐等等），经过不断的训练，使连队经常保持和涌现出新的文娱骨干。文工团应当经常下到连队，协助青年部门培养文娱骨干和发现人才，这是文工团的重要任务之一。活跃部队首先要抓唱歌。新战士入伍后，一定要把总政治部规定的十一支歌子唱会。其次，要很好地组织业余活动和课外活动，组织节假日活动，开展小型的文娱比赛。青年工作应当充分地利用这些时间，占领这个阵地，开展工作，活跃部队。
    我们应当最广泛地把青年的积极性调动起来，通过活跃部队，发挥政治工作的威力。通过共青团的文娱活动，使干部战士更好地打成一片，使干部战士心情舒畅，学习得好，训练得好，工作得好。
    （四）在完成各项任务中，充分发挥共青团的突击作用。
    突击作用，就是突击中心任务，突击薄弱环节；就是抓大量的普遍性的需要发动群众来完成的工作。要善于选择突击方向，把“钢用刀刃上”。突击的方向通常是：连队中心工作中的紧急任务；技术难点（如掌握技术、技术革新中的难点）；重点项目（如训练中的重点课目）等等。突击溥弱环节，通常是指包括训练、生产中成绩较差的项目，以及五好运动中没有达到要求的目标等。
    要把发挥共青团的突击作用，作为部队政治工作的经常任务之一。在当前来说，要求共青团员着重在以下几方面起突击带头作用，就是：做政治思想战线上的积极分子，做毛主席的好战士；当贯彻三八作风的模范，做活跃部队的骨干；当特等射手和技术能手，当技术革新的突击手。
    （五）积极进行体育锻炼，在执行各种任务中保持强健的体力。
    毛主席早在1953年就指示全国青年做到“身体好，学习好，工作好”。对于一个革命军人来说，身体好更有着特殊重要的意义。没有强壮的身体，就不会有坚强的战斗力。在未来战争中，由于各种新式武器装备的使用，部队运动量的增大，战争规模的巨大和斗争的激烈性，更要求每一个指战员善于爬山涉水，负重行军，在连续几昼夜得不到休息的情况下和战斗的紧急关头，能够刻苦耐劳，经得起巨大的体力消耗而顽强地坚持战斗，压倒一切敌人。
    身体好，是劳逸结合好、体育卫生好、生活管理好、精神面貌好的集中表现。为了做到身体好，一要发动青年积极参加体育训练、劳卫制锻炼和各种课外体育活动。二是积极参加爱国卫生运动，除四害、讲卫生。三要帮助食堂改善伙食，按照供给标准，在节约的原则下，保证吃饱、吃好。
    以上提出的五项具体工作任务，前三项是青年工作的重点。各部队应根据自己的具体情况，各个时期要所侧重，不要平推。但侧重某一项时，要带动其他项，不要孤立进行，要学会集中兵力打歼灭战的工作方法。
    为了做好上述工作，还须重视以下几点：
    一、加强团支部的建设，提高团支部的质量。
    （1）积极做好发展团员的工作，保证团员在部队中占有一定的数量。发展工作必须从实际出发，既要注意数量，又要保证质量。
    （2）经常地有计划地输送优秀团员到党的队伍里来，充实党的新鲜血液。这项工作关键在于做好共青团员活的思想工作，团支部应当协助党支部对团员进行经常性的考察教育。
    （3）加强对共青团员的教育。坚持团课制度和采用各种方法，针对团员的思想情况，组织学习毛主席著作，学习党的各项政策，学习我军光荣传统，培养共产主义道德，学习团章和先进团员的事迹；通过检查团员的思想和工作情况，总结团的活动经验，不断提高团的骨干和团员的政治思想水平和活动能力，发挥团员的模范作用。 （4）活跃团的民主生活，健全团的会议汇报制度。团支部书记必须定期向团支部大会报告工作，听取团员的意见和批评。在团的组织生活中，既要坚决同各种不良倾向作斗争，又要坚持“团结――批评――团结”的原则，使团的生活充满团结、紧张、严肃、活泼的气氛。
    （5）加强团工委（共青团工作委员会）的工作，使团工委真正成为党领导共青团组织的有力工具，在各项活动中贯彻执行党的路线、方针、政策和上级的指示，并且要及时总结团工委的工作方法，互相交流推广先进经验。
    二、培养青年工作干部，改进青年工作的方法。
    三、加强青年工作的领导。
    部队的青年工作部门还要协助地方共青团加强民兵中的青年工作。民兵是我国国防力量的重要组成部分，是我军强大的后备力量，在人民战争中占有重要的战略地位，因此，搞好民兵中的青年工作，是全党全民的重要任务，也是我们军队的一项重要任务。对于民兵青年工作的具体做法，应当是凡属驻在城市、工厂、矿山、农村等地方的部队，都要主动地同这些地方的党委、团委和人民武装部门取得联系，组织军民联欢，帮助青年组织野营活动，向青年进行爱国主义的军事宣传，帮助他们在民兵中进行传统教育，培养三八作风，进行军事技术训练，使我军的好传统传播到民兵中去，在地方广大青年中开花结果。同时，要虚心学习民兵青年的长处和他们的工作经验，以便做好部队的青年工作。
    我军的青年工作，历来有着优良的传统，做出了很大的成绩。这是因为我军的青年工作一直是在党和毛主席的亲切关怀和谆谆教导之下发展起来的。各级党委、政治机关和青年工作 干部兢兢业业，做了许多艰苦的工作。现在，军委、林彪元帅和总政治部号召大力加强青年工作，恢复了青年工作部门，完全适应我军的现实情况和广大青年的迫切要求。全军各级党委、政治机关和青年部门，应当加倍努力，抓紧大好形势，加强青年工作，为创造四好连队和培养大批的五好战士而奋斗！好战士而奋斗！
〖-ZW/正文〗
