〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进的连队 革命的熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈诒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进奖励调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编者按：〖-JZ；加重〗我们准备陆续选载一些调查报告。这有两个目的：一是在大兴调查研究之风的时候，提倡多写有材料分析的调查报告；二是向大家介绍一些好的工作经验、工作方法。希望各有关部门向我们推荐好的调查报告。
    某部高炮营高机连，在上级党委和连队党支部的坚强领导下，历史上曾创造过光辉的战绩，荣立集体三等功。近三年来，各项工作也都居于上游。1958年，在以战备、训练为中心的全面跃进中，被评为“六好连”、“体育标兵连”。1959年，又被评为“副业生产标兵连”、“八年无重大事故安全连”。荣立集体三等功。目前，全连上下在社会主义觉悟大大提高的基础上，干劲充沛，斗志昂扬，以战备为纲，以训练为中心，以三八作风为动力，各项工作继续向前跃进。
    高机连所以能长期保持先进，主要是由于党支部的坚强领导和强有力的政治思想工作，在各项工作中发挥了高度的革命英雄主义精神、民主作风和干部以身作则的精神。
    一、高度的革命英雄主义精神，是一股巨大的政治力量。
    党支部除了一贯重视党的路线政策教育、重视对政治思想运动的领导以外，还把本连的光荣历史，作为活的教材，结合当前工作，经常地反复地对部队进行教育。新战士一到，就采用上课、开晚会、个别谈心、参观等形式介绍本连的光荣事迹，使新战士受到一次生动深刻的教育，对连队产生了无限的热爱，从而端正了服役态度，树立了保卫祖国的坚强决心。
    党支部还在党日活动和课余时间，不断进行我军优良传统和英雄人物事迹的教育。例如，座谈王邦德、向秀丽的事迹和上甘岭、董存瑞、狼牙山五壮士等电影故事。最近又组织了对孙远让、张灼坚等烈士事迹的教育。英雄人物的形象和共产主义风格，成了战士们学习的榜样。战士们共产主义觉悟不断提高，战斗意志不断增强，他们不论白天黑夜，不论星期日、节日，始终保持了高度的敌情观念，充分做好战备工作，一有警报，迅速就位。
    艰苦朴素，已成为干部战士的普遍风气。衣服鞋子一补再补；全连所有脸盆，大部分重新换了底，有的破了又补。水桶坏了都是各班自己修理。节约储蓄已成习惯，以去年6月份为例，全连储蓄数为薪金和津贴的70％以上。九班新战士江伟安，八个月存款三十七元。拾金不昧也成了风气，有人捡到线衣、帽子、钢笔、钱、奶粉等都交给连值班员。几年来没有发生过一起偷窃事件。
    宣传连队的历史荣誉，成为动员完成任务、创造新的集体荣誉的强有力的武器。保持荣誉，发扬光荣已成为全连的自觉行动。几年来虽然没有发生重大事故，不断得到上级的奖励，但党支部仍经常教育大家进一步做好防保工作，结合宣扬先进人物先进事迹和进行法纪教育，要求发扬荣誉，不让沾上一个污点。这一要求变成了同志们的自觉行动。
    1958年底，党支部号召“1959年一定要功上加功”。对于副业生产。支部提出每人生产蔬菜千斤，群众一呼即起、没有资金，大家筹集；没有猪舍，大家动手盖；生产中各班互相竞赛，你追我赶。年底平均每人生产蔬菜九百五十三斤，肉八十九斤半，油十斤，成为师的标兵连队。
    干部和战士对于连队发生了深厚友谊。前年，连长张契贤调动工作。他很留恋这个连队，临走时再三叮瞩：“一定要力争上游，保持与发扬我们连队的荣誉。”使全连干部战士深深地受到感动。每年老战士退伍都依依不舍，不愿离队。二班长邓双林退伍后来信说：“连队象温暖的家，使我非常想念，一旦上级需要，我就立即回到部队。”新战士们表示：“一定要保持连队的荣誉。”
    二、发扬民主，扶植正气，把连队变成革命的熔炉。
    党支部重视对干部的思想领导，在支委会上经常地开展批评与自我批评；干部的思想问题，一经发现，支部就立即帮助他解决。党支部还经常采用新老战士座谈会、工作总结、民主检查和大字报等形式，发动群众向领导提意见，揭露工作中的矛盾，使干部受到群众的监督和教育。例如，副连长有一段时间工作不主动，以身作则精神连，有个同志就贴大字报：“大跃进中你为什么劲头不大，光要别人加油，你自己呢？”副连长思想上受到了很大的震动。指导员在处理某些问题上态度生硬，批评不当，在整风运动中，战士部能无保留地向他提出意见。总之，由于发扬了民主，什么不良倾向一经发现，就能及时纠正。
    这样，这个连队真正成了一个巨大的熔炉，许多有思想问题的同志到了这个连队，就渐渐地被冶炼得心红志大。这个连队的历史上，曾有不少成功的团结教育落后战士的事例，而且积累了丰富的经验。例如，1956年新战士黄合丰，因为没有达到学开汽车的愿望，不安心工作。编到二班以后，同志们对他体贴关怀无微不至，多次谈心启发教育，终于使他端正了服役态度，工作也积极起来了。1957年，调来一个广东籍的战士，他从小就跟人闯江湖、打拳、卖膏药，性格粗野，不大服从管理。为了改造他，一班的同志统一了认识，研究了方法，耐心地进行了团结教育的工作，从生活上关怀他，使他深受感动。连长和班长经常对他进行新旧社会的对比教育，启发了他的阶级觉悟，使他逐步地转变过来，并受到了营的嘉奖。
    现在，所有的班长都能比较有成效地团结教育新同志了。例如五排新战士席@送，他五岁时父母双亡，七岁放牛，应征入伍后，因受了批评，先后哭了四次，什么事都不肯干。班长林文玉就经常安慰他，鼓励他，看到他操作认真，就表扬他，使他感到同志们象亲哥哥一样，认识了自己的缺点，终于被培养成为连的学习标兵。
    由于充分发扬了民主，正确地开展了思想斗争，团结教育了后进的同志和新同志，因而，上下融洽，团结友爱，活泼愉快，心情舒畅，充满了革命乐观主义气氛。
    三、干部以身作则，发扬雷厉风行和扎扎实实的好作风。
    高机连的作风好，首先是由于干部能以身作则，干劲充沛，执行任务坚决，干字当头，给战士们树立了生动的榜样，原连长张契贤，全连一致赞扬他在工作中不怕困难，积极肯干，刻苦钻研，令人念念不忘。1958年，训练中打靶器材不足，他就研究自制了风筝靶；他和战士们一起研究改进压弹方法，大大提高了压弹效率。现任连长郑金通也是处处带头，四班长侯顺瑞说他是“处处都和我们当战士的一样”。1958年，连队体育训练搞得不好，连的干部带头苦练，学会了十个练习的动作，推动了体育训练，并一跃而为体育标兵连。
    密切联系群众，关心战士的生活。连队平时很少有生病的，一旦发生病号，连的干部都能问寒问暖，亲自端病号饭，使战士感到无限温暖。干部查铺查哨制度从未间断。有的战士家庭经济有困难，干部发扬阶级友爱，给予帮助。
    工作扎实，每次考核前，连队就进行对党忠诚与老实的教育。连长郑金通曾反复地向大家讲明：“真正好的成绩，是勤学苦练得来的，考核中懂多少就答多少。”去年5月份政治测验时，七班副班长郑在龙答不出试验，就翻看笔记本，连长在事后对他进行了批评教育。
    干部的优良作风，在连队扎了根，新生力量源源生长。去年上半年五个优秀团员入了党。四个青年战士入了团；班、排长中大部分是新提拔的，但他们都能继承和发扬我军优良传统，都能很好地完成训练和管理教育的任务；所有青年战士，在军事训练、支援社会主义建设、副业生产，技术革新等方面，都发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
