〖ZQ/总期〗1423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以美国为首的帝国主义加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗帝国主义国家扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新任陆军副参谋长叫嚣准备战争
    美国新住陆军副参谋长埃德耳曼6日发表演说，叫嚷美国军事实力必须“强大”和“非常多样化”，并且应该始终在海外保持它的“很大一部分”陆海空部队，以便能够进行“无论是大规模的还是小规模的核战争或非核战争”。
    他鼓吹美国军事力量中的“三个必不可少的因素”：进行大规模核战争时核“威慑”部队，能打常规战争或核战争的陆海空军，“在需要时迅速向国外运送海空军增援部队的空运能力”。
    埃德耳曼认为，虽然目前美国陆军的40％已经驻在国外，但在人数上还不足以应付“全面战争”的需要。他鼓吹美国“应在海外部署足够强大的部队”。
    北大西洋集团举行大规模军事演习
    北大西洋集团在西德南部举行的历时一周的大规模军事演习已经在结束。参加这次被命名为“冬季盾牌第二”的演习的有美国、法国和西德三国的军队，共约六万人；出动了坦克及各种车辆共一万五千多辆，演习的目的据说是为了“检查”驻西德美军的“准备”情况和加强“盟国”军队之间的“配合”。
    据此间报纸透露，这次演习不但使用了美制无人小型侦察机等各种“新式”装备和武器、发射了“诚实的约翰”式导弹，而且在演习一开始就使用了战术原子武器来进行所谓“原子打击”。
    日本阴谋加强常规军备和核武装
    日本“赤旗报”8日发表文章，揭露池田政府积极扩军备战。
    文章说，池田政府准备大批增加兵员和加强装备，实行核武装，并把“防卫厅”升格为“国防省”，加强三军参谋长联席会议的权限。
    文章说，按照日本政府的扩军计划，日本将在1961年度把陆军扩充为十三个师团，增加一千五百名兵员，并投入四十九亿日元来加强它的火力。海军将增兵五千六百八十人，改编为三个舰队，并投入一百八十亿日元建造各种舰艇和飞机。空军将增兵六千多人，新设西部方面队、第六航空团、第七航空团和侦察航空队。
    文章说，为了推进日本军队的核武装，日本政府将投入八千八百万日元购买“响尾蛇”式空对空导弹，投入十一亿八千六百万日元研究导弹，投入二亿二千万日元在新岛建立第一个导弹基地，还要派遣导弹部队军官到美国受训。
    西德准备大力扩建陆海空军
    2月6日出版的“美国新闻与世界报道”刊载了西德国防部长施特劳斯的一篇答记者问，谈论西德扩军备战的计划。
    施特劳斯谈到西德在1963年前的扩军目标。他表明，在地面部队方面，西德在1963年以前将建立起十二十现代化的师，这些部队的特点是“人数较少、完全机动，机械化、部分装甲化”，在师一级将拥有发射核武器的手段。他说，到现在为止西德已经向北大西洋集团提供了八个师，另外三个师正在建立中。到今年年底，西德就特建立起十二个师，并将在1963年中把这些师全部提供给北大西洋集团。
    在空军方面，施特劳斯说，原定西德在1963年应当达到的实力是二十八个联队，但是他现在正在想“作一定的重新估计”，“这就是说减少有人驾驶的飞机而采用导弹――以‘奈克式’或‘隼’式导弹来代替截击机。”
    在海军方面，他说，将建立一支小型的现代化海军，由二十二个“小型舰队”组成，以承担“在波罗的海的任务”。其中包括“小型潜艇、快速摩托鱼雷艇、扫雷艇、布雷艇、一些海军航空队、补给舰、登陆艇和驱逐舰”。
    施特劳斯再次肯定，西德海陆空军的总人数到1963年将达到三十五万人，另加“地方保安部队”。
〖-ZW/正文〗
