〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰苦牌”耳光镜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门诊室里，放着一个耳光镜，大家都叫它“艰苦牌”耳光镜。它的镜头是旧的，电筒部分是用旧手电筒代替的，镜头和电筒的衔接处是用纱布垫紧的。卫生队的同志说：“别看这个耳光镜样子难看，但它反映了陈孟相同志发扬我军艰苦奋斗光荣传统的精神。”
    有一天，卫生队来了一位耳病患者，由于没有耳光镜，只好让患者到另一个医院去检查治疗。卫生班副班长陈孟相想，一个卫生队没有个耳光镜，多不方便啊，得想个办法。后来，他听说卫生队原来有个耳光镜，因为坏了没有修，不知丢到哪里去了。陈孟相想，把那个旧的耳光镜找出来，修好再用不好吗？
    陈孟相把那个坏了的耳光镜找出来了，一看，只剩下个镜头，还坏了两个地方；电筒部分也不知哪里去了。陈孟相决心修好它。他先修好镜头，又找了一节旧手电筒，一点一点地锉去锈斑，用砂纸磨光，用来代替耳光镜的电筒。往一起装的时候，镜头粗，电筒细，老是衔接不牢，陈孟相就用纱布垫紧。这样，卫生队又有了一个耳光镜。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
