〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民革命形势越来越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那三国/形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南人民、老挝人民和柬埔寨人民，高举团结战斗的光辉旗帜，猛烈打击美国侵略者及其走狗，取得了一个又一个辉煌胜利。据不完全统计，越南南方军民从今年三月底发动强大的春季攻势以来，到八月底的五个月中，歼灭了二十五万名敌人，攻占了一系列敌人据点和城镇，解放了包括整个广治省在内的大片土地。老挝爱国军民在从去年十月到今年四月的旱季中，歼灭敌人一万五千多名，把解放区扩大到占全国五分之四的领土和拥有一百多万人口。柬埔寨爱国军民在旱季中歼灭敌人五万六千名，使解放的国土扩大到占全国土地百分之八十五，人口增加到五百多万。这一系列重大胜利，使印度支那战场敌我双方的力量对比发生了重大的变化，整个战局出现了越来越有利于印度支那三国人民而不利于美帝及其走狗的崭新局面，它有力地表明：“越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。”
    接连发动凌厉攻势大量歼灭敌人有生力量
    近一年来，印度支那战场的一个鲜明特点是，牢牢掌握了战场主动权的越、老、柬三国军民，发扬主动进攻精神，发动连续持久的凌厉攻势，打得敌人更加顾此失彼，狼狈不堪。一九七一――一九七二年旱季以来，无论是越南南方战场，老挝战场，还是柬埔寨战场，爱国军民的旱季攻势普遍开始早，攻势猛，规模大，并且一个紧接一个，各个战场之间也配合得十分紧密。去年十月旱季一开始，柬埔寨爱国军民就揭开了进攻的序幕。他们向在六号公路沿线发动“真腊二号”“扫荡”的两万多名金边伪军发动强大攻势，到十二月初就彻底挫败了敌人的这一大规模军事冒险行动，歼灭和重创敌人五个旅和三十多个营，打死打伤敌人一万二千名，俘虏数千名。接着，老挝爱国军民从十二月中旬开始展开攻势，四天内全歼敌人十一个营，完全解放了查尔平原―芒绥地区，然后挥戈南下，于今年年初直逼桑通、龙镇，捣毁了美国中央情报局在老挝的基地和王宝“特种部队”的巢穴。同时在下寮地区连续进攻，完全解放了战略要地波罗芬高原。正当敌人在柬埔寨和老挝连吃败仗的时候，从三月三十日起，越南南方军民在从广治―承天到湄公河三角洲的辽阔战场上，展开了全面的猛烈的强大攻势。几个月来，胜利辉煌。他们在广治―承天战场横扫了九号公路两旁的敌军据点，完全解放了广治省，攻克了重镇广治市，并围困了另一重镇顺化。在中部高原和沿海地区，粉碎了敌人在昆嵩以北的防线，解放了昆嵩省的大部和波来古省北部二十公里宽的地带。在西贡周围地区，扫清了平隆、西宁和福隆三省北部长约三百公里、宽约五十公里地区的敌人，直逼美帝傀儡集团巢穴西贡。
    人民武装迅速成长作战水平大大提高
    近一年来，印度支那战场的又一个鲜明特点，是印度支那三国人民武装的军事力量和作战水平，都发展到了一个新的高度。无论是老挝、柬埔寨，还是越南南方的解放军，在战斗中都出动了大炮、坦克，开始进行步兵、炮兵、装甲兵等多兵种联合作战。特别是越南南方解放军在春季攻势中使用了大兵团作战，在战术上采用了运动战、阵地攻坚战、阵地防御战等作战方式，他们不仅能够打下敌人的县城，还能够攻克敌人的省会，并且能够防守住。他们在五月一日攻克广治市后，四十月来连续打退敌人的多次大规模反扑，始终把它控制在自己手里。他们既能够在各个战场同时展开攻势，又具有连续作战和持久进攻的能力。这次春季攻势，战场遍及整个越南南方，持续时间达几个月之久，这是越南南方人民开展抗美救国战争以来所未有过的，也是敌人没有估计到的。印度支那各国人民武装组织战役和指挥战斗的艺术也有了很大提高。越南南方军民选择在旱季末期，首先在广治―承天地区发动攻势，完全出敌不意。攻势发动前，侵越美军司令和美国驻西贡“大使”还在泰国和尼泊尔度假。当敌人遭到突然打击，防线崩溃、手忙脚乱，从南部抽调伪军增援北部时，越南南方人民武装又加紧袭击中部高原和西贡周围地区，使敌人摸不透这次攻势的主要打击重点，穷于应付。同样，老挝爱国军民在查尔平原―芒绥地区发起攻势之前，先在下寮波罗芬高原发动牵制性进攻，造成敌人判断的错误，随即出敌不意地从几个方向向查尔平原―芒绥地区几乎所有敌军据点同时发动进攻，收到了迅速、突然的效果。柬埔寨爱国军民在六号公路战役中，则是先把公路沿线的敌军分割围困在几个孤立据点里，然后趁敌人从金边搬兵救急时，突然直逼金边，攻占了金边外围一系列据点，切断了通往金边的各条公路，把敌人的金边防线打得七零八落。大量事实表明，印度支那三国军民驾驭战争的能力越来越强了。
    美帝拖延战争只能败得更惨
    印度支那三国军民的勇猛进攻，沉重打击了美帝国主义及其走狗。首先，伪军大量被歼，士气更加低落，战斗力进一步削弱。以西贡伪军为例，从主力军到“民卫队”，从步兵到其他各军种、兵种，特别是伪主力军，都遭到严重损失。伪军的近半数步兵师、大半数的团和营，被消灭和受到重创。近半数坦克、装甲车单位和三分之一的炮兵单位被消灭。伪军厌战和反战的情绪更加抬头，纷纷开小差、抗拒执行命令、举行起义或携械向人民投诚。今年上半年，团和营规模的集体反战和投降事件就发生多起。其次，敌占区人民在人民解放武装力量的大力支援下，广泛奋起斗争，一大片一大片地摧毁敌人的据点和哨所，砸烂敌人的反动统治机构。仅越南南方在春季攻势中，就又有二百多万人民获得解放。这就使敌人的农村“绥靖”计划陷于破产。第三，伪政权陷入日益严重的军事、政治和经济危机，更加摇摇欲坠。反动统治集团内部互相倾轧，狗咬狗的斗争空前加剧。西贡和金边就一再上演“总统选举”的丑剧，政局越来越动荡。美帝国主义在印度支那推行的“越南化”、“老挝化”、“柬埔寨化”政策，是妄图建立一支强大的伪军、“绥靖”农村、巩固伪政权，从而为逐步撤走美国侵略军而又能够维持美国的殖民统治创造条件。现在，在印度支那三国人民铁拳的打击下，美帝这一“用印度支那人打印度支那人”的恶毒阴谋正在逐渐破产。
    美帝国主义并不甘心自己的失败。它尽管从南越撤出了大批地面部队，却同时向这个地区派遣了庞大的海空军力量，它虽然收缩了一些南越的美军基地，却在泰国扩大了侵略基地。美国飞机不仅在越南民主共和国的港口布雷封锁，而且肆无忌惮地轰炸越南北方的居民集中区和工农业设施，甚至破坏堤坝和水利系统，妄图在洪水季节造成水灾，威胁越南人民。这一系列事实说明，美帝国主义仍然不肯放弃侵略印度支那的野心。
    但是，经过长期革命战争考验的印度支那三国人民是英雄的人民，他们抗美救国的钢铁意志是动摇不了的。他们正以坚定的步伐胜利前进。美国侵略者拖延战争，只能使它陷入更加被动的处境，遭到更惨的失败。
〖-ZW/正文〗
