〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方边和广治等省军民取得出色战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边和省解放军一举击毁敌人飞机一百多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年九月十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和、广治和嘉定省人民解放武装力量，最近一再进攻敌人，取得了出色战果。
    边和省解放军炮兵九月十日上午九时，猛烈袭击美伪军边和机场，击中弹药库区、喷气式飞机和直升飞机停放区以及美国军官和军事人员宿舍区。敌军基地里的弹药和飞机被击中，连续爆炸许多个小时。解放军击毁敌人喷气式飞机和直升飞机一百多架，打死、打伤美军四十五名和美伪高级技术人员五十名，摧毁两座飞机修理厂、两座存放四百颗炸弹的弹药库和许多战争物资。
    广治省解放军九月十三日进攻在知彪、石罕、隆兴、富隆、敦调的敌人，打死、打伤伪海军陆战队、伞兵和别动队三百五十名，击毁坦克四辆。解放军还在犹灵、白求和东占容击落美国飞机三架。
    嘉定省北部地方部队九月十日夜间和十一日凌晨猛烈进攻古芝县东如基地。经过短时间的战斗，地方部队烧毁了贮有三十万公升汽油的油库，摧毁了仓库一座和营房五座，击伤军车一辆，消灭许多敌军。
〖-ZW/正文〗
