〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家联盟理事会第五十八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议发表宣言，对外国舰队在地中海加剧竞争表示极为不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家联盟/理事会会议/58次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年九月十四日电 为期五天的阿拉伯国家联盟理事会第五十八次会议九月十三日晚在开罗闭幕时发表宣言，对外国舰队和海军基地越来越多地出现在地中海并在那里加剧竞争表示极为不安。
    宣言说：“关于地中海的形势，阿拉伯国家对于外国舰队和海军基地的出现、增加和竞争表示极为不安，因为其后果威胁到这个地区的安全和稳定。为了使地中海成为一个和平地区，以色列的侵略应该停止，以色列军队应该从所有被占领的阿拉伯领土上撤出。”
    宣言说，阿拉伯国家谴责美国在政治上、经济上和军事上支持以色列的侵略，认为这是对世界和平的挑战。
    宣言接着说：“阿拉伯国家明确表示，巴勒斯坦人民的事业是所有阿拉伯国家的事业。阿拉伯国家支持阿拉伯人民为解放自己的土地和恢复自己的民族权利而进行的革命。他们把巴勒斯坦人民的斗争，看成是世界解放运动和各国人民反对世界帝国主义的斗争的不可分割的一个组成部分。”
    宣言说：“关于欧洲安全和大国间的接近问题，阿拉伯国家的外长们欢迎争取和平与世界各国合作的任何倡议，但是认为，这种接近不应导致妨碍解放运动、不应把会影响到世界各国独立和自由的局面强加于人，或者把世界划分为势力范围。”
    宣言赞扬非洲统一组织为非洲解放和非洲人的进步所发挥的积极作用。
    宣言还说，阿拉伯各国外长谴责在南非和非洲其他地方的帝国主义种族主义。
    宣言说，阿拉伯各国外长还表示声援英勇的越南、柬埔寨和老挝人民的斗争，欢迎朝鲜南北方当前为走向统一所作的努力。
〖-ZW/正文〗
