〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新生牌”闪光器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六三四部队运输连在车辆维修的时候，换下来不少坏的闪光器。一个闪光器能值几元钱，有的同志就没有把这些报废的闪光器放在心上。车场值班员陈雪东看着换下来的闪光器，心想，在路线教育中，党支部号召我们要发扬艰苦奋斗的光荣传统，为国家节约油料和器材，我们应该把这些报废的闪光器修好，使它得到新生。
    这一天，陈雪东匆忙地吃完早饭，直奔车场值班室。他细心地把闪光器检查了一遍又一遍，发现闪光器上的线圈全被烧坏了。原因找到了，他就打算用旧铜线自己缠。他在闪光器上缠了两圈一试，闪光器只亮不闪。后来他发现，原来是因为铜线缠的圈数太少，电压低，磁力不够。于是，他就继续在闪光器上缠线。炎热的夏天，热得人们喘不过气来，陈雪东的衣服被汗水浸透了仍然在继续试验。几天以后，他终于试验成功了。原来报废的闪光器获得了新生，同志们都把它叫做“新生牌”闪光器。（报道组）
〖-ZW/正文〗
