〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地抓好阶级斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂平县武装部党委围绕党的基本路线认真读书，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个武装部党委，通过学习《共产党宣言》、《法兰西内战》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《共产主义运动中的“左派”幼稚病》、《无产阶级革命和叛徒考茨基》等马、列著作和毛主席的有关著作，仔细领会伟大导师是怎样对无产阶级夺取政权以后的历史环境进行具体分析的，深刻理解阶级存在的长期性和消灭阶级的艰巨性。关副部长过去看到部队搞了那么多教育，还是存在着一些思想问题；帮助一个同志，谈了那么多次，有时问题还解决得不够彻底；自己的思想改造了那么多年，一检查，总觉得还有距离，总是感到有点不好理解。通过学习，他进一步明确了三个问题：改变旧的传统观念很不容易，教育人的工作是长期的，不能一劳永逸；解决思想问题，只能说服，不能压服，不能“雷厉风行”，要允许别人有个觉悟的过程；每个人都是生活在阶级社会里，受到各种思想的影响，旧的问题解决了，还会产生新的问题，因此，思想政治工作和人的思想改造，都是长期的。认识提高以后，他对部队、民兵的教育抓得更细了，对自己要求更严了，思想改造抓得更紧了。
    这个武装部党委成员在围绕党的基本路线看书学习中，还进一步认识到消灭阶级的过程是长期的，在这一过程中，无产阶级为消灭阶级而进行的阶级斗争也是长期的。对阶级斗争必须“年年讲，月月讲，天天讲”。抓阶级斗争不能中途停顿。黄副政委这几年一直负责抓民兵点的工作，常常是运动来了下到点上抓一抓阶级斗争，运动刚过，就放松了；点上出了问题，下去抓一抓阶级斗争，感到问题解决了，又放松了。通过学习，他认识到，阶级斗争是长期的，抓阶级斗争必须持续不断，才能掌握阶级斗争的主动权。以后，他改进了工作作风，一年中大部分时间蹲在民兵点上，运动来了要抓阶级斗争，运动过去以后也不放松，点上的工作做得更扎实了，对面上工作的指导也更及时了。
    这个武装部党委成员认清了阶级斗争的长期性，在实际工作中坚持用阶级斗争观点观察问题，分析问题，时刻掌握阶级斗争的新动向。一次，武装部黄部长到某大队搞“一打三反”运动，发动民兵群众打退了阶级敌人搞投机倒把等现行活动。事过不久，他又去这个大队，有人反映说：一小撮阶级敌人“老实”多了。黄部长用阶级分析的方法深入进行调查研究，发现阶级敌人变换了手法，散布“同姓同族一家亲”，以更加隐蔽的形式进行破坏活动。他又发动民兵群众揭露了阶级敌人的阴谋诡计，进一步调动了社员群众抓革命、促生产的积极性。
〖-ZW/正文〗
