〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江华瑶族自治县武装部党委在县委统一领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持同县委中心组一起看书学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了继续革命觉悟，促进了思想革命化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、便于坚持制度，保证学习时间的落实。过去，武装部党委中心组单独组织学习，常常由于在家的人少工作多，坐不下来，钻不进去；有时要学习，县委又通知去开会研究工作，矛盾较大，学习时间不够落实。同县委中心组一起学习后，计划统一，时间一致，工学矛盾减少了。按照县委规定的每月集中学习二至三天，家里有几个人就参加几个人，不管人多人少都可以学起来。同时，县委还坚持每季度举办五至七天短期读书班，武装部党委中心组成员都集中参加。这样，除个人平时加强自学外，一般每季度都能有十五天左右时间参加集体学习。不但在学习时间上得到了保证，而且加强了学习计划性。
    二、便于联系实际攻读难点，提高学习效果。县委领导同志有较丰富的地方工作经验，同他们一起学习、讨论，便于联系阶级斗争和路线斗争实际，攻读学习中的难点。如在学习《反杜林论》时，武装部有的同志开始对杜林鼓吹的“世界模式论”的反动实质弄不懂，听了县委副书记邓有志同志在一次学习讨论中的发言，就深受启发。邓有志同志从两条哲学路线斗争的高度，联系自己过去凭主观想象，坐在家里搞规划、订方案，工作脱离实际，多年来改变不了江华吃统销粮的后进状况，后来，他遵照辩证唯物主义认识路线，亲自组织和带领工作组，深入全县各公社、大队调查研究，从实际情况出发，依靠群众重新制定了改变江华面貌的方案。经县委研究讨论，按照这个方案在全县大力开展“农业学大寨”的群众运动，去年终于摘掉了“吃统销粮”的帽子。联系这个事实，邓有志深刻地揭露和批判了杜林鼓吹的“世界模式论”的反动实质，使大家加深了对马克思主义关于世界统一于物质的原理的理解。
    三、便于争取县委领导，更好地向地方党委学习。坚持同县委中心组一起看书学习，思想经常见面，情况及时交流。武装部了解县委各个时期的中心任务，也能更好地当好县委的参谋，并积极围绕中心开展工作；县委也熟悉武装部的情况，更加从各方面关心武装部的建设。同时，参加县委中心组学习，同县委领导同志接触的机会多，对他们的好思想、好作风、好经验就能更好地学习。如原来有个党委成员存在着革命到头，工作怕苦的思想，在学习中，他自觉地以六十多岁的县委常委李发方同志人老心红志更坚，刻苦学习，积极工作的先进事迹对照检查自己，狠斗了半截子革命思想，提高了继续革命的觉悟。
〖-ZW/正文〗
