〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）《先锋报》欢呼阿拉伯人民日益增长的团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝苏修勾结破坏阿拉伯人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏破坏阿拉伯人民的正义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七二年九月十五日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》九月十四日发表文章欢呼阿拉伯人民日益增长的团结，谴责美帝、苏修相勾结，企图阻止阿拉伯人民反对以色列侵略的斗争。
    文章说，“由美帝国主义大力支持的以色列统治者加紧了对叙利亚和黎巴嫩的阿拉伯人民的进攻”。“在最近以色列（对叙利亚和黎巴嫩的）空袭中，已经证实有几百个平民遭到杀害。”
    文章指出，“以色列正从美国接受大量武器，准备对阿拉伯人民进行进一步的侵略。这些准备是为了对付阿拉伯各国日益增长的团结的。”
    文章又说，“把苏修的势力从埃及赶走，已经为阿拉伯人民的团结扫除了另一个障碍。苏联修正主义集团与美帝国主义相勾结，企图阻止阿拉伯人民反对侵略性的犹太复国主义的斗争，而站在犹太复国主义背后的是美帝国主义强盗，它正在掠夺阿拉伯人民的石油资源。”
    文章热烈赞扬阿拉伯人民的正义斗争。它说，“阿拉伯人民从帝国主义掠夺者手中解放他们的领土的斗争是世界革命运动的强大组成部分。”
〖-ZW/正文〗
