〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志接见我党的工作者休假团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同休假团的同志们进行十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝中关系RW：金日成/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年九月十五日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成同志，九月十五日上午接见了以中共中央委员、中共广东省委书记王首道为团长，中共中央候补委员、中共中央组织部负责人郭玉峰为副团长的中国共产党党的工作者休假团。
    金日成同志同中国共产党党的工作者休假团的同志们进行了十分亲切友好的谈话。
    同一天，金日成同志设午宴招待中国同志。午宴是在充满朝中两党和两国人民的伟大友谊和革命团结的热烈气氛中进行的。
    接见时在座并出席午宴的有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、党中央书记杨亨燮，朝鲜劳动党中央委员、党中央国际部第一副部长金永南，朝鲜劳动党中央委员、平壤市委员会责任书记姜成山。
    接见时中国驻朝鲜大使李云川也在座，并出席了午宴。
〖-ZW/正文〗
