〖ZQ/总期〗5363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武代主席致电埃切维里亚总统热烈祝贺墨西哥独立一百六十二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨（墨西哥）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十五日讯 中华人民共和国代主席董必武九月十五日打电报给墨西哥合众国总统埃切维里亚，热烈祝贺墨西哥独立一百六十二周年。电报全文如下：
    墨西哥城
    墨西哥合众国总统路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯阁下：
    值此墨西哥独立一百六十二周年之际，我谨代表中国政府和中国人民，向阁下，向墨西哥政府和墨西哥人民表示热烈的祝贺。
    祝墨西哥政府和人民，在总统阁下的领导下，在捍卫国家的独立、主权和发展经济的斗争中取得新的成就。
    祝中墨两国的友好合作关系和两国人民的友谊不断发展。
    中华人民共和国代主席 董必武
    一九七二年九月十五日于北京
〖-ZW/正文〗
