〖ZQ/总期〗5049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非乒坛盛开友谊花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定把朋友的深情厚谊带回去
    六日晚上，灯火辉煌的首都体育馆里，加纳和越南两国乒乓球女运动员进行了一场友好的团体赛。越南女运动员阮氏梅生龙活虎般地接连起板，抽杀猛烈，不断得分。坐在档板外观看比赛的加纳教练伊・夸耶高兴地说，她这样精神饱满，充分发挥了技术特长，使我们能学到不少东西，也增进了加纳和越南两国运动员的友谊。
    当伊・夸耶说这句话的时候，人们却没有想到这里有一段体现亚非运动员新风格的故事。原来，在这场比赛就要开始的时候，越南女运动员阮氏梅突然肚子疼起来。当时，越南运动员建议，把比赛时间拖延一会。加纳朋友听说后欣然同意了。阮氏梅吃了一些药，坚持上场比赛。加纳朋友看到阮氏梅打出了水平，十分赞佩。他们说，加纳和越南两国运动员虽然是初次相会，通过这次友好邀请赛，却结成了朋友，增进了友谊。当越南一个女运动员把一枚纪念章赠给加纳乒乓球代表团副团长保・博阿膝的时候，两国运动员亲切握手。加纳朋友表示，一定要把越南朋友的深情厚谊带回加纳去。
    比赛场上的新风尚
    今天下午，达荷美女子乒乓球队同苏丹女子乒乓球队进行的团体比赛，是一场打破国际体育惯例的友谊赛。
    原来，达荷美和苏丹的这场女子团体比赛，按比赛日程安排在十一月五日晚上进行。但很不巧，达荷美两名女选手之一安・芒萨病了，不能前来参加比赛，按照国际比赛惯例，当时不能到场比赛，就作弃权论。
    苏丹女子乒乓球的教练员和运动员听说达荷美运动员病了，十分关心。团长马・哈・阿布贝克尔带领几个队员，专程前往前门饭店看望患病的达荷美运动员。他说：友谊是最重要的。达荷美朋友病了，我们要等她病好以后再比赛。友好邀请赛竞赛委员会把苏丹乒乓球代表团提出的延期比赛的建议，转告给达荷美乒乓球代表团以后，达荷美全体运动员很受感动，赞扬苏丹运动员的高尚风格。他们高兴地说：苏丹队主动提出延期比赛，这在国际体育比赛中是少见的。我们一定要在比赛中共同增进两国运动员之间的友谊。
    今天下午，达荷美运动员安・芒萨带病参加比赛。上场前，苏丹运动员热情地问她病好了没有？比赛开始后，安・芒萨精神抖擞地出战，一有机会就起板扣杀，每当她打出一个好球时，苏丹运动员西・穆・阿里就点头表示称赞。她们的友好比赛，不时博得观众的热烈掌声。
    比赛结束后，达荷美运动员安・芒萨说，苏丹姐妹对我这么关心，我表示感谢。今天我的身体虽然不大好，但一想到要增进朋友之间的友谊，劲头就来了。苏丹运动员打得比我们好，同她们比赛我学到了不少东西。我们虽然输了球，但赢得了友谊。
    场上是对手，场下是朋友
    一天下午，首都体育馆内的比赛场上，黎巴嫩女乒乓球运动员杰・瑙法勒和尼日利亚女乒乓球运动员贝约库，进行了一场友好的比赛。这两位选手，一个抽过来，一个扣过去，打出了自己的风格和水平。
    比赛一结束，激烈交战的对手，立刻成了亲密的朋友。杰・瑙法勒和贝约库亲热地手拉着手，来到档板旁边的一张凳子上坐下，交谈起来了。她俩一边比划，一边谈论着刚才的那场比赛，相互称赞对方的球艺，都表示要学习对方的长处，提高自己的水平。这时，贝约库拿出一个小本，在上面画了一幅尼日利亚的地图，向杰・瑙法勒介绍尼日利亚的情况，表达了她自己和尼日利亚人民对黎巴嫩人民的友好感情。杰・瑙法勒从贝约库手中接过本子，在尼日利亚的地图旁边画了一幅黎巴嫩地图，表示黎巴嫩人民要和尼日利亚人民团结在一起，她俩越谈越亲切，久久不愿离开。她们说，我们虽然素不相识，但是友谊比赛使我们成了亲密的朋友。比赛虽然结束了，但友谊将永远留在我们的心间。（新华社六日讯）
〖-ZW/正文〗
