〖ZQ/总期〗5049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘号召军民加强团结夺取旱季更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨爱国军民在六号公路地区连续打击金边伪军歼敌四千五百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨爱国军民/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，最近发表号召书，号召柬埔寨全体军民加强团结，大力促进抗美救国斗争，在一九七一――一九七二年旱季中夺取新的胜利。
    乔森潘在号召书中回顾了柬埔寨军民在一九七○――一九七一年旱季和一九七一年雨季中所取得的巨大胜利。柬埔寨民族解放人民武装力量在僧侣们和各阶层人民的热情帮助下，粉碎了敌人蚕食解放区的各次“扫荡”，猛烈进攻金边及其周围地区的敌军据点，切断敌人的战略交通线，使美国及其走狗的“绥靖”计划遭到了惨重的失败。在一九七○――一九七一年旱季和最近的雨季里，柬埔寨民族解放人民武装力量共打死、打伤美军、西贡伪军和金边伪军八万名以上，缴获和击毁武器、弹药数千吨。朗诺伪军的士气日益低落。数以千计的士兵逃离敌人队伍，到解放区参加抗击美国及其走狗的斗争。
    号召书揭露，美国及其金边走狗尽管遭到了惨重的失败，但它们仍然顽固地继续进行侵略战争。它们阴谋加强“扫荡”活动，加紧使用空军袭击解放区，把人民集中到“战略村”，强迫青年当兵，搜刮人民的财产，以便为美国侵略柬埔寨效劳。
    号召书号召柬埔寨民族解放人民武装力量全体干部和战士、全国僧侣和同胞们更加紧密地团结起来，大力发扬已经取得的胜利，在下一个旱季中，从军事、政治等方面更猛烈地打击敌人，夺取更多更大的新胜利。
    据新华社五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在从八月二十日到十月二十日的两个月里，连续打击在六号公路地区发动“真腊二号”战役的金边伪军，歼灭敌人四千五百名，击沉、击伤敌船三十九艘，击落敌机九架，缴获大批武器和军用物资。
    朗诺集团在去年年底发动的“真腊一号”战役遭到惨败之后，并不甘心，在今年八月底又冒险纠集大批伪军发动“真腊二号”战役，妄图打通六号公路，给在磅同市被围困了一年多的伪军解围，进而“蚕食”解放区。美国也出动空军支援金边伪军的进攻，并有许多美国军官直接参加指挥。但是，敌人的各路军队都遭到了民族解放人民武装力量的连续打击，伤亡惨重。
    民族解放人民武装力量的胜利，挫败了敌人的雨季作战计划，为旱季夺取新的胜利创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
