〖ZQ/总期〗5049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两堂军事课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一八六五部队坦克三营进行了两次军事课试教。上第一堂课时，教练员先讲了当前的国际形势，又讲了为什么要搞好军事训练的道理，就用了半堂课的时间。而在讲解军事内容的时候，因为时间不够了，又没有掌握重点，就没有讲好。课后，战士们反映不解渴。
    在连队帮助工作的参谋长张建良，和连队干部一起分析了产生这种现象的原因。大家认为，一是认识上有问题，觉得只要在课堂上多讲些政治道理，就算政治统帅军事了；二是方法有问题，有的干部缺乏实际教学经验，不能抓住重点作理论联系实际的讲解。
    针对这种情况，张参谋长首先组织干部学习了毛主席的有关教导，使大家认识到：用政治统帅军事，体现在军事课上，应该是着重于以无产阶级的观点去讲清楚军事内容。否则，政治道理讲得很多，军事内容却没有讲透，那就不成其为军事课，也不能算是政治统帅了军事。
    接着，张参谋长具体帮助连长陶仁成上了第二堂军事课。这一堂上的是“坦克掩体的构筑”。在备课时，他们分析了讲课内容：掩体的构造是死的，容易掌握。掩体位置的选择是活的，不易掌握。因此，应当把掩体位置的选择作为教学的重点。他们又通过调查，了解了以往在构筑坦克掩体时常常暴露出来的问题。
    讲课开始，陶连长先扼要地讲了一下在当前形势下加强军事训练的重要性，然后说明了本堂课的内容、重点和要求。接着就引导大家学习了毛主席有关消灭敌人和保存自己的关系的教导，使大家懂得，选择掩体位置必须考虑到既便于机动，又能够隐蔽自己。然后，他又利用图表，讲了掩体的构筑方法。课后，战士们反映：这堂课上得好，理论和实际结合起来了，也使我们进一步加深了对毛主席军事思想的理解。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
