〖ZQ/总期〗5049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战 备荒 为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗备战备荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色阳光照鹿场
    在小兴安岭的山脚下，一排排鹿舍沐浴着阳光，一群梅花鹿低头啃着绿茵茵的嫩草。几个青年战士手握牧鞭，正在这里放牧鹿群。随着“嘟――嘟嘟”的清脆哨声，梅花鹿跟着战士奔上了山坡。
    一年多以前，这里还是荒无人烟。黑龙江生产部队某部十二连养鹿班的七名青年战士，在老连长的带领下，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，怀着改造荒山建设边疆的崇高愿望，在这里建起了一个养鹿场。
    北国三月，战士们迎着寒风，踏着积雪，从山上扛来木头，打来树条子，修建了鹿舍。同志们住的窝棚，也是用树条子搭起来的，遇到风雪天，常常是外面下大雪，里面雪花飘，外面雪停了，里面似冰窖。大家却豪迈地说：“风雪风雪任你吼，咱有红日暖心头，飞雪伴我建鹿场，身睡窝棚望五洲。”
    夏季，这里的天气变化无常。刚才还是阳光灿烂的好天，转眼大雨夹着雹子铺天盖地而来。班长王碧丽为了给鹿备好饲料，带着战士们上山打树叶。战士们顶风冒雨，忍受着蚊虫的叮咬，从这一座山爬到那一座山，为鹿群过冬备足了几十万斤饲料。
    母鹿产崽了。因为雨水勤，圈里尽是烂泥。一天，一些鹿仔掉进了烂泥窝，如不及时抢救，小鹿就会有生命危险。青年战士刘和平急着上去救小鹿，可母鹿护仔性很强，严严实实地把小鹿围了一圈，扒着蹄子向人示威。小刘哪管这些，直向鹿群冲了过去。母鹿见小刘过来，便竖起前蹄，照着他的身上直撞，别的鹿也用角顶、蹄子扒，撞得小刘倒在了泥粪坑里。小刘一心要保住小鹿，忍着疼痛爬起来，硬是冲进鹿群把小鹿抱出险地。
    经过一年多的辛勤劳动，这个养鹿场已经收了三百多两鹿茸和一千四百多两鹿胎膏，为国家创造了财富。更可喜的是，经过边疆火热斗争的锤炼，这些两年药还不能独立生活的城市青年，现在不但学会了养鹿、割茸和制鹿胎膏的一套技术，而且心更红、志更坚了。他们在与工农相结合的道路上迈出了坚实的步伐。（报道组）
    军马场上的铁姑娘
    在辽阔的科尔沁草原深处的索伦军马场里，人们经常可以听到豪放的歌声。随着歌声望去，一个年青的女牧工，飒爽英姿，在草原上扬鞭牧马。她就是女放牧班班长田军华。
    田军华出生在工人家庭，从小在城市长大。一九六八年，她来到马场，走上了同工农相结合的道路。放牧场上，夏天烈日似火，蚊虻成群，暴风雨三天两头出现；冬天大雪纷飞，气温有时下降到零下四十多度。面对这艰苦的环境，小田一遍又一遍地学习毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”的伟大教导，决心在暴风雨中锻炼成长。
    冬季的一天，小田正在给马喂料，忽然小河沟边传来喊声：“快来人呀，马驹掉在河里了！……”小田丢下麻袋，喊了一声：“同志们，快！”就飞快地向小河跑去。她一眼看到小马正在冰窟窿中挣扎，就不顾自己的安危，毅然跳了下去。冰冷的河水浸透了她的棉衣，冻得她浑身发抖。这时，毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，响在她的耳边。她和同志们一起高声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，抬的抬，拉的拉，很快把小马救了上来。
    今年春天，党支部把给马接产的任务交给女放牧班。接产，对于她们这个女放牧班还是第一次。小田带病和同志们一起日夜守在马群旁，细心观察，认真护理，保证了数百匹母马安全产驹。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
