〖ZQ/总期〗5049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义伸张 霸权破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省军区某部评论组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗恢复中国联合国合法权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十六届联合国大会冲破美帝国主义的长期阻挠，以压倒多数通过了恢复我国在联合国的合法权利、并立即把蒋介石集团的代表从联合国及其所属一切机构驱逐出去的决议，正义战胜了强权。这是中国人民和世界各国人民的重大胜利，是毛主席革命外交路线的重大胜利。
    伟大领袖毛主席早在一九五七年就英明地指出：“现在美国操纵联合国的多数票和控制世界很多地方的局面只是暂时的，这个局面总有一天要起变化。”历史的发展，完全证明了毛主席的这一英明论断。想当初，美帝国主义这个横行霸道的大恶霸何等猖狂，它到处建立军事基地，到处发动侵略战争，把它的侵略魔爪伸到世界各个角落，控制了世界很多地方。它操纵联合国的表决机器，肆意阻挠恢复我国在联合国的合法权利。但是，曾几何时，美帝国主义操纵联合国的多数票和控制世界很多地方的局面，走向了它的愿望的反面。美帝国主义称霸世界的狂妄计划遭到破产，它的侵略政策和战争政策到处碰壁，套在它脖子上的绞索越拉越紧。它在全世界和联合国的指挥棒越来越不灵了，跟着它走的人越来越少，反对它的人越来越多了。在这届联合国大会上，美国为了继续阻挠恢复我国在联合国的合法权利和推行“两个中国”的阴谋，真是费尽了心机，它又当狐狸又当狼，使用利诱威逼等种种卑鄙手段拚命拉票，甚至以削减给联合国的经费相要挟。但是，不管是政治压力也罢，美元讹诈也罢，都不能奏效，结果正义伸张，霸权破产，美帝国主义一败涂地，落了个可耻的下场。
    联大这次表现出来的正义对于强权的胜利，决不是偶然的，而是时代发展的必然结果。现在世界上，人民要革命，国家要独立，民族要解放，各国人民要求和我国人民友好，已成了不可抗拒的历史潮流。越来越多的国家决心掌握自己的命运。它们要求大小国家一律平等，反对大国欺侮小国、强国欺侮弱国。任何一个国家的事，要由这个国家的人民来管；全世界的事，要由世界人民来管；联合国的事，要由参加联合国的各国共同来管。在这次联合国大会上，大多数国家抗拒美帝国主义的压力，不买超级大国的账，毅然投了表达自己的意志与愿望的一票。这就再一次表明，在世界各国人民革命斗争和民族独立运动蓬勃发展的形势下，一两个超级大国凭借强权政治把自己的意志强加于人的时代，已经一去不复返了。
    目前，美帝国主义并不甘心它的失败。它正在加紧勾结日本佐藤反动政府，竭力推行“台湾独立”的阴谋，妄图把台湾从我国的神圣领土分割出去。这是绝对不能容许的。我们坚决反对“两个中国”、“一中一台”、“一个国家、两个政府”、“台湾独立”或类似的荒唐主张。我们一定要解放自己的神圣领土台湾。世界上一切主持正义的国家和人民决不会容许美日反动派胡作非为。美日反动派的任何挣扎都是徒劳的，它们的罪恶阴谋只能以彻底的失败而告终。
〖-ZW/正文〗
