〖ZQ/总期〗5049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总字三三六部队三中队认真学唱《国际歌》《三大纪律八项注意》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻理解歌词内容 提高路线斗争觉悟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字三三六部队三中队党支部，把学唱《国际歌》、《三大纪律八项注意》两首革命歌曲，作为进行思想和政治路线方面教育的重要教材，有效地提高了干部战士的路线斗争觉悟，促进了中队的建设。
    党支部在组织学唱两首革命歌曲时，从以下几个方面帮助大家提高对学好、唱好两首革命歌曲意义的认识。一、回顾两首革命歌曲产生的时代背景，明确两首革命歌曲是在革命风暴中诞生的。党支部组织大家学习了列宁的著作《欧仁・鲍狄埃》和毛主席的《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，使大家认识到：《国际歌》是巴黎公社工人阶级用鲜血和生命谱写的“全世界无产阶级的歌”；《三大纪律八项注意》是毛主席为建立一支人民军队而亲自制订的纪律。这两首革命歌曲，是进行路线教育的好教材。二、通过回顾各国无产阶级革命战士团结战斗和我军成长壮大的历史，深刻认识两首革命歌曲在革命斗争中所起的伟大作用。三、通过摆当前国内外阶级斗争新形势，明确学唱两首革命歌曲的现实意义。大家说，当前学唱两首革命歌曲，我们要进一步发扬无产阶级国际主义精神，更自觉地继承和发扬我党我军的革命传统，加强革命团结，去争取更大的胜利。
    为了通过学唱两首革命歌曲，对部队进行思想和政治路线方面的教育，党支部引导大家学习歌词中的一个观点，批判刘少奇一类政治骗子的一个反动谬论，加深对歌词含义的理解。如学习《国际歌》中“要创造人类的幸福，全靠我们自己”时，就狠批刘少奇一类政治骗子鼓吹的“英雄创造历史”、“群众落后论”等反动谬论，加深对人民群众是世界历史的包造者这一基本观点的理解。学习《三大纪律八项注意》歌中“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”时，狠批刘少奇一类政治骗子破坏党的团结、进行阴谋分裂活动的罪行，加深对无产阶级团结战斗的重要性的理解。通过这样学习，大家提高了路线斗争觉悟。
    党支部还注意引导干部战士发扬理论联系实际的革命学风，按照歌词内容，认真实践，自觉落实到行动中去。不久前，这个中队接到一项革新电灶的任务。面对缺少技术指导和实际经验的困难，大家反复学习了毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导和《国际歌》中“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己”一段歌词，狠批刘少奇一类政治骗子散布的“群众落后论”、“洋奴哲学”、“爬行主义”等反动谬论，增强了大家战胜困难、完成任务的信心。工作中，他们多次召开“诸葛亮会”，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，终于完成了电灶革新任务。
〖-ZW/正文〗
