〖ZQ/总期〗5049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报话机进掩体〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮二连无线班的同志们在军事训练中遇到了一个难题：报话机进入较深的掩体以后，效率显著下降，甚至失灵。这件事，使班长刘万波非常不安。他想，如果在未来反侵略战争中，通信联络接不上，将会误大事。怎么办呢？他想起了毛主席的伟大教导：“凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’就是说多想出智慧。”于是，他召集全班同志开起了军事民主会，发动大家动脑筋，出主意。大家积极献计献策，想出了向掩体内引天线的办法。经过实验，果然有效，通话质量达到了良好水平。
    无线班的同志都为战胜困难高兴的时候，刘万波却在深思：在掩体外架设天线沟通联络，固然很好，可是这需要大量天线，而且不便携带，特别是目标大，容易被敌人发现和破坏。想到这些，他又和全班同志进行了革新天线的试验。开始，他们设想用金属水壶代替天线，可是试验了几次，效果都不理想。大家不灰心，在又一次军事民主会上，有的同志又提出了把水壶灌上水用来代替天线的办法。后来，经过多次试验和革新，一种简易的“战备天线”终于产生了。从此，报话机在较深的掩体内，也照常听从人的使唤。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
