〖ZQ/总期〗5049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺恢复我国在联合国的合法权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗恢复中国联合国合法权利/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗首相胡韦达的贺电
    据新华社六日讯 伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，祝贺恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。电报内容如下：
    “联合国大会通过关于恢复中华人民共和国的合法权利的决议使我感到极为愉快。”“在向阁下祝贺贵国的成功的时候，我非常希望我们两国的代表团将在联合国为增进和平和国际安全以及一切国家的社会和经济发展彼此进行合作。”
    澳共（马列）《先锋报》发表文章
    据新华社墨尔本五日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》十月二十八日发表两篇文章，欢呼恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，谴责美帝国主义策划“两个中国”、“一中一台”的阴谋。
    《先锋报》的一篇文章说：联合国大会表决恢复人民中国在联合国和安全理事会的合法权利，同时驱逐蒋介石集团。“这是人民的伟大胜利，也表明美帝国主义的日益孤立和虚弱。”文章强调指出：“革命斗争仍在进行，美帝及其走狗决不会甘心失败，必须同它们斗争到底。”
    同一期《先锋报》在另一篇文章中指出，美帝国主义在联合国里的活动，再次证明了它的反华政策，澳大利亚麦克马洪反动政府的活动也证明它在追随美帝的政策。文章说：“所有正直的澳大利亚人认为，只有一个中国，这就是中华人民共和国。不存在‘两个中国’或‘一中一台’。”文章接着指出，“两个中国”或“一中一台”的论调，是美国使其非法占领台湾成为合法化的一种无耻的妄想。文章最后号召：“澳大利亚人有特别的责任来结束澳大利亚政府的‘两个中国’的政策，必须使澳大利亚和人民中国的关系正常化。”
    法国《红色人道报》发表社论
    据新华社巴黎六日电 法国《红色人道报》十一月四日发表题为《中国进入联合国是革命人民的胜利》的社论，欢迎恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。社论指出，联合国大会以压倒的多数通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国提案，“从而结束了它二十多年以来那种不公正和不合理的情况”。
    社论回顾说，“靠第二次世界大战强盛起来的美帝国主义硬把蒋介石傀儡集团强加给联合国。”“美帝国主义自以为成了世界的霸主”，它“对联合国和对各国人民要把世界所有国家联合起来以便最终建立一个和平世界的伟大愿望进行了嘲弄。”
    社论接着说：“恢复拥有七亿人口的强大的中华人民共和国在联合国的合法权利具有巨大的象征意义：这是被压迫者的新世界的胜利，是压迫者的彻底失败。因为，在联合国的讲坛上和在安理会讲坛上将要发言的不仅是中华人民共和国，而且是一种更大的声音，这一声音具有权威性的作用，它要维护各国人民的平等、自决权和不干涉任何国家的内政的原则，要谴责美帝国主义侵略者及其一切走狗。”
〖-ZW/正文〗
