〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共中央政治局发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝封锁古巴进行战争挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决不允许池田政府站在美国侵略者一边〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系/外界声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 东京消息：日本共产党中央委员会政治局今晚发表声明，反对美国政府的战争挑衅。
    声明说：由于美国政府宣布对古巴实行武装封锁，世界和平目前正面临着严重的威胁。声明说：“美帝国主义者唆使印度进攻中国的同时，又宣布禁止同古巴的贸易，企图扼杀新独立的古巴。他们企图派反革命分子到古巴去以便推翻革命政府。但是当这些企图被挫败之后，美国政府就发出侵略的叫嚣，说它将对古巴运用武力。”
    声明说：“美国政府的借口是拉丁美洲受到了威胁，这是一种强盗的逻辑。美国政府完全不顾国际法律，并且甚至企图阻挠古巴同其他各国发展正常的贸易关系。”
    声明指出：“自从美国命令世界各地美军保持戒备以来，被军事条约捆在美国身上的日本被卷入战争的危险性已大大增加了。”
    声明强调说：“日本人民现在必须坚决反对美帝国主义者的这种直接的战争挑衅。我们党代表全体爱好和平的日本人民抗议肯尼迪政府的这种挑衅行动。”
    声明最后说：“我们宣布，我们同日本人民一起决不允许池田内阁在这种侵略行动中站在美国一边。”
〖-ZW/正文〗
