〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤部党支部抓紧组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉良/林树浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8322部队后勤部党支部，从去年年底到现在，组织生活一直坚持经常，搞得活跃。他们除了按时召开支部大会外，根据机关科室的业务特点，大部分党日时间是党小组进行活动。
    为了搞好党小组的活动，支委会加强了具体指导。每次党日活动，支部委员都事先在一起碰头研究，根据当前的工作和党员的思想情况，确定活动内容，提前布置给小组长。开小组会时，支委都分头参加到各个小组去，进行具体指导。支委会还注意帮助党小组改进开会的方法。政委办公室党小组有个别党员受了批评后对领导有意见，又有个别党员工作不够踏实。开小组会时，小组长首先组织大家学习关于正确开展批评和自我批评、“做一个名副其实的共产党员”等材料。党员经过学习，提高了认识，主动检查了思想。支委温保太（副政委）参加了这次小组会，认为这个方法好，汇报到支委会，推广给各个小组。经后各小组在开会解决党员思想问题的时候，都注意采取这种自发自觉地进行自我批评的方法。
    支委会力求小组活动的内容丰富多采。小组会上除了党员汇报工作、思想情况外，更多的时间是组织党员学习、谈心。他们学习党的文件，不是一般地看看，而是结合个人思想认识来学，指导党员行动。支部党员的先进事例，也是各小组学习的内容。今年2月份，党员王钦来母亲病重，因为工作紧张，没有及时回家探望，等回家时母亲已经去世。他回队后毫无怨言，仍旧兢兢业业地工作。党员赵士明为了保证施工部队的粮菜供应，半年来经常在外奔跑，废寝忘食，完成任务，并能严格遵守党的政策纪律。党员黄柏林身体不好，工作却一直踏踏实实，认真负责。为了表扬这些好党员，支部及时向各小组推荐，树立榜样，号召大家向他们学习。
    在党日活动时间，支委会重视提前通知部门首长参加党的生活，密切上下关系，对负责干部党员进行监督。一次，后勤部长傅英在党小组会上了解到一些同志对部的领导有意见，他主动作了检查，以后还注意改进领导方法。
〖-ZW/正文〗
