〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正根本态度 加强阶级教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三零六六部总结改造后进战士经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峻/张振瀛/黄克超/戚治邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育3066部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3066部队最近派了四个工作组，调查了八个后进战士的改造情况，总结了一些经验，然后召开政工会，通过典型事例分析，使大家懂得要改造后进，必须做到两条：一是端正根本态度，一是加强阶级教育。
    在政工会上，大家着重分析了炮三连一个后进战士的转变过程，说明他所以能够有较显著的进步，首先是由于干部能把他当成阶级弟兄看待。这个战士是今年3月从兄弟连队调到炮三连的。他自1960年入伍以来，不爱学习，生活散漫，工作消极，组织纪律性差，结果犯了严重错误。当他来到炮三连的时候，三连召开支委扩大会，研究了教育改造他的问题。有的同志说：“又来了个落后，真够呛！”副支书、连长石华峰说：“不能这样看法。先进战士是阶级弟兄，后进战士也是阶级弟兄，要一样看待。”二排长王学智说：“要热情关怀，尽最大努力帮助他进步。”并对支部决定把这个战士分配到二排，表示了欢迎的态度。这个战士到班以后，班里的同志也对他很热情。这个后进战士受到启发，表示好好工作，争取进步。大家从分析中认识到对后进战士不歧视，有阶级感情，这是教育改造后进战士必须有的根本态度。
    大家还分析了这个战士能够有比较显著转变的另一个重要原因是：支部重视对他进行阶级教育，从根本上提高他的阶级觉悟。开始，党支部培养他看报的兴趣，让他关心整个革命事业。后来他逐渐养成了看报的习惯。从看报又进一步引导他阅读政治和有关青年修养的书籍，学习共青团的基本知识，还吸收他参加毛主席著作学习小组。每学一篇，启发他自觉地对照检查。如看了《为人民服务》后，他检查说：“我所以思想落后，工作消极，犯错误，压根儿是没有象张思德那样树立起全心全意为人民服务的思想。”怎样才算全心全意为人民服务？副指导员告诉他要从平时点滴做起。从此以后，他打菜打饭积极主动，出公差抢着去，有病还坚持上工。在控诉美蒋罪行的教育中，支部十分重视抓住这个机会对他进行阶级教育。当他听了同志们的控诉后，指导员便耐心地引导他回忆过去。在旧社会，他家贫苦，靠祖父在一个美国人开的药房里当伙计为生。有一年过年，祖父向美国人要工钱，被美国人砍了一刀。二舅被日本鬼子抓去当穷工，逃跑被抓回来活活地打死。姑父被国民党抓去，至今下落不明。经过控诉，他提高了阶级觉悟，进一步检查了自己，坚决表示要时刻准备为保卫祖国而战斗，工作学习更积极了。
    到会同志一致认为：这是一条十分宝贵的经验。指导员宫焕烈还举出了其他后进战士通过控诉教育有显著转变的事例，说明阶级教育是改造后进战士最好的，也是最有效的办法。副教导员刘培林说，他们营有个后进战士，干部从生活、工作上热情关怀帮助他，使他很感动。可是领导上没有进一步加强政治思想教育，基础不牢固，结果碰到一些问题就又恢复了老样子。说明只有从根本上提高战士的阶级觉悟，才能取得良好的效果。 （张振瀛、黄克超、戚治邦）
    工程兵某团举办战史巡回展览，向战士们进行传统教育。图为连长于海宽一面指着展出的图片，一面向大家介绍他们在朝鲜上甘岭战役中，全排荣记三等功的英勇事迹。
    张 峻摄
〖-ZW/正文〗
