〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修灯标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天林/卢凤启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，海军某部航标队六班，接到上级紧急命令：某礁上的灯标被台风刮坏了，要立即协同兄弟单位和民工前去修复。
    这天早晨，天刚蒙蒙亮，海面上刮着五级风。六班的战士乘着舢舨，直朝某礁驶去。小舢舨被浪打翻了三次，战士和民工一齐跳下海里，把器材抢救上来，把舢舨里的水舀尽，又向前划去。经过迂回曲折，他们终于靠上了礁。共青团员陈标棉和战士沈鹤林，拿起撑竿，用全身力气撑住舢舨，分队长、共产党员徐名侠第一个跳上了礁石，接着，又有几个同志跳了上去。留在舢舨上的同志，不顾小船颠簸得头晕目眩，把水泥、黄沙等建标器材运上礁石。浪大流急，突然，舢舨被浪推开礁石，笨重的建筑器材还没有搬运完毕，怎么办？徐分队长毅然跳进齐腰深的水里，把器材一包一包递给其他同志搬上礁石。
    海上气候多变。航标兵们早晨上礁的时候，棉衣被海水打湿，冷得打颤。有的同志脚趾被海蛎子和尖石划破了，但是，他们表现了顽强的战斗精神，坚持紧张地工作。班长、共产党员宋道生，因两脚浸在水泥浆里，脱掉了一层皮，疼得难忍。分队长再三叫他休息，他坚决地说：“没有关系，怕苦就当不了航标兵！”在困难面前，他们互相勉励，互相体贴。
    航标六班连续战斗了五天，终于使一座崭新的灯标又发出了闪闪的光芒。
〖-ZW/正文〗
