〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮五连在控诉美蒋罪行教育基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入进行革命英雄主义教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了战斗意志 推动了军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁乃刚/赵乐武/孙辅端/肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4693部队炮五连最近进行了一次革命英雄主义教育，提高了战士的觉悟，增强了荣誉感，推动了军事训练。
    控诉美蒋罪行教育以后，五连战士树立了随时作好战斗准备，为祖国杀敌立功的思想。但在战斗中怎样才能立功当英雄？在平时训练和工作中又怎样创造杀敌立功的条件呢？他们在一个排召开了座谈会，摸清了思想情况以后，就用活生生的历史事实，向大家讲清发扬革命英雄主义精神是我军的光荣传统，讲清平时怎样培养革命英雄主义，什么是真正的荣誉，怎样争取荣誉等问题。接着，邀请了在战时、平时、前方、后方不同类型的英雄和功臣，举行了报告会。会上，前志愿军二级杀敌英雄班班长、一等功臣、现八连指导员王祥文，和在上甘岭战役中荣获集体一等功的修械所修理工、现股长杨维荣等，报告了他们的英雄事迹。报告后，针对战士提出的问题，认真地组织讨论。革委会并组织了“赞英雄”赛诗会，出版了“向英雄学习”、“什么是人生最大的光荣”的墙报专刊，汇集了英雄语录及革命烈士诗，黄继光、董存瑞、安业民等英雄事迹，来教育大家。
    战士们在讨论中，对黄继光、董存瑞、邱少云等英雄事迹，进行详细分析，清楚地看到许多英雄在创造惊人的英雄业绩时，都是一心一意为了消灭敌人，完成战斗任务，争取更大的胜利。一等功臣王祥文的报告，给大家启示也很大。王祥文说，他们班在上甘岭战役中，一个战士牺牲前的一分钟，还问指导员：“炮打响了没有？我完成了任务没有？”这些生动的事实，提高了战士的认识。班长叶德金说：“争取当英雄的态度正确不正确，过去我分辨不清，现在看来，关键在两个字上：是为‘个人’，还是为‘革命’。”
    英雄的高贵品质是靠平时一点一滴培养起来的。原来有人认为：当英雄是偶然“碰”上的，“闯出来”的，“战斗中只要能在节骨眼上露一手，就能当英雄”。这些同志弄不清战时英雄行为和平时培养的关系。通过分析英雄事迹，战士们找出英雄们思想品质的几个共同特点：一，一颗红心忠于党，恨敌人，爱祖国；二，不惧强敌，不畏困难，有英勇顽强的战斗意志，在紧急关头能挺身而出；三，有集体主义思想，技术过得硬。大家说：象英雄这种高贵的思想品质，绝不是一下子形成的，而是平时一点一滴培养起来的。平时根子扎得不牢，战时到节骨眼上就不能过硬。张启国说：“先有豆，后有苗，平时爱计较个人得失，怕苦怕累，技术不过硬，战时不可能完成艰巨的任务。”战士们决心不管大小工作都要扎扎实实干。听了英雄的报告，大家明确了：一心一意为革命，行行能出状元，人人能当英雄，事事能立功！
    教育以后，五连接着投入了野营训练。为了把革命英雄主义精神贯彻到训练中去，支部号召广泛开展革命竞赛，提出：“谁英雄谁好汉，练兵中比比看！”从训练和日常生活中培养革命英雄主义气概。侦察兵开展了十次连续无差错竞赛；电话兵开展百句无差错竞赛；司机班开展百里无事故竞赛。通过竞赛培养勇敢顽强、克服困难、吃苦耐劳的硬作风。野营中一次指挥分队合练，战士们在深山峻岭中，跨沟跳崖，翻山越岭，在烈日曝晒下，紧张训练，毫无倦色。他们说：“发扬革命英雄主义精神，拖不垮，走不烂，越困难越顽强！”大家反映：“学习了革命英雄主义，增强了战斗意志，工作越干越起劲！”他们决心在今后更好地把革命英雄主义精神贯彻到争取四好连队的各项工作中去。（郁乃刚、赵乐武、孙辅端、肖 池）
〖-ZW/正文〗
