〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情鼓励保持荣誉 耐心帮助克服缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连五好战士得到巩固提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区汽车某团四连，重视巩固和提高五好战士，取得了明显的成绩。这个连原有五好战士三十六名，这次初评有三十三人得到了巩固。另外三人稍差些，只要抓紧做工作，今后仍有评上五好的希望。
    四连每当接受一项重大任务或有什么重要事情的时候，常常召开五好战士座谈会，启发他们的荣誉感，向他们提出不同要求，鼓舞他们继续前进。7月份，指导员王青山召集五好战士，要求他们带头做好四件事：一、保养好汽车，保证随时开得动；二、在日常生活中培养快的作风；三、发扬互助精神，在执勤中发现别人的车子出了故障，要迅速帮助排除；四、新老驾驶员要互相尊重，互教互学。从执行的结果来看，这些要求基本上落实了。如在某地执行运输任务的时候，五好战士、修理班副班长袁崇斌，在途中发现谁的车出了毛病，就立即帮助修理。十五号车在一条河附近抛锚了，当时下着大雨，袁崇斌躺在车下修理，虽然棉衣湿透，但是他毫不畏缩，一直到修好为止。
    当五好战士有了缺点的时候，四连干部能够耐心帮助。驾驶员张忠灿被评为五好战士以后，有些自满情绪，工作上松松散散，对助手要求不严，有时车子保养得也不够好。连长、班长曾多次和他交谈，及时指出这样下去的害处，使他比较快地克服了这些缺点。前一时期，他到某地执勤，车子保养得很好，受到连里两次表扬。五好战士郭志才，有一次出差，跟前车跟得太紧，车子上的叶子板碰了一条凹窝，当时班里有人埋怨他，他难过得很。班长刘青盛向全班解释不要埋怨，又安慰他不要难过，并且帮助他找出原因，要他以后注意。连里总结工作的时候，只把这件事情当作一个教训提了出来，要大家警惕，没有点他的名，他很感动，以后工作起来更加兢兢业业了。 （焦东海）
〖-ZW/正文〗
