〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动分子疯狂煽动反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民社会党纠集群丑竟在我领事馆前捣乱 反动报纸鼓吹对我采取强硬态度坚持侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度反华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 印度的一些反动分子加紧煽动反华。
    据西方通讯社报道，在孟买，印度人民社会党22日纠集了一群反华分子到中国领事馆附近举行反华示威，叫喊反动口号。在随后举行的一个反华集会上，这个党的主席梅达大叫“与中国人战斗”。据报道，这是印度人民社会党发动的“把中国人赶回去”运动的一部分。
    据报道，在印度喀拉拉邦的特里凡得琅，一批反动学生在22日举行了反华示威和集会，疯狂地叫嚣“要出钱、流血和实际参军来把中国人赶出去”。
    据《印度时报》报道，印度的一些反动分子最近还成立了所谓“全国反侵略委员会”等反华组织，进行反华活动。
    据印度新闻处报道，印占克什米尔总理巴克希・吴拉姆・穆罕默德22日在斯利那加也对记者发表谈话，叫嚷“支持（尼赫鲁）总理作出的任何决定和他所采取的任何行动”。
    新华社23日讯 新德里消息：印度反动报纸继续鼓吹坚持侵略和疯狂叫嚣反华。
    《论坛报》在21日发表的社论中说，印度在中印边境向中国发动的进攻，“是尼赫鲁宣布印度政府决心不惜一切代价把侵略者赶出”所谓“印度领土”的“直接结果”。它说，“当然，这种政策是有风险的，但是在这种事情上风险是无法避免的。”它叫道“我们这个国家的人们应当对一场长期艰苦的冲突有充分的准备”，并且说在目前“发表任何和平言论就是傻瓜”。
    《印度时报》22日发表的一篇文章，把中国称为“敌人”，鼓吹对中国采取“不妥协的强硬态度”。它大叫印度军队应“行使越过边界进入敌人领土”的所谓“权利”，并说“这特别适用于飞机”。它叫嚷印度“用行动而不是在口头上表明新德里断然拒绝在这个时候举行任何谈判。”并说“这种表示之一可以是断绝外交关系，这种做法将是同印度部队在东北边境特区的值得钦佩的抵抗相符合的。”
    这篇文章在谈到美国“援助”时还叫嚷说，“如果不结盟同国家利益发生矛盾，就应当毫不犹豫地放弃不结盟。”它还说，“在接受或寻求能够自卫的手段的时候，无需为不结盟辩解。”
    这家报纸在同一天还发表一篇社论，叫嚷“要收复我们失去的阵地”，“全国的一切努力现在都必须集中在解放”所谓“领土方面”。它还说什么印度“面临着一场长期的流血斗争”。
    《印度斯坦旗报》21日发表社论说，“中印冲突很可能变成旷日持久的事情，不仅在战场上或者正在训练中的士兵而且整个国家都应当对一场长期战争必然引起的艰苦要有准备。”
    《自由新闻》的星期日版《印度之光》在21日的社论中在提到中印边界武装冲突时，公然说，印度“下一个步骤必须是加强在锡金和不丹的防线”，并说“印度有保护它们的责任。”它还说，“这样做立即收到的效果将是对尼泊尔起清醒的影响。”
    《甘露市场报》也在21日的社论中叫嚷“用武力赶走侵略者”，并说这是“不惜一切代价要做到的”。
〖-ZW/正文〗
