〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入现场解决具体思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨指导员诱导战士苦练射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/李伟修/陈文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6906部队五连指导员杨荣富，深入细致地进行思想工作，启发战士自觉苦练射击本领。
    五连是刚由施工转入训练的部队，有些战士对从实战出发、从难从严训练的指导思想还理解不深。少数人看到大热天火辣辣的太阳，便产生了畏难情绪。指导员杨荣富摸清情况后，除普遍教育外，还耐心地向少数不积极参加预习的同志讲清功靠练、练为战的道理。经过指导员的耐心动员，他们都积极参加预习了。
    在预习场上，杨指导员发现有的战士用茅草铺在射击位置上，有的战士把纸夹在缺口、准星旁边，挡着阳光，战士殷光祥在休息时间特地砍了一根树枝埋在自己预习位置的旁边。杨指导员心里琢磨，这些做法都是不合乎实战要求的，如果用行政命令，这些现象马上就可得到制止，但是不从思想上解决问题，过一个时期可能还会发生。于是他走到殷光祥身旁，问他埋这棵大树枝干什么，他指了指太阳说：“天太热了，挡挡太阳。”杨指导员便问道：“打起仗来，这样行不行啊？”战士们回答说：“不行！”杨指导员又问：“既然不行，你们为什么要这样做呢？”这时有的战士支支吾吾地说：“我们没有考虑到打仗，只想到现在是预习。”杨指导员接着就向大家讲清道理，说明打仗怎么要求，平时就要怎么练，平时练习不结合实战，打仗时就要吃大亏。殷光祥觉得指导员讲的道理很对，马上就把埋在身边的树枝拔掉了。别的战士也都自动地把茅草收起来，把挡阳光的纸片拿开。从此以后，预习场上再也看不到这些现象了。
    杨指导员还十分注意观察战士们在预习过程中产生的思想变化，针对不同的问题进行思想工作。战士李秀文入伍以来，每次打靶都是不及格，主要是一上靶台心就发慌。实弹射击以前，他对指导员说：“我这次不打了，省下几发子弹吧！”杨指导员发现他信心不足，可是检查他的射击动作，不论据枪、瞄准、击发，要领都掌握得很好。于是就告诉他射击时要沉住气，不要考虑成绩好坏。实弹射击那天，杨指导员又鼓励他说：“你据枪很牢固，只要按要领打，一定能打上。”李秀文这次上了靶台不象以前那样慌张了。他按照要领接连打了几枪，获得了入伍后第一次优等成绩。 （王 磊、李伟修、陈文德）
〖-ZW/正文〗
