〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜最高人民会议三届一次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组成以金日成为首相的新内阁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健被选为最高人民会议常任委员会委员长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治形势RW：金日成/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日 朝鲜民主主义人民共和国第三届最高人民会议第一次会议，今天在平壤圆满闭幕。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成今天向会议提出了新内阁的组成名单。最高人民会议议长崔元泽在会上宣读了这一名单。
    当崔元泽宣布朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志为朝鲜民主主义人民共和国内阁首相时，全场起立，响起暴风雨般的掌声和欢呼声，历时达五分多钟。
    新内阁名单中还包括：第一副首相金一，副首相金光侠、金昌满、郑一龙、南日、李钟玉、李周渊、郑准泽；民族保卫相金昌凤，社会安全相石山，外务相朴成哲，国家计划委员会委员长郑准泽，国家建设委员会委员长南日，国家科学技术委员会委员长吴东昱，轻工业委员会委员长朴龙成，农业委员会委员长金万金，财政相韩相斗，贸易相李一卿，内务相朴文圭等人。
    会议一致通过了这个新内阁名单。
    金日成首相在热烈掌声中向会议作了“朝鲜民主主义人民共和国政府的当前任务”的报告。
    今天的会议还一致选举崔庸健为最高人民会议常任委员会委员长，朴正爱、洪命熹、康良煜、白南云、朴金哲为副委员长，林春秋为书记长；并选出了十六名委员。
    会议还任命朴世昌为国家检察总长，选举金翊善为最高裁判所所长。
〖-ZW/正文〗
