〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在分散情况下解决工作与学习时间的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部训练经常成绩扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方法是：结合任务安排业务学习，适应特点加强组织领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华/昔阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某步兵团司令部，在参谋人员分散下连的情况下，妥善解决工学时间矛盾，恰当地安排学习内容，多方加强学习指导，使司令部业务学习很好地坚持下来。最近在军组织的一次考核中，他们在步兵团中获得第一。
    今年这个部队分散执行训练和生产任务，大多数参谋人员也分散下连帮助工作。当时摆在他们面前的一个突出的矛盾就是：人员分散，集中时间少；工作多，任务重；学习条件差，练习器材缺乏。在这样的情况下，能不能继续坚持经常练呢？司令部机关党支部专门组织了一次讨论，大家认为：客观条件差这是事实，但是只要主观上努力，条件是可以改变的。他们用战时条件和现在的情况作了对比，觉得那时比现在更分散，更困难，但同样要完成战斗任务。部队分散，正是锻炼司令部适应战时需要的最好时机。在提高自觉性的基础上，大家提出了很多好主意、巧办法。比如没有专门经常练的时间，他们就同下连工作结合起来，写宿营报告，绘部队驻地要图，结合反映部队情况练习写简报等。在经常练的组织上，也注意适应分散的特点，下去的参谋人员，采取大单位分散，小单位集中的办法，新老参谋配搭编组，业务水平高低调开，既照顾了工作需要，又健全了经常练的领导。方法对头了，组织加强了，经常练的时间不是“找不着”，而是“随时都有”；学习不是“没有搞头”，而是真正解决了问题。
    他们十分重视从工作中学习，通过学习不断提高工作质量，更好地完成工作任务。首先，他们结合部队各个时期的任务，确定自己经常练的主要内容。比如部队移动的时候，就结合连里的实际情况，调制部队驻地要图，编写宿营报告。参谋人员还在“经常练作业簿”上，就部队在生产中坚持天天练的情况和问题，写成简报，一方面给首长反映了情况，同时也是向领导上交了经常练的作业。其次，是结合司令部本身工作任务，确定学习内容。比如部队进行战备工作，司令部要拟制各种战备方案，参谋人员就集中研究，分别拟制了几个方案。这样，结合部队和本部门的任务，把工作和学习紧密结合起来。参谋人员一致感到：工作和学习时间的矛盾越来越小了。
    对于学习步骤的安排上，他们紧紧掌握一条原则，那就是：不贪大求全，有明确的目的。参谋人员分散到各个点去以后，主要进行单项练习，学好基本功；在作业的要求上，先求准确，后求迅速美观。8月份，在分练已经达到较熟练程度的时候，领导上及时布置了五个综合练习作业，一方面巩固了分练学得的技能，同时又综合运用了已得的知识。参谋人员感到成绩扎实，进步明显。从排长改行的参谋高元和，通过这样有步骤的练习，已经能够在较短的时间里标好敌我态势图。参谋人员反映：尝到了经常练的甜头。
    司令部还成立了以副参谋长靳小瑞为首的指导小组，加强对经常练的领导。他们根据新老参谋业务水平，分别提出不同的要求。指导组还根据业务需要和参谋人员的实际情况，研究布置经常练的内容，提出指标，总结经验。如8月份，指导组从作业中发现有些参谋人员标图不准确，原因主要是不细心。于是就专门利用时间，讲解了这个问题，并且展出了一些优秀的作业。他们还坚持了每半月进行一次作业评比活动，用互相传阅作业、展出优秀作业、普遍评分、作业加批语等形式，鼓励大家更好地学习。（朱 华、昔 阳）
〖-ZW/正文〗
