〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确执行连队首长分工负责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连实行了一种党支部委员会集体领导下的连干支委分工负责制，办法是支委会决定了全月工作计划之后，就由支委中的连长、指导员、副连长、副指导员各人分工几件工作，都直接向支部负责。他们认为：四个连级干部都是连队首长，一人管一门，这样既实现了支部抓总，又都向支部负责。我们在这个连住了一个时期发现，这种做法已产生了如下后果：1.影响了正、副职干部之间的领导和被领导关系，副职干部只向支部负责，不向正职干部向责，逐渐淡薄了副职是正职助手的概念。在连队日常生活中，处理某一个具体问题，副职干部不是尊重正职干部的意见，按正职干部意见去办，往往是争论不休，有时不按正职干部的意见，自行其是；2.每月检查支部决议执行情况时，不是连长、指导员向支部报告工作，听取委员的检查和批评，而是委员向支书报告工作，形成支书突出，支书抓总，无形中影响军政团结；3.由于四个连级干部支委分工负责，所以副职干部分工的一部分工作，也希望拿到支委会上去讨论，结果一些可以由军政首长商量后分头去执行的一些日常性质的行政工作，支部也包揽过来了，反倒影响了对连队重大问题的深入讨论和研究。
    这种做法是和条例规定的首长分工负责制的精神不相符的，相违背的。
    怎样正确理解首长分工负责制呢？这里首先要搞清“连队首长”这个概念。“连队首长”这里指的是连长和指导员。《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》第十条规定：“政治指导员和连长在党支部委员会的集体领导下，分工负责进行全连工作。”可见，“连队首长”是不包括副连长、副指导员在内的。副连长、副指导员只是连长和指导员的助手，当连长、指导员不在时，他们分别代理其职务，行使其职权。连队首长分工负责，是指支委会对全连重大问题讨论决定后，属于军事和行政方面的工作，由连和负责；属于政治思想方面的工作，由指导员负责，三八作风要体现在各个方面。然后，连长、指导员召开有关连务会议贯彻执行支部决议，依据具体情况正职干部给副职干部分工一定的工作。有的副职连干支委，认为这样作法当个支委就没有什么权利了，这是一种误解。支委的权利是表现在支委会上，在讨论问题的时候充分发表自己的意见。当连队重大问题通过少数服从多数的原则一经决定，副职干部就应该尊重和维护正职干部的职权，在正职干部领导下积极主动地作好职责范围内的和分工的工作，随时和正职干部取得联系，汇报工作。连长、指导员到一定的时候，向支委会汇报并向支部大会报告自己履行职责和执行支部决议的情况，听取支委和全体党员的检查和批评。这里的汇报和报告，就包含了副职干部的工作情况。所以说，副职干部既向正职干部负责又向支部负责是一致的，不是矛盾的。
〖-ZW/正文〗
