〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不丹首相说：中国没有入侵不丹领土 锡金王子说：不相信中国会进攻锡金〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不丹政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 新德里消息：据《印度时报》21日报道，不丹首相吉格梅・多尔吉10月20日在印度的加尔各答说：“中国迄今没有入侵不丹的领土”。
    这家报纸说，印度将要求不丹允许它的所谓“防御部队”进入不丹。这个要求将在新德里举行的“高级防务会谈”中正式向前来访问的不丹首相提出。
    这家报纸说，不丹迄今宁愿把它同印度在军事方面的交往限于训练计划。
    新华社23日讯 新德里消息：印度《政治家报》今天报道，锡金王子纳姆加耳最近在锡金首都甘托克说，他不相信中国会进攻锡金。
    他还否认了这样一条消息：即所谓二十名武装的中国人最近“渗入了锡金的领土”。他表示没有这回事。
〖-ZW/正文〗
