〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚、伊拉克、巴基斯坦和日本公众舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度拒绝谈判向中国发动进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达22日电据今天这里报纸报道，全印度尼西亚中央职工会全国理事会在20日写信给印度和中国政府，指出印度政府拒绝通过和平谈判解决两国间的边界争端违反万隆会议原则。
    全国理事会在信中说：“印度尼西亚工人和人民对印度政府的态度感到非常遗憾。印度政府带着偏见拒经举行谈判，并且认为通过协商途径寻求同中国解决边界争端已经没有用处。这种态度不仅违反万隆十项原则，而且同尼赫鲁总理和周恩来总理所签订的五项原则是完全背道而驰的。”
    信中指出：不论殖民主义历史时代遗留下来的亚非国家之间的边界问题有多么复杂，它们一定都可以通过和平友好的方式求得解决。中国同尼泊尔和缅甸顺利地解决了它们之间的边界问题这个事实就是一个令人信服的证明。
    据新华社雅加达22日电 印度尼西亚妇女运动协会中央委员会今天发表声明，谴责印度国家领导人最近断然拒绝了中国政府提出的和平解决中印边界问题的建议，并且下令印度军队向中国领土发动入侵和进攻。声明说，中国军队并没有侵犯印度领土。
    声明说，印度政府的上述行为“是完全违反万隆精神和万隆会议十项原则的。”
    据新华社巴格达22日电 伊拉克的《自由人之声报》和《未来报》今天都认为，是印度拒绝通过和平谈判来解决中印边界问题，并且是印度首先向中国发动了军事进攻。
    《自由人之声报》发表的评论说，中印军事冲突的发生是由于“印度顽固地不同意人民中国关于就边界争端举行谈判的建议。”评论指出，印度首先用飞机和重型武器发动了猛烈的大规模进攻，然后中国为了自卫对之进行了反击。
    报纸说，不能理解的是：印度总理尼赫鲁和国防部长梅农为什么对“只想进行谈判而不想进行侵略的中国”采取如此顽固的立场。评论说，印度统治集团“实际上很清楚地知道：社会主义中国是反对侵略和反对殖民主义的――无论在什么地方的侵略和殖民主义”。
    《未来报》评论说，中国政府提出的通过和平方式和谈判解决边界问题的主张“遭到印度政府的拒绝，印度政府在拒绝之后，又向它所坚持的麦克马洪线以北的一些中国哨所发动了预谋的武装进攻。”
    这家报纸说：印度国防部长梅农叫嚷“我们将打死许多倍于他们打死我们的人的中国人”，这是企图鼓动印度人民，怂恿他们打仗而不通过和平方式和谈判来解决争端。
    据新华社卡拉奇23日电 巴基斯坦《成就报》今天发发社论说，东南亚每一个爱好和平的国家都必须冷静地仔细考虑，印度军队对中国领土的突然大举进攻，是不容忽视的巨大危险。
    社论指出，大批印度军队不断扩大挑衅的范围后，现在向中国边境发动了全面进攻。中国士兵没有由于印度军队的这一突然进攻而惊慌，他们不仅以可佩的英雄气概作战，制止了入侵者的推进，而且在一些地方把印度人赶走。
    报纸指出：在中国和平解放西藏的时候，印度统治者的心里就埋下了对中国的仇恨和敌意的种子。后来，当中国同它的其他一些邻国建立了友好关系的时候，印度统治者心里对中国更加敌视。
    社论指出：尼赫鲁政府正对不丹国王施加压力，迫使他允许印度军队进入他的国家。如果印度今天可以对不丹施压力，谁能保证它明天不会从所谓“中国侵略”为名要求其他邻国允许它在它们的领土上建立军事基地呢。
    社论最后说，“在这种情况下，一切受到或者将要受到印度扩张主义威胁的国家应当团结起来保卫自己。”
    据新华社香港23日电 日本社会党“安保会”议员访华代表团团长藤原丰次郎22日在香港谴责印度军队，向中国边防部队发动大规模的进攻。
    藤原丰次郎在接见新华社记者时说：“印度拒绝谈判，同时还向中国发动进攻，侵入中国的领土，这种态度是十分错误的，得不到世界人民的同情。”
    他特别指出：“印度发动进攻是得到美帝国主义的支持的。”
    藤原丰次郎明确表示：“我们全团确认，中国政府在处理中印边境问题的态度是正确的，印度政府的态度是错误的。”
〖-ZW/正文〗
