〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打不断的电话线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电话排发扬光荣传统精练过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫民/许绍豪/陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中能否保障首长对部队实施不间断的指挥，通信兵的功夫硬不硬是一个关键。”6299部队通信连电话排长潘天宝参加训练会议回来后，一直回味着首长讲的这句话。党和上级的要求，使潘天宝感到责任重大。他暗暗地下决心：一定要把训练搞好，保证“联得上”！
    从提高认识下手
    潘天宝仔细回想着本排训练以来的问题：有人说，电话兵是吃苦兵，行军宿营，人家休息，我们架线；有的说，现代化战争联络有无线电、步谈机，有线电没有什么用处了。怎样解决这些问题呢？潘天宝一面走一面想：林彪元帅不是提出要抓“四个第一”吗？把人的思想工作做好了，认识提高了，问题不就解决了？对，就要从这里下手。
    潘天宝回到排里以后，首先给全排同志讲述了本排的光荣历史：
    在解放战争时期的孟良崮战斗中，一天，战斗紧张地进行着。忽然，团指挥所与三营的电话线被敌人炮弹打断了一段，短了一米多。在这紧要关头，电话员陈云绩毫不犹豫地用双手拉住两个线头，让出击的命令从自己身上通过，让胜利的电流从自己身上通过！保证了首长及时指挥部队消灭敌人。
    在抗美援朝的黄草岭战斗中，有一天下午，敌人坦克二十余辆在飞机掩护下，向我军阵地进攻。战斗打得十分激烈。敌人的炮弹、炸弹不断地落在大桥周围，附近的电话线经常被炸断。为了及时抢修线路，排长杨志堂和四班的几个同志就蹲在毫无掩蔽的路边，经常试线，不通就查。这一天，光在山坡上的一段线路，他们就接了三十多个线头。敌人被击退后，第二天又作垂死挣扎。六架敌机轮番轰炸大桥。突然，一颗燃烧弹落在桥上。正在山坡上查线的楼土根来不及通知班里，立即飞奔上桥，同火焰搏斗。这时，杨排长也带着同志们赶来了，他们扑灭了大火，正准备修接被火烧坏的电线的时候，杨排长发现有几个敌人正向这里运动。他立即命令大家散开隐蔽，自己却仍继续去接线。敌人开枪了，我们还击着。不幸，一颗子弹击中排长，罗兴木立即跑去，要排长下来，可是排长命令说：“向敌人射击，不要管我！”杨排长拖着流血的腿，坚持把线接好。战后，获得了上级嘉奖，全排荣立集体二等功，被誉为“打不断的电话线”。
    这一堂荣誉课，真起了大作用，同志们听了都说：电话兵在战斗中这么重要，又这么光荣。干革命就不能怕艰苦，越艰苦越光荣。有的说，现代化战斗，电话兵还是少不了，怎么能说有了无线电，电话兵就不重要了。有的说：我们一定要发扬我们排“打不断的电话线”的荣誉。于是一个苦练本领的热潮蓬勃地开展起来了。
    在模范行动影响下
    “干部的模范作用是一项最有效的政治工作。”潘天宝深深地理解这句话的意义，因此，他不论在日常生活中，不论在训练场上，总是注意用自己的模范行动来影响战士。一次练习爬峭壁，有的电话员见峭壁又高又陡，动作有点犹豫。潘天宝二话没说，自己先爬了上去。接着一个跟一个地都上去了。在排长潘天宝的带领下，全排的战斗作风越练越硬。一天晚上，电器员殷林培去架设一段山地线路。天黑得伸手不见五指，他在山林深处摸索前进。“扑通”一声，掉进大水坑里去了。殷林培担心身上背的电话机受潮不好使，便立即接通线路，和总机通话。耳机里传来了排长的声音：“殷林培怎么样？要不要派人去换你？”殷林培响亮地答道：“排长你放心，我保证完成任务！”他从水坑里爬出来，浑身水淋淋的，一步一滑地翻越高山，把电线架到了目的地。
    硬功不负苦练人
    司令部通信科茹水根副科长来连检查工作，看到他们排爬竿架线的动作不够快，就指示潘天宝说：“你们要锻炼不用登高器材爬竿的本领。”可巧，一天看杂技表演，“爬竿”那个节目引起了潘天宝很大的注意。那个演员，两手扶着竿子，双脚成九十度踩在直竖着的竹竿上，唰唰地上去了。回来后，他便发动大家在门口竖起一根电线杆，电话员们出门就练爬。起先用脚蹬着绳子爬，以后就把绳子去掉。经过几天练习，大部分同志不但能很快爬上去，还能用两腿紧紧夹住电线杆腾出两手自由地接线。
    突破了爬竿这一关以后，他们又根据连首长的指示，在“线头接续”和“收放线”等课题上下苦功，现在他们已经能做到只用一双手就可以接好牢固平整的线头。坚硬的钢丝、铜丝电话线，在他们手里就象棉纱线一样，手指用劲一折就断了。然而，为了练好这手基本功，电话员们曾经付出多大的劳动啊！多少人刺破了手指，手上磨出了厚厚的老茧。
    判断故障、排除故障也是电话兵们最过硬的本领。以往，每次线路出了故障，电话员们就得拉着电话线，一步一步地查过去，有时要查三四十分钟甚至个把钟头，才能查出故障在哪里。他们就虚心学习兄弟部队的经验，最后这一关也突破了。现在已经能够做到，有了故障只要摇一下电话机的摇把，在听筒的送话器里吹几口风，在受话器里一听，就能判断出发生了什么故障，判断出发生故障的大概距离。同时，他们还学会了在电话机严重损坏的情况下，用一副耳机或受话器直接联在线路上通话的本领。
〖-ZW/正文〗
