〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府发表声明呼吁各国政府和人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国对古巴和其他国家进行侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联部队和华沙条约联合武装部队提高战斗准备〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联政府声明反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，美国总统肯尼迪昨天晚间宣布，他已下令美国海军拦截所有驶往古巴的船只进行检查，并不允许携带美国当局认为具有进攻性质的武器的船只通过。并且还下令不间断地、周密地监视古巴。从而，美国实际上对古巴实行海上封锁。同时新的美国军队开始在古巴领土上的关塔那摩美国基地登陆，而美国武装部队则进入战斗准备状态。总统企图把采取这些史无前例的侵略行动的理由说成是，从古巴方面产生了对美国国家安全的威胁。
    声明指出，苏联政府曾经一再敦请各国政府和世界公众注意美国对古巴共和国奉行的政策对和平事业的严重危险。美国总统的声明证明，美国帝国主义集团不惜采取一切手段企图扼杀一个联合国的主权会员国。为此他准备把世界推向战争灾祸的深渊。
    各国人民应当明确意识到：美国进行这种冒险，就是在朝着发动世界热核战争走去。美国无耻地蹂躏国家行动的国际准则和联合国宪章原则，攫取权利来进攻公海上其他国家的船只，即从事海盗行为，并且对此作了声明。
    美国帝国主义集团企图命令古巴奉行什么政策和应当在自己家里建立什么制度以及应当有什么武器来保卫自己。但是，谁给美国权利扮演玩弄其他国家和人民的命运的角色呢？古巴人为什么应当不根据自己的意愿，而是按照美国的愿望来解决自己国家的内部事务呢？古巴属于古巴人民，只有古巴人民才能是自己命运的主人。
    声明说，在这危急的时刻，苏联政府认为有义务向美国提出警告，它警告美国政府：如果实行肯尼迪总统宣布的措施，它就要对世界的命运承担严重的责任，它就是轻率地玩火。
    苏联政府重申，苏联所拥有的一切武器现在和将来都是为了抵御侵略者，在当前国际条件下，苏联拥有强有力的武器，其中包括火箭――核武器，世界各国人民公认这是制止帝国主义侵略势力发动世界毁灭战争的决定性手段。苏联今后仍将最坚定一贯地执行这项使命。
    声明说，苏联人民所制造的核武器是由人民掌握的，绝不会用于侵略目的。如果侵略者发动战争，那末苏联将进行最强烈的回击。
    声明说，苏联一直忠于联合国宪章原则，过去和现在一贯奉行维护和巩固和平的政策，全世界知道，为了缓和国际紧张局势、消除国与国之间冲突和争执的策源地以及实现不同社会制度国家和平共处的原则，苏联作了多大的努力。正是苏联提出了并论证了全面彻底裁军纲领，这个纲领的实现能为建立没有战争、没有武器的世界开辟现实的前景。声明指出，裁军事业之所以现在还停在原地不动，其罪责应由美国及其北大西洋组织盟国承担。它们不想裁军，不想丢掉它们企图用来对其他国家发号施令的大棒。
    声明说，美国政府指责古巴对美国安全造成威胁。但是，谁相信古巴会给美国造成威胁呢？如果就两国的规模资源和它们的军备来说，那末任何一个思想健全的国家活动家绝不可能认为古巴会威胁美国和任何其他国家。说什么小小的古巴会侵犯美国的安全，这至少是虚伪的。
    声明说，古巴之所以需要苏联帮助加强国防，是因为共和国从成立之日起就不断遭到美国的威胁和挑衅。美国不惜采取一切手段，包括1961年4月间组织武装干涉古巴，来剥夺古巴人民获得的自由和独立，重新使古巴人民服从美国垄断资本的统治，使古巴成为美国的傀儡。
    美国要求将古巴自卫所必需的军事技术撤离古巴，对于这点，当然，凡是珍视自己独立的国家都是不会同意的。
    声明说，苏联主张所有外国军队都撤出别国的领土回到自己的国境以内。如果美国真的象肯尼迪总统在10月22日所说那样关心加强同各国的友好关系和致力于保证世界巩固和平，那末它就应当接受苏联的建议，并从世界各地的别国领土撤出自己的军队和军事技术，并撤消军事基地。
    但是，在全世界散布武装力量和军备的美国顽固地拒绝接受这个建议。美国利用这些武装部队和军备来干涉其他国家的内部事务，实现自己的侵略图谋。正是美国帝国主义扮演了国际宪兵的角色。美国人士一直夸耀美国飞机任何时候都能进攻苏联，能向和平的城市和乡村丢美国炸弹，和进行沉重的打击。美国国家活动家和军界人士以及美国报纸没有一天不威胁说，那些带着“北极星式”导弹在许多海洋上往来巡游的美国潜水艇能够对苏联和其他爱好和平的国家进行原子打击。拿这些事实对照，美国总统肯尼迪说什么硬要剥夺古巴的防御手段是为了和平利益的这些论调显得特别虚伪。
    声明说，爱好和平的国家对美国总统向开往古巴海岸的船只所宣布的海盗行为，对检查公海上主权国家船只的行为不能不提出抗议。大家知道，美国国家活动家喜欢谈论自己忠于国际原则，喋喋不休地叫嚷必须在世界上实行法治，然而在事实上他们显然认为法律不是为美国制订的，而是为其他国家制订的。美国对古巴海岸实行实际上的封锁，这是一个挑衅行动，是对国际法的闻所未闻的破坏，是向所有爱好和平人民的挑战。
    声明说，如果美国今天企图禁止其他国家同古巴贸易和禁止使用它们的船只来往古巴运输商品和货物，那末明天美国统治集团就可以要求采取类似的措施来对付政策和社会制度不合美国统治集团心意的任何其他国家。
    美国政府竟认为自己有权要求别国向它报告它们组织国防的情况，向它报告它们自己在公海上的船只运载的是什么东西。
    声明说，苏联政府坚决拒绝这种奢求。美帝国主义的卑鄙行为会给全人类带来灾难性的后果，然而任何一国人民，其中包括美国人民都不愿意这样。
    鉴于美国政府在古巴周围造成局势的全部严重性，苏联政府已指令它在联合国的代表提出立即召开安理会会议来讨论如下的问题：“关于美国破坏联合国宪章和威胁和平”。
    声明呼吁一切国家的政府和人民发出呼声抗议美国对古巴和其他国家的侵略行动，坚决谴责这些行动并阻止美国政府发动热核战争。
    声明说，苏联政府将尽一切力量粉碎美国帝国主义集团的侵略图谋，捍卫并巩固世界和平。
    苏联政府坚信，苏联人民将更加努力地劳动，来加强苏维埃国家的经济和国防力量。苏联政府在采取一切必要的措施使我国不致于措手不及，并有能力给予侵略者以应有的回答。
    新华社23日讯 塔斯社莫斯科23日讯，苏联政府今天指令苏联国防部：在接到特别命令之前，全国战略火箭部队、防空部队和潜水舰队中年纪大的军人停止退伍，停止全体军人的休假，提高各军的战斗准备和警惕性。
    鉴于美国政府的挑衅行动和美国武装部队的侵略意图，苏联政府今天听取了苏联国防部长马利诺夫斯基元帅关于所采取的提高武装部队的战斗准备的措施的报告。
    新华社23日讯 塔斯社莫斯科23日讯，华沙条约缔约国联合武装部队总司令格列奇科元帅，今日召集华沙条约缔约国军队代表军官，并下令采取一系列措施，提高联合武装部队所属的舰队和军队的战斗准备。
    这一行动是由于美国政府的挑衅行为和美国黩武主义者的侵略意图而采取的。
〖-ZW/正文〗
