〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义频繁调动军事力量加紧制造世界紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪悍然宣布武装封锁古巴 卡斯特罗命令全国部队紧急战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴全国动员准备回击侵略，数百万人高呼：誓死保卫祖国，我们必胜！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/侵略古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社23日讯 美国总统肯尼迪22日发表广播演说，悍然宣布对古巴实行军事封锁，制造世界紧张局势。
    肯尼迪提出了封锁古巴的七点措施，扬言这些措施“可能仅仅是开端”。
    肯尼迪宣布对古巴采取军事封锁的借口是所谓苏联“目前正在准备”在古巴“设置一系列进攻性的导弹发射场”、“提供对西半球进行核攻击的能力”。他完全不顾美国侵略古巴的事实，硬说古巴正在变成一个“重要的战略基地”，“构成了对整个美洲的和平和安全的明显威胁”。
    肯尼迪在演说里要求美国人民为他的侵略古巴的行动“作出牺牲”和“付出代价”。
    美国国防部发言人22日晚上说，美国将“拦阻制止和搜查”前往古巴的一切船只，并且在必要时使用武力，甚至准备“击沉”它们。他还说，美国还准备用包括空中禁运的办法来对付古巴。
    这个发言人宣布，已经下令美国分布在全世界各地的三军部队，包括战略空军部队在内，“处于戒备状态”。
    连日来，美国当局调集大批海空军进入加勒比海及其邻近地区。
    大约两千名美国海军陆战队正奉命前往在古巴领土上的美国军事基地关塔那摩“增援”。
    美国国防部20日深夜宣布，自10月15日以来，大规模的空一海演习一直在加勒比地区进行着，这次演习要到10月30日才结束。
    美国这次演习是正当美国加紧准备武装干涉古巴的时候举行的。合众国际社说，这次演习是为了提供“攻击岛屿据点所必要的训练”。
    在上述美国军事力量频繁调动中，肯尼迪接连召开会议，并同腊斯克等策划侵略行动。与此同时，肯尼迪政府还展开了一系列的外交活动。（详见本报三版）
    新华社哈瓦那23日电 古巴报纸今晨公布了一项官方公报。公报说：“昨天下午五点四十分，总理以武装部队总司令身分命令所有的革命武装部队处于战斗戒备状态――这是只有在最危险的时候才下达的命令。采取这一措施是鉴于来自美国的消息，鉴于美国武装部队为反对我国而进行的动员。”
    公报说：“我国的战斗部队立即进入战斗状态。仅在几小时内已经有几十万人动员起来。统一党和各群众组织的干部也都以动人的爱国主义热情动员起来。全国已经起来，进入战争状态，准备回击任何进攻。”
    公报说：“武器已经各就各位，在它们的旁边是革命和祖国的英雄的保卫者。在战士们旁边是全心全意准备同人民一起牺牲的革命的政府领导人。数百万人今天以从未有过的热情和正气高呼有着历史意义和光荣的口号：誓死保卫祖国，我们必胜！这呼声象雷鸣般响彻整个古巴岛。”
〖-ZW/正文〗
