〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让狡猾的狐狸逃脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加今年国庆观礼的部队代表中，有一位姑娘，她是祖国某边防检查站的检查员、共产党员，名叫陈惠芳。
    参军前，陈惠芳是一位初中刚毕业的学生。1951年刚来到部队时，她给同志们唱歌子，演节目，帮助同志学文化，人们夸她是“好姑娘”。在诉苦教育中，她含着热泪，听了一些同志们家庭的血泪史，激起了她的阶级仇恨心，决心要当个好战士，为保卫祖国社会主义建设贡献自己的青春。
    1953年7月，陈惠芳被分配到某边防检查站去当检查员。当她第一次踏上检查台的时候，真是象一只羽毛未丰的小鸟，东看看，西瞅瞅，一切都使她感到新奇，也叫她胆怯。检查一个旅客，到底从哪里着手呢？有一件事是陈惠芳永远也忘不了的。一天，组长分配她去检查旅客。一个手提藤篮的旅客来到她的面前，她检查里面仅仅装有几件衣服和残缺不全的理发工具，以及一块四方磨刀石，看不出有什么问题，就叫他过去了。当这位“旅客”正跨步迈进海关守闸口时，却被一位海关检查员叫住了。根据海关检查员的吩咐，这位旅客打开藤篮，拿起磨刀石递给了他。他接过磨刀石，轻轻地用螺线刀在磨刀石上敲了几下，从里面取出私货来。这件事生动地教育了陈惠芳，使她懂得了斗争的艰巨、复杂，更使她懂得：做一个人民的边防检查员真不容易啊！“不要着急！边防检查员是祖国的眼睛，一个热爱祖国的战士，只要把眼睛擦得亮亮的，哪怕最狡猾的狐狸也是逃不脱人民的巨掌的。”领导的这番话，使陈惠芳感到既是鼓舞，又是鞭策。同志们这时也热情地告诉她怎样发现可疑征候和检查的方法，并给她作了示范。陈惠芳一边听，一边记，一边用心琢磨。当天下午她回到宿舍里，在激动之余，就在日记本上写下这样的誓言：为了党的事业，我愿作寒风中的青松，经得起一切严峻的考验，永远战斗在祖国的边防战线上，做一个隐蔽斗争中的无名英雄。从此以后，她一有空就学习党的政策，钻研业务理论；不懂地方话，就向当地同志学，向旅客学，向小学生学，哪怕是星期天上街看电影，在路上也是一边走，一边学……，当老同志执行检查任务时，她就站在旁边看，通过观察成千上万的旅客，去熟悉他们的各行各业的职业特征，以及言语、风度、表情等等。
    初夏的一天，边防口岸，回乡探亲的旅客，熙熙攘攘，热闹异常。检查员陈惠芳热情地欢迎归来的人群，并开始紧张地履行着检查的职务。一个，两个，三个……受检查的人，走了。紧接着，一个身材消瘦，鼻梁上架着一副玳瑁眼镜，大约三十来岁的旅客来到了检查台，准备接受检查。陈惠芳照例地问了他是“哪里人，到哪里去，干什么的”等简单的几个事儿，这个旅客滔滔不绝地回答：“我是江苏高邮地方人，上有父母，下有妻儿，是解放前夕离开了祖国的……。”最后又很感慨地说：“十多年了，该是多么漫长的日子啊！这次有机会回到祖国来，得好好看看祖国的建设情景……。”为了证实他刚才说的确实是探家省亲的话，顺手打开手提包，取出了他母亲、二姐等最近写给他的一迭信件。陈惠芳没有细看信中内容，而是集中注意看他所携带的行李。她一面细心地盘问，一面仔细地查看，终于从行李中查出六包密写剂。在罪证面前，这个由美蒋派遣的潜入祖国内地的特务，落进了人民的法网。
    今年，是陈惠芳同志在边防战线上斗争的第九个年头了。铁一般的事实使她深刻认识到：执行边防检查，就是直接地与公开或隐蔽的敌人，作短兵相接的斗争。因此，她以共产党员、人民战士对敌人的高度警惕性，出色地完成了党交给自己的任务，曾查获企图潜入的敌特分子和坏分子十多人，先后被评为执勤能手、先进工作者、五好标兵，并荣记二等功，出席过总队等各级召开的积极分子代表会议。这次，又光荣地参加了首都国庆观礼。当观礼结束时，她一再向组织和同志们表示：我一定听党的话，戒骄戒躁，努力提高阶级觉悟，更加百倍警惕，把紧祖国大门，决不让任何反革命的猪嘴伸进祖国的花园！
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
