〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭战役中的一个团小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敬昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争史/上甘岭战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的，是前志愿军特级英雄、模范团员黄继光烈士所在部队的七连二排团小组，十年前活跃在上甘岭战役中的故事。
    敌前练兵
    1952年10月6日，二排从前沿阵地换下来，准备迎接新的任务。团员们懂得，一场痛击美国侵略军的战斗快到了。为了胜利，他们连续开了三次小组会，研究如何带领青年去完成战斗任务。他们首先想到的是：新战友没有参加过战斗，不懂技术战术。要带领大家在敌前抢学抢练，使每个人迅速、熟练地掌握手中武器。六班副班长、团小组长张栋梁提出了开展包教保学活动的具体意见，团员们也自选了互教互学对象。团小组这一活动得到了党团支部的积极支持，排长孙占元还把团小组的建议向全排青年作了动员。于是，一个轰轰烈烈的敌前练兵热潮掀起来了。老带新，强帮弱，坑道内和比较隐蔽的山角下，成了他们最好的练兵场。练了一阵，团员易才学提出：我们不仅要学会使用全连的武器，而且还要学使用敌人的武器，用敌人的武器消灭敌人。于是大家练的劲头更大了。三天以后，新同志就学会了使用手雷、爆破筒等五种武器。年龄最小的唐安全说：“这一下我更有信心了，定叫美国鬼子有来无回。”
    争先求战
    10月14日，疯狂的敌人向我597.9和537・7两个山头发动了猛烈进攻。这两个山头是五圣山最突出的前哨阵地，军事上具有重要意义。二排接受反击任务后，团小组开了个紧急会议，讨论如何保证这次反击任务的胜利。小组长张栋梁首先传达了党、团支部的要求，接着提出了团员在战斗过程中要做好三件事：第一，搞好战场鼓动，及时宣传胜利；第二，带好新同志；第三，在危急情况下，团员要挺身而出，冲锋在前，退却在后。为了开展歼敌竞赛，全组还通过向一排团小组挑战。最后小组长张栋梁向大家说：“我们二排的每个团员，硬不硬、能不能实现自己的立功计划，就看这次反击战的考验了。”在各班战前表决心中，四班副班长、团员马居南带头请求上级把艰巨的爆破任务交给四班。五班团员易才学的决心是：剩下一人也要坚持到底，不消灭敌人，不收复阵地绝不下山。全排求战情绪热火朝天，排长孙占元激动地向连长、指导员说：“党团员一个个象小老虎一样，请把突击任务交给我们排吧！”党支部批准了他们的请求。
    复仇怒火
    10月14日下午七时，激烈的争夺战开始了。
    战斗一打响，团小组长张栋梁，就一直带着新战士唐安全和敌人争夺一个火力点。小唐是第一次参加这样激烈的战斗，心情有些紧张。跟着张栋梁打下敌人第一次反扑后，不知该怎么行动了。张栋梁就对他说：“小唐，你起来看看，敌人又在活动了，快把手榴弹准备好。”小唐增强了勇气，奋力向敌人投掷手榴弹，他和张栋粱一道打退敌人三次反扑，夺取了这个火力点。小唐兴奋地说：“副班长，请放心，你冲到哪里，我保证冲到哪里。”
    阵地上的争夺战越加激烈，连长李石锁在这时不幸牺牲。带领五个战士从另一处反击汇合上来的团员马居南喊道：“为连长报仇啊！”这时，身负重伤的共产党员、五班副班长李忠先，抱起两根爆破筒，爬到敌人机枪工事上拉响，与敌人同归于尽了。紧跟在李忠先后边的团员易才学，为这种英雄行为所鼓舞，怒不可挡地冲向敌人，在排长孙占元火力掩护下，接连炸掉了敌人两个火力点。当他继续爆破第四个地堡时，英勇的共产党员、光荣的一级战斗英雄孙占元在炸死迂回上来的七个敌人的同时，也壮烈牺牲了。年轻的易才学失去了机枪掩护，他含着眼泪，带着复仇烈火，消灭了这个内有六挺轻重机枪、两具火焰喷射器的第四个火力点。给我反击部队开辟了胜利的道路。这位英勇机智的青年团员，立即又成了反击部队的最先锋，他第一个爬上陡岩，架起敌人丢弃的两挺机枪，连续向反扑的敌人发射一千四百多发子弹，打死打伤一百多个敌人。
    坑道斗争
    10月15日，他们打退了敌人九次反扑后，主动退回坑道坚守，当时只有九个人，四个团员组成一个小组，推选四班副班长马居南为小组长。在唯一的党员、九班长潘才安参加下，团小组根据当时弹药缺乏的情况，研究对付敌人和稳定大家情绪的办法。最后，决定派两个人到大坑道与连首长联系，或守或撤待连决定。会后潘才安给大家讲坚守阵地的重要意义，反复说明能坚守就是最后胜利的道理。同志们也树立了必胜信心，表示一定坚持到底。敌人在破坏坑道顶部的同时，还加紧对坑道口的破坏。守卫在坑道口的团员易才学和官相根，手持从敌人那里缴获来的机枪和卡宾枪，和敌人展开了斗争。团员官相根，仅用冷枪就消灭了二十七个敌人。一天，敌人突然向洞口投来一个手榴弹直冒白烟，易才学眼疾手快，拾起手榴弹又投向敌人，正好在敌人头顶爆炸，三个敌人应声倒下。其他敌人又连续投来六个手榴弹，但都被机智果断的易才学拾起来回敬了敌人，当第七个手榴弹投来时，没等易才学拾起就爆炸了，易才学和另外两个同志都负了伤。但他们仍然满怀信心地坚持战斗，直到联络人回来命令他们转入大坑道为止。
    这个坚强的团小组，经受了严重考验，保证了战斗胜利，为青年团增添了光辉。五名团员四名立了功，智勇双全的易才学被授予二级战斗英雄称号。
    （根据1952年总结材料整理）
〖-ZW/正文〗
