〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待初评未保持五好的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿副政委分析原因找出措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部耿晓村副政委到某分队检查工作，发现去年被评为五好的战士，今年上半年有一些没有达到五好的要求。经过分析原因，找出了一些改进措施。
    一、领导干部要认识做好五好战士巩固工作的重要性，帮助五好战士认识荣誉是推动自己不断进步的一种力量，教育他们不要松劲，要连年五好，争取更大的荣誉。
    二、连队要定期召开五好战士座谈会，征求他们的意见，指出他们的优缺点和努力方向。某些任务下达后，必要时还可以单独召集他们进行动员，提出不同要求。班排长要善于团结五好战士，充分发挥他们的作用。
    三、五好战士有了缺点，要耐心帮助，可以多个别交谈或在小组范围内批评，不要讽刺挖苦。他们有时提意见多，这是关心部队工作的表现，应该尊重他们的意见。（焦东海）
〖-ZW/正文〗
