〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英首相竟“同情和支持”印度进攻中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑迪斯颠倒黑白歪曲中印边界真相〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国对外政策RW：麦克米伦/首相/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦23日电 据英国权威人士今天透露，英国首相麦克米伦已经打电报给印度总理尼赫鲁，对印度侵略军进攻中国边境的行动表示“同情和支持”。
    英国政府的联邦关系大臣桑迪斯22日晚间也发表了一项声明，说什么“英国政府极其同情印度政府和人民”。桑迪斯还颠倒黑白，把印度进攻中国边境说成是中国进攻印度，并对此“深感遗憾”。
    桑迪斯宣称，“英国政府一向承认”英帝国主义者制造的所谓“麦克马洪线”为“印度的边界”。
    桑迪斯在声明中还说，英国和印度“两国政府正就事态发展保持密切接触”。
    英国外交部发言人22日在就中印边界冲突答记者问时，重复了英国外交大臣霍姆9月27日在联合国大会上诬蔑中国的发言。霍姆在那篇发言中曾说印度“遭到了侵略”。英国外交部这个发言人还说，英国正在同美国磋商“中印危机问题”。
〖-ZW/正文〗
