〖ZQ/总期〗1946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队首长同样要服从党支部的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织原则/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰同志：
    你来信中谈到，“连队干部、党员要受党支部的管理”，这是不成问题的。但又说“象连长、指导员这些干部党员，他们在行政上是连队的首长，党内又是支部书记或副书记，是否也要服从党支部的管理？”要回答这个问题，我觉得要先弄清个人与组织的关系。
    我们知道，党的组织原则规定了个人与组织的关系，个人必须服从组织。每一个共产党员，都是党的一个基层组织的成员，都要遵守党的组织原则，执行党的决议，接受党和群众的监督。不管他们的级别高低，职务大小，都不能例外。在连队里，连长、指导员无疑问是连队的首长，在党内也担负了领导工作。但是，他们的首长身分只能在党外出现，不能在党内出现。尽管他们在党内也担负了领导职务，但那是受党员和上级党组织的委托，并向支部全体党员和上级党组织负责。他们首先是一个普通党员，然后才是领导者。他们和一般党员所不同的，绝不是有什么不受组织约束的“特权”，而是比别的党员多担负了一份责任。他们应和普通党员一样服从连队党支部的管理，在党支部的领导和党员群众的监督下，去履行自己的职责。个人和组织的这个位置摆对了，就会自觉地、愉快地接受党支部的管理。
    怎样才算自觉地服从党支部的管理呢？我认为，越是担任领导职务的干部，越要有坚强的组织观念，自觉地把自己置于党和群众的严格监督之下。在党的生活中，要具有平等待人的态度，发扬自我批评的精神，特别要谦虚谨慎，没有丝毫“官架子”和特殊的表现。自觉地接受党支部的管理，还要以身作则，模范地执行支部的决议，积极地参加党的各种活动。凡是支部决定的事情，一定带头去做；凡是支部组织的活动，一定要积极参加。有的同志对上级的决议、指示执行得比较认真，但对支部的决议则认为“是要下边执行的”，自己执行不执行无所谓。这是非常不对的。党章规定党员要服从党的组织，执行党的决议，是包括支部决议在内的。对上级党的决议和支部决议，采取两种不同的态度，是组织观念薄弱的表现。（李中林）
〖-ZW/正文〗
