〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点解决干部怎么管和战士怎么带的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参部署新年度部队管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参指出，我军建设处于新的历史时期。社会大环境的发展变化和我军新时期军事斗争的使命，为做好部队管理工作提供了新的机遇和有利条件，同时也提出了新的更高要求。在新的形势下，干部怎么管，战士怎么带，是做好管理工作的重点问题，必须认真研究解决。加强和改进部队管理，是关系部队全面建设的综合性的工作，是各级党委，领导和机关的共同责任。要切实加强领导，调动各方面的力量，扎扎实实做好工作，适应新的情况，探讨新的对策，确保部队纪律严明，作风优良，秩序正规，安全稳定，努力增强部队凝聚力，提高部队战斗力。
    总参要求全军官兵认真学习贯彻邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于加强部队管理的一系列指示，紧紧围绕新形势下尤其是发展社会主义市场经济条件下干部怎么管、战士怎么带的问题，深入研究分析管理工作面临的新情况、新特点，提出解决问题的办法。各部队要联系实际研究解决以下问题：怎样搞好干部的教育和管理，全面提高带兵人的基本素质；怎样针对新时期兵员成份的变化，把发扬优良传统与运用现代管理科学统一起来，研究掌握适应战士特点的带兵方法，怎样更好地贯彻依法从严治军的方针，落实条令条例和规章制度，纠正管理松簿、作风松散、纪律松弛的现象，实现作风纪律状况的根本好转；怎样在新形势下坚持我军“官兵一致”的原则，进一步密切官兵关系，增强内部团结，怎样把经常性管理工作和经常性思想工作有机地统一起来，广泛开展“四个知道一个跟上”、“四个报告一个依靠”活动（四个知道，就是上级对下级、干部对战士，要随时知道在哪里、在干什么、在想什么、需要什么；一个跟上，就是知道了之后，管理工作和思想工作跟上去；一个报告，就是下级对上级、战士对干部要主动报告在哪里、在干什么、在想什么、需要什么；一个依靠，就是有了问题和困难，依靠组织解决）；怎样搞好机关、院校、医院、仓库、生产经营单位和小散远单位的管理以及加强城市警备工作，大力克服薄弱环节；怎样搞好部队管理综合治理，训练、管理、教育紧密结合，调动各方面的力量，建立齐抓共管的运行机制；怎样正确认识和处理安全防事故与提高部队战斗力的关系，端正安全工作指导思想，从根本上提高部队预防事故的能力。
〖-ZW/正文〗
