〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子颂（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建生胡光泉田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月的豫东平原，鸟语声声谷香阵阵，一派繁荣的丰收景象。出差来豫的湖南省石门县粮食局的陈勇在通许县城办完商务，买来了一挂1000响的鞭炮和一束淡雅的白花，向zhū砂乡乔寨村赶去，他要到那儿祭奠他的老班长。
    12年前，他的班长乔汝民在一次重大军事演习中致残瘫痪，当时医生断定，他至多还能活两年。
    转眼10多年过去，老班长也许早已化作了一pōu黄土。陈勇依稀看到了光秃秃的土岗，孤零零的坟包，他的好班长静静地卧在那里，四面杂草丛生野虫悲鸣……
    陈勇一路问讯，叩开了乔家的门，眼前的情景使他一下子呆在了那里。他的班长正躺在柔软的床上和别人谈话呢！他扑通一声跪倒在班长的床前，抱着班长的头足足看了一分多钟，终于问道，“好班长，你是怎么活过来的？”
    憨憨的嫂子，亲亲的嫂子
    “乔汝民从部队上回来了！”当两辆白色的面包车开进村时，村民们围了上来。乡亲们知道，乔汝民不是衣锦还乡，省亲故里，而是来向亲人们告别的。4年前他当兵走时是一个年轻力壮的小伙子，这次回来却成了一个残疾人，除了眼、耳、鼻、口、舌，其他部位已全部瘫痪。作为特等残废军人，组织上特意安排他回家看看亲人，然后就把他送往解放军某荣军院。乔汝民望着这熟悉的小院和面前的亲人，想着从此就要离开这里，心中不免一阵孤独袭来，他的眼睛显得特别忧郁……
    此情此景被一个年轻的女子悄悄看在眼里，她想了想，就来到部队和县民政局的领导面前，说：“把俺三弟留下吧，我来侍候他。”
    人们一下把眼睛投向了她。这是个朴实俊秀的女人。乔汝民虽是第一次见她，但他知道这就是自己的二嫂。二嫂叫张俊英，刚刚生下孩子才十来天，身体显得有些虚弱，所以头上还裹着个头巾。
    “把三弟放在家里吧！”二嫂语气虽很平静，但却很有道理，“这样家里人不仅可以天天看到他，他也可以天天看到家里人，还能为组织上减轻些负担。”
    县民政局的一位干部望着她，有些惊愕：“你可要认真考虑考虑，这可不能凭一时心头发热，伺候这样全瘫的病人，苦日子在后头呢！”俊英却果断地说：“我已反复考虑过了，就这么定啦！”
    部队领导很是感动，把张俊英叫到无人处告诉她：“汝民的病很重，医生诊断最多还能活两年，请您替部队好好照顾他，我代表部队谢谢您。”张俊英哽咽地点点头，红着眼睛说：“汝民是为国家负的伤，是特等残废军人，但他更是我的弟弟，请首长们放心！”部队领导把情况讲给乔汝民，乔汝民听着，滚烫的泪水夺眶而出。
    嫂子，借您一双小手
    张俊英把比自己小3岁的叔子留在家中，就把许许多多的困难事留给了自己。从此，她那双稚嫩的小手就不再仅仅属于她自己。她要用它去负担另一个人的生命。
    那天吃饭的时候，丈夫实在不忍心看着累坏了的妻子，又吃力地弯着腰去给弟弟汝民喂饭，就接过碗说：“我来吧。”俊英把饭碗递给丈夫，然而，男人粗心，他没尝尝，就把饭勺送到了汝民嘴里，汝民烫得叫了一声。这一声，让俊英好一阵心疼，也好一阵埋怨。丈夫也很内疚，说：“我以后小心点就是了。”然而，俊英却把“以后”留给自己，每顿饭，俊英总是亲手喂汝民。她先尝尝咸淡如何，温度是否合适，然后就搬个小凳坐在汝民床边，一口一口地喂他。整日卧在床上的汝民自然消化不好，他需要多餐，于是，俊英每天就给他做6顿饭，食品花样也不断变换。有时汝民心里难过吃不下饭，俊英就边喂饭边讲些笑话拉拉家常，逗他开心。
    对一个全身瘫痪的人来说，他不知道自己有多少说不出的痛苦。乔汝民最难过的是他每次解大小便都十分困难。俊英顾不得农村的种种规矩，就用手一点一点地去抠，一下一下地去挤。开始做这种事的时候，张俊英直感胃往外翻。往往帮汝民处理完大小便，自己就恶心得跑到厕所去呕吐一阵子。然而，日复一日，年复一年，她终于慢慢地习惯了。
    常年卧床的病人易长褥疮，俊英每隔两三个小时就帮汝民翻个身。为此，俊英每天晚上都要起来三四次。她专门为汝民做了8个小褥子和10个垫屁股的布圈，汗浸湿了就换一个，隔不了几天就拆洗一次。夏天里农村经常停电，俊英就坐在床头为汝民摇扇消汗。
    两年不到，俊英那双嫩嫩的手就变得粗糙起来，一块块的硬茧，一道道的裂痕，诉说着她的辛劳，也诉说着她为人嫂的贤慧和高尚。哦，嫂嫂。
    嫂子，借您一双大脚
    俊英的亲人不只是汝民一个。她的母亲今年已经70多岁，还身患高血压心脏病。在农村，娘住女儿家是天经地义的寻常事，可俊英有家她却住不成，娘不愿再给闺女添麻烦。但是，女儿惦着娘。每次听到娘犯病了，她就先把汝民安排一番，然后匆匆赶回娘家。从乔寨村到娘家有10来里路，但她每次都是当天去当天回，从没有在娘家过夜，因为她更惦念着汝民。
    乔家原来住在村子里头，这几年随着发展，周围的小楼瓦房已把乔家小院的前后左右挤得严严实实。当人们都上工的时候，乔汝民深感看不见外面的世界。但他没说，却叫俊英想到了。俊英找到村干部，就在村头要了块宅基地。盖新房时，俊英特地让人设计了一个大窗户，把汝民的床安排在窗户下，好让汝民躺在床上也能看见外面深邃的蓝天和广袤的大地。
    病人常年躺在床上，总想到外边去转转，呼吸呼吸大自然的空气。张俊英就请人给汝民的床装上了四个轱辘，能够推着走。逢着村子里演戏放电影，她就亲自推着汝民去看热闹。有时日暮西天，晚霞绚丽，风光无限，俊英就将汝民推到户外，让他欣赏自然的美景。只要汝民想到外边去转转，俊英不论多么忙，不论身子多么疲惫，她都要推着汝民去，边走边低声给汝民讲着什么。乔汝民面前有了一个绚丽的世界。
    嫂子，借您一副身板
    去年春天，县委县政府联合评选农村“十好家庭”，俊英家落选了，因为“十好”中有一条是“勤劳致富好”，她家不够格。不是她张俊英不勤劳，也不是找不到致富门路，而是她没时间去干。她的精力，全都用在了小叔子这位残废军人身上。
    12年了，12个春秋，4000多个日夜，张俊英在乔汝民的床头劳动着，其中的甘苦不言而喻。他们家离县城只有11公里，可她自从接来汝民就从没进城看过。村上同龄女人都经常逛县城，看世界，她却一年四季找不到一件像样儿的衣服，一双塑料凉鞋已整整穿了10年.她一天给乔汝民做6顿好吃的，自己却天天粗茶淡饭。皱纹过早地出现在她的额头，那头曾经美丽的秀发已零星地出现了银丝。她只有一个心愿，就是希望自己的所有操劳能换得汝民幸福的笑，能让汝民感受到生活的美好……
    嫂子，我们用热血供奉您
    满眼热泪的陈勇点燃了自己带来的鞭炮。鞭炮声声，悦耳动听。这不是祭奠的礼仪，而是庆祝的喜悦，庆贺自己和班长今生还能重逢。陈勇从包里拿出一盘磁带，放进了班长床头的一台录音机里，按下键钮。刹时，一首动人心魄的歌曲缓缓流出：……憨憨的嫂子，亲亲的嫂子，我们用热血供奉您……。
    俊英从地里回来，看到这个年轻人正和汝民一脸痴迷地听着音乐，她没去惊动他们，也默默地立在一旁听看，慢慢地，她被那歌声里真情的呼唤所打动，眼睛不知不觉地闪烁出了泪花。朦胧的泪光中，她看到这个陌生的年轻人慢慢地站起，动情地喊了一声“嫂子”！就“扑通”跪下。他面对着这个头上已有银丝，年轻而又苍老的嫂子，将自己的额头贴向了大地……（标题书法：潘智）RW：张俊英
〖-ZW/正文〗
