〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路新颖硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军以教育训练为主渠道培养军地两用人才综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养与教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年岁末，围绕贯彻邓小平同志新时期人才建设思想，全国两用人才会议根据一些单位的成功实践，提出了把军政训练和完成各项任务作为育才主渠道的思路，引导官兵立足军营，在本职岗位上成才。
    去年岁尾，各大军区和海空军、二炮统计的数字显示：仅服役期满的老战士就有54万人接受了军政业务和民用知识双重培训，其中30万人在完成年度教育训练任务的同时，还获得了民用技术合格证书。
    一个过程两个结果――
    育才共识的形成
    培养军地两用人才会不会影响军政训练？这是一直萦绕在人们头脑中的一个问题。成都军区某部育才工作一波三折的经历，颇有启示。
    这个部队多年来一直是军区训练、管理先进单位，但在一段时间内出现了顾此失彼的现象：重视育才，保持了多年的训练先进却落了榜；集中精力抓训练、抓管理，又使育才工作挂了“空挡’。正当他们对此感到困惑时，主渠道育才的新思路打开了他们的眼界。他们在训练内容上稍加扩展变成通用，再加上结合政治教育学习经济知识，结合“二五普法’学习法律知识，结合生产施工任务学习民用技术，使约有75％的战士接受了培训，还把丢掉的训练、管理两面先进锦旗夺了回来。
    和这个单位一样，全军许多部队按照主渠道育才的新思路，依托军政训练培养两用人才，做到教育训练与培养人才相互促进，协调发展。在这方面，全军培养两用人才先进单位――南京军区某师更有代表性。去年以来，他们在军事训练中，采用类似军用通信训练向民用通信技术延伸、军事警卫业务补进社会治安知识的方法；在政治教育中增大知识含量；在完成各项生产任务中，结合实践掌握军地通用知识和技能。从而在不增加时间和经费投入的情况下，使官兵通过教育训练掌握了军政知识和民用技术两套本领，部队同志将其形象地概括为“一个过程两个结果”。
    一条渠道万千岗位――
    育才规模的扩大
    和平时期部队大量的、经常性的工作是教育训练，育才围绕中心工作进行，就会有广阔的天地。领导有了这样的视野，就不是把眼睛只盯在办多少班上。从军事训练的演兵场，到政治教育的课堂，从农副业生产基地，到参加重点工程建设工地，处处都是育才的场所。北京军区某集团军组织带兵人学管理、练指挥，培养了一大批懂得现代管理知识的人才；利用“二五普法”，培养出一批军地两用法律人才，通过参加施工，使许多官兵掌握了设计、木工、瓦工等专业知识技术。济南军区去年参加专业培训的人数比往年增加15％，城镇兵参加培训的人数大幅度上升。兰州军区某炮兵旅，围绕炮兵指挥自动化，组织干部学习微机知识，已有70％的人员掌握了3种以上计算机语言。总参、总后、海军、二炮、国防科工委等单位，充分发挥专业、技术优势，使育才与教育训练有机地统一起来。
    各级领导认为，除了要有强烈的育才意识和责任感外，还要在训练的时间、内容等方面，做一些“增补”的工作。空军对机务、气象、后勤、通信专业原有的训练大纲和教材，进行适当修改，将部分民用知识、技术融于训练之中。沈阳军区某师在十几个军事专业中都补人民用技术内容，使每一个岗位上的官兵都有了成才的机会。
    一种实践多种锻炼――
    人才素技的提高
    据广州军区调查，珠江三角洲地区3400多名退伍军人厂长、经理中，2/3以上在部队当过班长，其中不少人还代理过干部。由此可见，官兵在军旅生活中培养锻造出来的特有素质，在市场经济的大潮中有更强的适应性和竞争力。而立足教育训练主渠道，就是培养这种特有素质的主要途径。
    一年来，全军遵循主渠道育才的思路，既注重交给战士一技之长，更注重培养提高他们的综合素质。济南军区某师在班长骨干中开展“学习管理知识，当好军中之母”活动，培育出一批会指挥、懂管理、善做思想工作的军地通用“小能人”。中央警卫团的基本工作就是长年站岗、执勤，似乎与人才培养无缘。可就是他们在哨位上表现出的“站如松、坐如钟、行如风”的士兵形象，使得该部一茬茬退伍战士被地方所青睐。
    主渠道育才的新思路，以其累累果实而显示出勃勃生机。当翘首展望新的一年的时候，三军将士坚信：沿着这条符合部队实际、有利于部队全面建设的主渠道育才路子走下去，前途将更为广阔！
〖-ZW/正文〗
