〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“木门会议”会址（外三章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青少年时期就从《三国演义》中得知魏延率蜀军干剑阁木门道上，万箭射死魏将张hé的故事。年逾花甲才到此地，却非访古，而是拜谒“木门会议”会址。
    位于青龙寨山腰的木门寺，是建于南朝毁于隋朝，唐代又重建的佛寺。千余年来它接受过难以胜数的善男信女的香火，却无法改变世代穷苦民众的悲惨命运！
    1933年6月末到7月初，红四方面军在寺中召开重要军事会议，会议总结了反军阀田颂尧“三路围攻”胜利的经验，也拉开了粉碎军阀刘湘“六路围攻”胜利的序幕。
    澎湃的革命浪潮将四个师扩编为四个军，武装起来的英雄儿女们，将川陕革命根据地扩展到纵横四五百里，成为当时全国第二大的苏区……
    曲折的历史浪涛几乎淹没木门会议会址和荣誉。公正的历史洪波，又将焕然一新的木门会议会址送给世人与万代子孙。历史不会忘记英雄儿女的丰功伟绩。
    剑门雄关的奇迹
    剑门关山险，一夫敌万夫。
    二千二百年的岁月流逝，一百多次战争烽火，剑门雄关，无人可破！
    1935年4月2日的黎明，红四方面军却在这里写下了从未有的破关奇迹，战史上记下了这辉煌的一章。
    剑门关南嘉陵江鸳溪口的浪花会
    记得，红四方面军为了实现一、四方面军在川西会师北上抗日的战略部署，在偷袭渡江成功后，星夜兼程，直逼剑门。
    关山虽险，却难胜红军的智勇。徐向前、王树声正副总指挥，精心部署巧安排，从剑门关的东、西、南三面包围，又派七名勇士化装冲上剑门关楼，迫使守敌投降。然后拉紧“网口”，向关北剑门大剑山主峰的姜维城发起总攻。
    春雨潇潇，枪炮齐鸣，大刀挥舞，山昏云暗，谁知有多少雨丝、汗水伴着鲜血洒在战场。关山林野只记得嘹亮的冲锋号吹飘的蘸满硝烟的红旗，终于插在敌军最后挣扎的阵地，迎来微雨中的黎明――剑门关历史上最明亮的黎明。
    “红军渡”抒怀
    四川苍溪县城东3公里陵江镇塔子山下渡口，建有徐向前元帅题写的“红军渡”的纪念碑。
    ――摘自手记
    多少江涛激浪，多少船只桨橹，多少热血英魂，多少豪情壮志，多少慷慨悲歌，多少希望理想，凝成此碑，伫立巴蜀天地间！
    急，急，特急。
    遵义会议后的1935年1月22日、2月16日，中共中央政治局及中央军委，两次电令红四方面军，迅速强渡嘉陵江，与中央红军会合！
    徐向前、王树声、王维舟夜以继日，翻山越岭加紧在200公里的嘉陵江东岸，摸敌情，察地形，找渡口，选战机，最后选在有利于我军强渡的渡口――塔子山渡口。
    离渡口20公里，山高林密的王渡庄，正限期赶制三个团渡江所需的木船和竹筏。嘉陵江东侧准备渡江的勇士们则在加紧训练，学习划船、泅渡和登岸的战术动作；地方机关组织上万人的渡江支援队伍……
    时间老人会牢记军史闪光的时日：1935年3月19日，青青的夜色、薄薄的江雾掩护着红军健儿所乘的70只木船，如利箭般射向对岸。
    渡船冒着密集的炮火，破浪前进。还未到达敌岸，战士们就跳下船头涉水朝岸上冲去。塔子山红军神炮手居高临下，用仅有的炮弹，轰向守敌的滩头阵地，支援战友登陆。敌军全线崩溃，红军渡江胜利成功！
    强渡嘉陵江――懋功胜利会师，谱写了红军北上抗日的序曲。
    颂“中华第一金碑”
    四川松潘县漳腊区元坝乡的元宝山上，按中共中央的决定，建有“红军长征纪念碑”。碑体用450块大小亚金铜板贴面，这是我国第一座用金属建造的纪念碑，被誉为“中华第一金碑”。
    银色汉白玉的碑座，象征着雪山；
    碑基周围的绿绿草坪，象征着草地！
    三角立柱型的碑身，象征第一、二、四方面军的三大主力红军；
    那树立在海拔3100米元宝山顶的41.3米的碑身，才是元宝山最新的峰顶！
    碑顶上那一手持枪、一手握鲜花，高举呈“V”字型的红军战士铜像，则象征着长征的胜利。
    巍峨挺拔的“金碑”，做为“宣言书”的光彩篇章，又通过山下通向九寨沟、黄龙、草地、松潘石城的四条大路，让南来北往的八方行人，传向中外各地……
    背后终年积雪的岷山，山下茫茫草原都会记得当年红军举世震惊的艰苦长征，永世不倦地讲述他们的英雄故事！
    望着“金碑”又怎能不想到《七律・长征》、《西行漫记》、《长征――前所未闻的故事》和《地球上的红飘带》……红军的光荣传统是民族精神无比丰富的金矿，它将在世世代代中华儿女的心上铸起一座光闪闪的金碑！
〖-ZW/正文〗
