〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“陈副”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉初期，刘秀的主薄陈副，虽然《后汉书》有记，但终因职位低下等缘故，未能引起人们的足够注意。近日读史深感陈副人品高尚，作用不凡，颇值得推崇。
    事情尚须从“刺奸将军”祭遵说起。祭遵是刘秀部下督察军纪的军市令。有一次，刘秀的一位年轻亲属违犯了军纪，体法当斩。于是，祭遵不以自己官职卑微，也不顾刘秀的面子，硬将这位年轻人处决了。刘秀听罢大怒，即将祭遵逮捕下狱。这时，陈副认为祭遵做得对，便要刘秀赦免他，说：“明公常欲众军整齐，今遵奉法不避。是教令所行也。”陈副这番话，使刘秀恍然大悟，不仅原谅了祭遵，还给祭遵提升了官职，号称“刺奸将军”。后来，祭遵屡建战功，屡升官职，并被封为侯。祭遵一生“为人廉约小心，克己奉公”。凡因战功得到的朝廷赏赐，他“辄尽与吏士”，自己却“身无奇衣，家无私财”，甚至垂危之际还遗嘱“牛车载丧，薄葬洛阳”。脸炙人口的“克己奉公”这句成语，正是从祭遵的为人而传扬后世的。
    祭遵当时之所以能得到赦免，以至后来成就赫赫功业，并在历史上留下清名，应当说，与陈副那番仗义执言有着直接关系。由此看来，陈副的作用委实不可低估。
    勿庸置疑，陈副的话能起作用，关键在于刘秀能大义灭亲、虚心纳谏。换了另一号人，情况恐怕就会相反。西汉光禄大夫刘向，一生廉洁，“其言多痛切，发于至诚”，政见相当高明，又是经济学家、目录学家、文学家，堪称德才兼优的人才。但他先后居大夫30多年，都得不到迁升。其间少不了替他说话的“陈副”们，然而终究无济于事。何故？主要缘于王莽家族专断国权，而刘向的言论又多讥刺王氏，使之不为王氏所爱，只能靠边站了。正反两面实践证明，“陈副”的话管用与否，取决于领导的胸襟宽阔与否。换言之，如何使“陈副”多起来，这篇文章主要应靠有关领导来做。
    不过话说回来，我们当今的各级领导，好的和比较好的还是多数，但其中也会有聪明一世、糊涂一时者。当此之时，“陈副”们若能点一点，提个醒，领导便会顿然有悟，从而增强决策的民主性和科学性，使清正廉洁、奉公执法者都能得其所，而避免其慨叹“长铗归来乎，食无鱼。”这一角度折射出，“陈副”的作用大有可为，人们理应积极主动，学学“陈副”，争当“陈副”，自觉地发挥作用。
〖-ZW/正文〗
