〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实我不懂他的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚3年了，我还是第一次来队。前年春节我要和他一起回部队，他说夏天去凉快，可等我要去的时候，他却来信说部队要参加军事比武，不让去。
    去年春节他回家，我说今年冬天去，你不会再参加军事比武了吧？他满口答应。可等我要去的时候，他又突然来封电报，说部队野外训练一个月，下次再说。看着电报，我又气又恨，打那以后，俺心里就结下个“疙瘩”。于是这回没给他打招呼就启程了，看看他到底在忙啥！
    久别胜新婚。可那天晚上我一觉醒来：丈夫没影了！
    我脑袋“嗡”地一声，在小说，电影上看过“男女偷情”的镜头一古脑钻进脑海：“董文军，我不会轻饶你！”
    不一会，门“吱呀’开了。“你说这半夜三更干啥去了？去找哪个相好的了？”我的声音虽不高，但每个字都带着气和恨。
    “你胡说什么呀！我去查铺查哨了。这大冷天，不给战士们盖盖被子，明天非有感冒的不可！”
    “你说的倒好听……”我“呜呜”地哭起来。尽管他好话说了一大堆，我一句也没听进去。
    俺不信抓不住他的“狐狸尾巴”，可结果使我惭愧不已。战片讲的关于他和连队的那些故事，我一辈子也忘不掉。
    3年前，防化连是全师有名的后进单位。文军当连长后，立志要打翻身仗。连队当年就被评为“军事训练先进连”，两次荣立集体三等功。战士们深情地说：“没有连长，咱连咋能建设得么好？连长为连队，真是操碎了心啊！”
    咋向他道歉呢？我终于想了个好办法。那天夜里，他正打着呼噜，我轻轻推醒他：“哎，该查铺查哨了……”
    他睁眼看看我，傻笑着，可爱极了！（孙吉洪、王海勇整理）RW：董文军；优秀人物
〖-ZW/正文〗
