〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留洋学成归来建功国防事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部举行军队留学回国人员座谈联谊会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防事业/军队留学回国人员座谈联谊会/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加今天座谈联谊会的，既有五六十年代回国的老专家、老教授，也有改革开放以来学成归国的中青年科技工作者。早年留学回国的著名医学专家姜泗长教授等6位同志作了发言，表达了军队出国留学人员志在军营建功立业的共同心愿。
    据悉，党的十一届三中全会以来，在党中央、中央军委的亲切关怀和国家有关部门的大力支持下，我军派遣了一大批留学人员，其中大部分已学成回国。他们中，有一半以上的同志担任了高级专业技术职务，有些还担任了师、团级领导职务或走上了教学、科研工作的领导岗位，涌现出一批学术、学科带头人，取得了一大批科研成果。
    总政周子玉副主任代表三总部作了发言。他希望广大留学回国人员认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，特别是学好《邓小平文选》第三卷，进一步坚定社会主义信念。希望已学成归国的同志立足本职、顽强拚搏、建功立业。同时也希望正在国外的军队留学人员努力掌握先进的科学技术，早日学成回国，献身于军队现代化建设。
    三总部领导熊光楷、唐天标、王太岚出席了座谈联谊会。
    解放军艺术学院表演了精彩文艺节目。
〖-ZW/正文〗
