〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都科技界举行迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首都科技界迎春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 （记者孙勇）首都400多名老中青科技工作者今天欢聚在政协礼堂，大家清茶一杯，辞旧岁迎新春。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在茶话会上讲了话。他说，同十几年前相比，我国知识界、科技界发生了根本性的变化，这得益于邓小平同志领导我们党纠正了以阶级斗争为纲的错误，确立了以经济建设为中心的方针；得益于邓小平同志提出的“知识分子是工人阶级的一部分”和“科学技术是第一生产力”的重要论断。
    李瑞环说，目前我国知识界、科技界总的形势是好的，但也面临一些实际问题。解决这些问题，有一个领导重视的问题，国家经济实力的问题；还有一个进一步加深对邓小平同志这两个重要论断的理解，并在实际工作中切实贯彻的问题。希望有关部门和科技界像科技攻关那样，研究、落实“科学技术是第一生产力”的论断，借鉴外国的成功经验，制定相应的政策，使科技发展与生产发展紧密结合，互相促进，这样科技发展才能真正充满活力。
    国务委员宋健在茶话会上代表国务院向全国广大科技工作者致以崇高的敬意和亲切的问候。
    全国政协科技委员会主任、中国科协主席朱光亚在会上回顾了过去一年我国在科技领域取得的巨大成就。全国人大常委会副委员长吴阶平，科学家代表叶大年、白春礼、冯顺山、来鲁华、何祚庥先后讲话。雷洁琼、叶选平、吴学谦、洪学智、胡绳、钱正英、孙孚凌等同志出席了茶话会。RW：李瑞环
〖-ZW/正文〗
