〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国总统会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩1月19日电 （记者冯秀菊、胡旭东）德国总统魏茨泽克19日在这里会见来访的中国全国人大常委会委员长乔石时表示，中国在亚洲是一个关键性国家，德国在欧洲处于中心地位。因此，中德两国关系越来越密切是一件很好的事情。
    魏茨泽克认为，中国在亚洲和整个世界都起着非常重要的作用。对此，乔石表示，德国在欧洲和世界同样也起着重要作用，并希望统一后的德国发挥更大的作用。
    乔石在会见中简要介绍了目前中国改革开放的情况和当前的主要任务，并转达了江泽民主席对魏茨泽克总统的衷心问候。魏茨泽克对此表示感谢，并请乔石转达他对江泽民主席的衷心问候。
    魏茨泽克还表示，中国一向支持德国的统一事业，德国也一贯支持一个中国的政策。
    乔石对德国一贯坚持一个中国的立场表示赞赏，认为这是中德两国关系得以顺利发展的一个重要原因。乔石还对德国支持中国加入关贸总协定表示了赞赏。
    会见中，魏茨泽克还表示，很感谢江泽民主席通过科尔总理向他发出的访华邀请，但由于他任期时间已很有限，已不可能在今年上半年成行。乔石对此表示理解，并希望他能在将来方便的时候到中国去看看。魏茨泽克对此表示感谢，并表示将应邀前往。
    今天下午，乔石还将会见德国外长金克尔，并出席联邦议院议长丽塔・聚斯穆特为他举行的晚宴。RW：乔石；访德
〖-ZW/正文〗
