〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州高等医学专科学校讲师李金玲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住科技前沿选题攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金玲把眼光牢牢盯在生理生化领域的前沿动态上，搜集和掌握了大量的科研信息，结合自己的教学内容，确定了一系列科研课题。为了教学和科研，她经常加班加点，硬是啃完了几十本名家专著，翻阅了数百种学术资料，记不清有多少个星期天和节假日她都是在实验室或写字台旁度过的。1989年3月，她首次与同事共同完成的《兰州地区10366名健康人血压调查》研究课题，获得了军队科技进步奖。之后，她年年有成果，其中有8项获得军队科技进步奖。前不久，国家教委发布公告，李金玲参与研究的《1肾上腺素受体两种亚型的证实在心血管的分布及其病理意义》科研课题，又获得了国家科技进步一等奖。RW：李金玲；科技攻关先进个人
〖-ZW/正文〗
