〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500余人选择600多个职位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市海淀区今年退伍兵第一次就业有充分保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍兵的就业工作/北京海淀区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯 人民海军报记者杨尧鑫、记者刘兴安报道：城镇籍退伍战士安置制度实行劳动合同制后，退伍兵的安置状况如何？记者昨天上午在北京市海淀区民政局看到，20名立过军功的退伍兵，兴高采烈地接过了北京航空航天大学、北京牡丹电子集团公司、海淀区公安分局等单位的录用通知书。
    这个区对退伍兵的安置率已连续5年实现100％。去年国家对退伍兵安置实行新政策后，区政府一面派人到部队了解老战士的思想情况，一面广泛搜集基层单位的用人信息。在老兵退伍之前就联系好了50家用人单位，争取到600多个接收名额，使今年全区500余名退伍兵第一次就业有了充分的保证。
    实行劳动合同制后，拓宽了退伍兵就业的渠道。该区今年有不少退伍兵表示不要国家包分配，自谋职业搞个体经营。对此，区政府给予了热情支持，帮助他们办理营业执照，解决资金不足等难题，搞好跟踪服务。
    双向选择、供需见面，给那些自身素质高、有一技之长的退伍兵提供了更多的选择机会。总后某基地指挥部打字员抄京湘，曾在全国微机五笔字型操作大赛中被评为“优秀操作员”，退伍后同时被市检察院等几家单位相中。抄京湘告诉记者，她已看中了两个目标，还要好好选一选，暂时不忙于敲定。
〖-ZW/正文〗
