〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石同德联邦议院议长会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩1月19日电 （记者冯秀菊、胡旭东）正在德国访问的中国全国人大常委会委员长乔石19日在波恩同德国联邦议院议长丽塔・聚斯穆特举行了友好的会谈，双方都强调要进一步发展两国议会间的关系。
    会谈中，乔石对中德两国建交以来关系的发展表示满意。他指出，两国关系不仅在经贸方面有了很大的发展，在文化、科技和教育方面也有了多方面的交流。尤其是科尔总理去年10月访华，使双边关系发展到了一个新阶段。
    乔石指出，中国人大和德国联邦议院的关系也正在不断发展。德国两位副议长访问了中国，而他的此次德国之行是第一位中国全国人大常委会委员长出访德国。他相信这次访问一定会取得成功。
    乔石还详细介绍了中国改革开放的形势以及经济建设、法制建设的情况。乔石在会谈中还正式邀请丽塔・聚斯穆特在方便的时候访问中国。
    丽塔・聚斯穆特热烈欢迎乔石前来德国访问，并高度评价德中两国悠久的传统关系，高度评价中国在经济建设和维护国家稳定方面所取得的成就。
    中国全国人大常委会秘书长曹志等随行人员会见时在座。RW：乔石；访德
〖-ZW/正文〗
