〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见美财政部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美关系尽快走上正常发展轨道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月19日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见美国财政部长劳埃德・本特森时表示，中美两国应该抓住机遇，扎扎实实地做一些事情，推动双边关系尽快走上正常发展的轨道。
    李鹏说，本特森部长作为美国内阁重要成员和资深政治家来华访问，将有力地推动中美关系的发展。
    本特森应中国财政部长刘仲藜的邀请于今天下午抵京，开始为期4天的正式访问。访问期间，刘仲藜和本特森将共同主持中美联合经济委员会第八次会议，联委会上次会议是1987年召开的。
    李鹏说，从现实和长远的角度看，中美之间存在广泛的共同利益，两国应该保持健康、良好的关系，增强各个领域的互利合作。
    他说，中美双方应抓住去年11月江泽民主席和克林顿总统会晤所创造的机遇，扎扎实实地做一些事情，推动双边关系尽快走上正常发展的轨道。他指出，中美之间固然存在一些分歧，但这不应影响两国关系发展的大局，双方应更多地看到两国的共同点。他说，彼此的分歧应该通过对话和协商加以解决，双方在意识形态和价值观念方面的差异是客观存在，应该本着相互尊重的精神求同存异。
    在简要介绍了中国经济发展和改革开放的情况后，李鹏说，中国拥有巨大的潜在市场，对美国在不少领域先进的技术设备有兴趣，两国发展经贸合作有很大的互补性，可以预见，中美经贸关系会有很大的发展。
    据中国官员介绍，本特森在会见时说，这次克林顿总统派他访华，表明美国政府重视发展美中关系，希望通过访问寻求进一步发展中美关系、特别是经贸关系的途径。他说：美国是世界上最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，可以合作的领域是广阔的。
    本特森说，自1978年他访华以来，中国政府在改善人民福利方面取得了巨大的成就，他对此表示赞赏。他说：美国方面认为，“一个强大、繁荣的中国对美国乃至世界都是有利的”。
    本特森还说，克林顿政府强烈地认为，美国应该参与亚洲、特别是中国经济发展的进程。
    李鹏总理对本特森部长的这番讲话表示赞同。他说，“中国的强大和繁荣不会对任何国家构成威胁。我们只想把我们12亿人口和960万平方公里的事情管好，中国愿意为世界的和平和发展作出自己的贡献。”
    今天下午，刘仲藜和本特森举行了会晤。RW：李鹏；本特金；访华
〖-ZW/正文〗
