〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家重点工程出力流汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部援建郑――西长途光缆通信“卡脖子”工程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援郑（州）―西（安）长途光缆通信工程/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、樊爱平报道：在兰州军区某部的支援下，国家重点工程、郑（州）――西（安）长途光缆通信工程最近顺利通过“卡脖子”地段――陕西潼关段。
    郑――西长途光缆通信工程是国家重点建设项目。整个工程敷设直埋光缆131公里，管道光缆42公里，途经两省的17个县市。工程建成后，对完善全国光缆数字通信干线网，促进西北、中原地区的经济发展和联系将产生重要作用。
    某部援建的潼关段，地处陕、晋、豫三省交界处。这里沟壑纵横，地质结构复杂，沙土及坚硬的岩质层组成的地质结构给施工带来了极大困难。在沙土层塌方不断、岩质层掘进困难的情况下，1000多名官兵冒着寒冷，苦战一个多月，凿出了一条1.5万米长、2米深的坑道，并进行了光缆敷设，受到当地政府和人民群众的颂扬。
〖-ZW/正文〗
