〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三医院采取优惠政策收治地方事故危重病员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼意外创伤救治本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤医务工作/意外创伤救治/兰州军区第三医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡彦明、特约通讯员俞泳江报道：“紧急呼救――宝鸡市西凤酒厂发生重大车祸，10人重伤，4人昏迷……”，兰州军区第三医院立即派出抢救小组奔赴现场，组织抢救，使全部伤员转危为安。据悉，该医院近几年执行紧急抢救任务300多次，次次出色完成任务。近日，第三医院被宝鸡市指定为全市交通事故受伤人员抢救治疗中心。
    1990年初，这个医院针对和平时期部队医院治病多、治伤少的实际情况，提出利用社会上的意外事故，锻炼提高医护人员战伤抢救能力。他们采取优惠政策收治社会火灾、爆炸和车祸等意外事故危重伤员，并主动与当地交通部门和14家大型厂矿建立定点联系，现在医院收治的意外事故危重伤员达3500余例，占宝鸡市的40％以上。对这些近似战伤的危重伤员的抢救，医院采取一人“主刀”，大家观摩学习的方法，提高野战救护能力。医院成立了战场抢救科研攻关小组，进行专题研究，在脑外科、骨科、眼科和快速止血、伤口快速粘合等方面取得显著成果，有49项科研成果获全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
