〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英曼宣布不担任美国防部长
    前美国中央情报局副局长、退休海军上将博比・英曼18日宣布，他已要求克林顿总统撤回任命他为美国国防部长的决定。据悉，克林顿已接受了英曼的要求，并对此表示“遗憾”。英曼在其家乡得克萨斯州奥斯汀市举行的记者招待会上说，他作出这个决定的原因是因为有人搞“现代麦卡锡主义”，“歪曲、批评他的经历、威望和性格”。
    英曼长期在海军情报部门工作，曾任美国国家安全局局长和中央情报局副局长。
    加利要求法召回维和部队司令
    法国国防部长莱奥塔尔18日证实，联合国秘书长加利上周访法时曾要求法国召回联合国驻前南斯拉夫维持和平部队司令科特将军。
    莱奥塔尔说法国已经同意了加利的要求，目前正就调回科特将军一事同联合国协商。
    加利上周曾写信给科特，批评他要求联合国授权在波黑实行空中打击是“越权”行为。
    俄欲在独联体等保持军事存在
    俄罗斯外长科济列夫18日在俄外交部对外政策问题会议上说，俄罗斯必须在独联体和波罗的海国家保持军事存在，任何主张取消俄在这一地区军事存在的态度都是“极端主义的”。
    科济列夫强调，这个地区“集中了俄罗斯极其重要的切身利益”。他说，对俄切身利益的“主要威胁也来自这里”。科济列夫说，俄罗斯在这一地区对外政策的主要战略问题之一是保护俄罗斯人的利益。
〖-ZW/正文〗
