〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“先行官”的现代意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军后勤部部长狄玉增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生窦芒汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在全局谋柴米油盐
    后勤部长狄玉增忘不了集团军陈军长和温政委常对他说的一句话：当好一个司务长，等于半个指导员。你这个后勤部长当好了，就为军长政委做了很多工作。狄玉增明白：后勤工作不是中心却影响中心，不是全局却牵动全局。必须站在全局抓后勤建设，才能抓到点子上。
    面对现状，狄玉增由近到远想未来。跨世纪，不仅仅是个时间的界定，更重要的是能力水平、科学技术的界定，而我们的当家人、管家人却缺乏应有素质。“这样连眼前也难抓好，更谈不上跨世纪了。”于是，在他的建议下，经集团军党委同意，1987年春，一个以“连队主官要成为‘好当家’，司务长要成为‘红管家’，后勤专业兵要成为‘小行家’”的“三家”活动，在集团军全面展开。
    在狄玉增的努力下，“三家”活动得到司、政部门的通力协作。政治部会同后勤部联合发出了在基层后勤广泛开展争当“三家”活动的指示，并发了《广泛开展“三家”活动的宣传教育提纲》，司令部把“三家”人员的业务训练从计划到实施都纳入军事训练同步轨道，使“好当家”训练制度化，“红管家’训练正规化，“小行家”训练基地化。
    很快，一批“好当家”、“红管家”、“小行家”脱颖而出，不仅使基层后勤管理走上了规范化、制度化，而且有力地促进了部队的行政管理；促进了各项训练任务的完成；促进了基层的全面建设。
    着眼未来锤炼“粮草”精兵
    几年前的一天，狄玉增曾有理有据地提出一个大胆设想：后勤专业兵的训练必须，走基地化道路，以便从深层次上解决后勤专业兵训练与部队现实需求脱节和未来战争不相适应的矛盾。
    这基于他对现实的深思熟虑。部队体制改革后，后勤专业兵在部队总员额中所占的比例越来越大，而专业兵训练面临的现状是：师旅团层层设机构，摊子铺得散，教学水平低，拉大了培训能力与部队需求之间的差距。
    现状肯定要改。如何改？各级都在摸索之中。有的借助社会力量，把炊事员、修理工送地方培训，但培训经费部队难以承受；有的单位借地方场地训练，但管理上的各种问题又接踵而来。
    狄玉增的可贵之处在于他由意识上的“跨前一步”，迅速上升为行为上的“跨前一步”。
    集团军党委很快同意了狄玉增提出的方案，决定将分散在各师、旅、团的训练机构，集中到集团军，组建集团军后勤专业兵训练基地。
    说干就干。狄玉增和有关同志很快制订了建设规划，并立即投入了紧张的施工。经过近1年的筹建，建起了一个总面积为32万平方米、初具现代规模并设有驾驶员、卫生员、厨师等6个专业的后勤专业兵训练基地，其中包括11万平方米的司机综合训练场、1万平方米的卫生员野战训练场、3000平方米的炊事员训练场和3个电化教学区。
    6年来，基地每年承担着集团军部队90％以上的后勤专业兵以及部分后勤干部、司务长的业务培训任务。它所显示的巨大效益不仅仅是一串数字，重要的是为全军后勤专业兵训练提供了一个方向性的思路。
    立足现实干跨世纪伟业
    搞建设最需要的是资金，可眼下最缺的又是资金。这不，总部对营以下部队住房整治，虽然拨了专款，但仍有20％的经费需要自筹。有人说，上面拨多少钱，我们办多大事。狄玉增却不这样想。他说：办啥事都没困难还要人干啥？钱再少也要搞跨世纪的工程！
    狄玉增首先带领大家科学规划。他们分头走访了军内外有关专家和工程技术人员，考察分析驻地的地理环境和气候条件，集百家之长，优选出设计方案。
    随后，狄玉增又开始精心谋划资金使用和筹措。他吸取过去营建中有人拿“打油”的钱用来“买醋”的教训，接连推出了3条举措：成立了由财务审计、纪检干部和工程技术人员参加的基建设计项目监察审计小组，负责对所有开工项目的预算、决算审计，堵塞了漏洞；注意掌握市场行情，尽可能利用好市场差价，最大限度降低材料成本；能自己动手的不请民工，能旧料新用的不到市场采购，并坚持物尽其用。他还根据各单位的具体情况提出并实施了营房整治中的3种模式，即：对破旧分散、失去使用价值的营房，实行相对集中，重新规划，配套建设；对主体结构尚好的营房，采取穿衣戴帽，强筋壮骨，懂当改造等办法，使之整旧如新；对新建营房，算好“三分建，七分管”，通过计划轮修，达到常住常新。“三种模式”的实施，既节约了大量的经费，又达到了预期的效果。
    6年过去了，集团军60％的建制营、直属连完成了住房整治任务，达到了“总体布局合理，各类设施配套，环境优美整洁、管理工作规范”的建设目标，80％的营院达到卫生营院标准；10多个团以上单位成为“园林式营院”；各师分别跻身全军卫生营院建设先进单位和达标单位行列。RW：狄玉增；后勤先进个人
〖-ZW/正文〗
