〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑玉（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山下的提孜那甫河两库属于那种我有生以来走过的最苍凉的荒蛮之地，充斥视野的是无始无尽的戈壁和亘古冷寂、远远近近的雪山。我初进河滩时，见到两只羸瘦的骆驼，从脱毛干瘪的驼峰上读到的只有两个字：荒凉。然而这里却盛产玉石。汉代的许慎在《说文解字》中对玉有一释说，玉，石之美兼五德者。所谓五德，即指玉的五个特性。凡具坚韧的质地，晶润的光泽，绚丽的色彩，致密而透明的组织，舒扬致远的声音的美石，都被认为是玉。莽昆仑三亿年前曾是蔚蓝色的海洋，后经欧亚大陆板块的猛烈冲撞，古海中崛起了灰褐色的赤裸的山脊，这里成了高海拔的雪域莽原，生物学家把这里列为“人类生存禁区”。但它也为盛产奇石美玉创造了无与伦比的自然条件。
    当我在驻地的某通信站得知卵石遍布的河滩能采到玉石时，好生仔细地寻觅了一番。
    通信总站的庭院里见不到一棵树。站里曾作过一项特殊的规定，种活一棵树，荣立三等功，可惜，谁也无缘问鼎这项奖励。这里高寒缺氧，空气稀薄。我在站里见到的，是一张张饱经风雪磨砺的脸。面色酱紫，嘴唇乌黑，眼睛充血，脸部褪皮。他们担负着风雪高原的通信保障任务，从一登上冰封雪裹的莽昆仑，似乎就走进了人生的一个大境界，要用青春、理想、热血乃至生命，与苍茫高原竞风流。
    进入冬季，数千公里线路落雪结冰，故障率高。机务连派出小分队扛着竹竿去“打线”。踏着没膝的积雪，顶着砭骨的高寒，那情景真像在月球上走太空步。高原缺氧，稍不留袖，就有生命危险。这一年，战士葛卫明爬上线杆排故障。在杆上作业时间长了，体力消耗很大，当他踩着脚蹬下杆，离地面一公尺高时，失足坠杆，一屁股坐在雪窝里，竟再也没有起来。还有一年，战士高磊奉命去提孜那甫河沟巡线，他冒着高寒攀上一根线杆，硬被冻僵在线杆顶端。电话通过他的身躯接通了。风雪中，他那张臂接线的身姿，宛若一只振翅欲飞的雄鹰。
    风雪高原留给军人的，除了悲壮与荣耀，还有无尽的愁绪与烦恼。通信参谋常泉年过三十，却数次择妻失败。说来可笑，他相貌英俊，性格爽朗，失败的缘由皆因昆仑山高，邮路不畅。他曾经见过几个自认倾心的女友，可一回到高原，女方好几个月收不到他一个字的音讯，自尊心咋能忍受？常泉也只好负气含冤。谁让大雪封山，信都成月成季度才走一次呢！有人怨他，守着通信站，咋还被通讯上的事难倒？常泉说，我守的是国防线路，即便可以，也不能用来谈情说爱啊！去年，站里特批他两个月的假，命他不把对象感情基础打扎实，不要回昆仑山。常泉也学了乖巧，返回昆仑山时，他每到一地转车，就奔到邮局给姑娘发上一封电报。姑娘被感动了，追至昆仑山举行了婚礼。通信总站给姑娘送了一块匾，上书四个字：慧眼识玉。
    与莽昆仑相伴的军人，具有超自然的能力。他们的坚韧意志溶进昆仑晶莹的雪山、高原的褶皱，进入永恒。话务员王秀琴这年以优异的成绩考入军校。入校体检时，被诊断患有高原心脏病准备退学。她生在高原，父亲是通信总站的第一任站长。那年，她在母腹中尚不足月就呱呱落地了，体重仅2公斤。降临人间首先吮吸到的是高原缺氧的滋味，在氧气舱里待了45天，后来，她竟在莽昆仑中长大了。而今，她要因为高原疾病被军校拒之门外。她的父亲，一个被昆仑雪染白鬓发的离休军人，到军校去接退学的女儿，只对校长说了一句话：“她是高原的女儿，军校不收，让她还回到高原去吧！”说罢，涕泪纵流。校长激动不已，提请校党委研究，破例收下了这个高原的女儿。他们知道，莽昆仑里长大的女孩儿，是块耐得起碾琢的璞玉。
    班长谭仲秋是打地铆的能手。0.4公分粗的铁丝，他一口气能缠84围，两分多钟就能编出一个地铆鞭。莽昆仑高原地区练出的硬功夫，使他在军区通讯比赛中荣获第一名。连队推荐他去上军校，文化考试仅以3分之差落榜。这意味着他将失去上军校的机缘，并将永久地告别军营。一位来高原检查工作的将军闻知此事，动感情地说，“如果这位班长能有内地的学习条件，一定能把文化考试考得更好！要知道，昆仑山的士兵，连氧气也吃不饱呀！”他坚信，在高原寒区生存条件下磨炼过的军人，再经过军校学习训练，一定会出息成器，成为晶润绚丽的美玉。这年起，军校向高原军人招生，文化考试成绩奖励30分。
    我在昆仑山的提孜那甫河畔呆了三天，几乎天天都在寻找玉石，但终于没有找到。当我离开那块土地，冰冷的雪山与那荒凉的河流离我越来越远的时候，他们那酱紫色的面庞，乌黑的嘴唇，却在我面前越来越清晰，我突然有种发现玉石的感觉。是啊，我虽然不曾见到昆仑山真正的玉，但我却遇到了昆仑山上的战士们，他们那如美玉一般的品质，难道不比这个世界上任何东西都更为珍贵！
〖-ZW/正文〗
