〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小石桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年下入冬以来的第一场雪时。母亲说，下雪是个好兆头。人家女孩叫雪绒，名字像雪一样晶亮，一见准成，我这是第一次相亲。
    我坐在小城的一座石桥上。赴约之前，我是何等地自信，眼见白天慢慢黯淡下去，我却怎么也振作不起来。
    她终于没有来。
    我又望了望桥那头，相信她今天不会再来了。一辆破板车嘎嘎地驶来，冬日的黄昏就这么在车轮的嘎嘎声中掠过了.我不知道自己该走还是该留。深深的茫然将我团团围住。灰蒙蒙的天上雪花依然在飘。雪花漫无声息，贴到我的军帽上脸上，给我一点儿温柔的凉，就好像是我那片片思考。
    我决定再等一会儿，虽然我知道这样等下去也是枉然。
    一个人，不知什么时候从我身后出现了，是一个断腿的老头儿。他拄着双拐，准是已在我身后打量我好久了，从我身后绕过来，还死死地盯着我看：“军人同志，你这是……等人么？可老半天啦……”
    他说完了这话，见我仍是懒于回答，便抬起头，向空无一人的桥那头扫视了一眼，好似在填补这茫茫的空白。
    他搅了我的思绪，我便也抬头，向那空无一人的桥那头扫视了一眼，好似在给他一点安慰。
    都是无意义的动作。
    “唉，下雪啦，凉啦，回去吧，今天，没准儿不来啦。”他好似对我很同情，这样安慰我。
    “是……没准儿不来啦。”我受了一点儿感动，附和了他一句。
    “唉……”他重重地摇了摇头，循着桥那头，一拐一拐地走了。
    我突然想起，他就是桥那头亮着灯光的那户小店的主人，他以为我是个失恋者……
    我苦笑着，循着来时的道路，懒懒地往城内走。
    雪花渐渐地有些密集，天空一片灰白。但脚下道路却渐渐黑亮黑亮起来，那是因为雪花落地即溶化做雪水，跟地上的土灰搅成了泥。
    第二年，我成了家。她不是雪绒，是露莹。雪莹的爷爷就是那位断腿老头儿，他是在朝鲜战场负伤的残疾军人。一晃好几年了，老人也过世了。我独在边防海岛的军营，每每想起家乡的妻儿，便想起那座小石桥。
〖-ZW/正文〗
