〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新税制会不会引起物价上涨？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――税制改革问答（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴张利斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗税制改革与物价上涨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月1日起，我国开始实施新的税制。仔细分析国务院颁布的增值税、消费税、企业所得税等新税制条例，可以清楚地看到这次税制改革的目的，是为企业间的公平竞争创造统一的条件，也是为了把社会分配体制进一步纳入法制化的轨道。
    新出台的税制改革，引起人们普遍关注。其中有两个问题最为突出：一是新税制是否会加重企业税负；二是征收消费税是否会引起物价上涨？
    新税制侧重于税制结构的调整，企业税收负担总体上基本持平。据有关部门对全国282种工业品的初步测算结果，有73种增加税负，占全部品种的26％；209种降低税负，占全部品种的74％。这说明由于税制结构的变化、纳税环节的改变，产品之间、企业之间的税收负担虽有一些调整，但绝大部分企业税负是持平或有所下降的。当然，由于企业和产品千差万别，过去税种税率太多，减免和优惠政策各不相同，实行新税制后，少数企业税负略有上升。为避免个别企业税负增加过多，国家已决定从今年1月10日起取消原来对国有企业征收的能源重点建设基金和预算调节资金。此外，国家还将制定必要的过渡性政策，进一步化解少数产品和行业税负上升所带来的不利影响。
    那么，对少数商品征收增值税后再征消费税，会不会引起物价上涨呢？现在，有一种误解，认为征消费税后会引起商品价格上涨。其实，消费税是对特定的消费品和消费行为征收的一种税。按照消费税暂行条例规定，有11类产品（烟，酒及酒精，化妆品，护肤护发品，贵重首饰及珠宝玉石，鞭炮、焰火，汽油，柴油，汽车轮胎，摩托车，小汽车）为应税消费品，但对于家电产品不征消费税。
    这些产品开征的消费税仍属价内税，并不像1989年对彩电征收的特别消费税是一种价外税。那时候，买一台彩电消费者需多付出几百元的税款。更不像有些国家那样，消费者购买商品时需要纳税。以下四个方面可以帮助我们进一步理解消费税：一、消费税是从原税制的产品税、增值税中分离出来的，属于新老税制收入的转换。在征收消费税的价格中，过去一直含有产品税或增值税，而且比重较高。这次实行新的增值税，这些商品的税负降低，减少的这部分税收，国家通过开征消费税收回，这是税收制度内部的结构变化，而没有增加这些商品的整体税负，所以消费税并不直接影响物价。二、从消费征收的范围讲，它体现了“寓禁于征”的原则，如一些非生活必需品，如贵重首饰、小汽车；一些不宜过度消费的商品，如烟、酒、鞭炮；一些不可再生的资源性商品，如汽油、柴油。三、从征收的11大类品目上看，不会影响群众一般生活。四、对基些商品征收消费税，进行特殊调节，这是国际上大多数国家的通常做法。
    以卷烟为例：原产品税的税率甲级烟是52％，产品税的税基为含税价。假定一条烟含税价格为100元，其中，烟叶成本为30元，包装物成本6.48元，那么产品税应纳税额内（100―8.46）×52％=48.64元。
    再看新税制的税额：
    增值税：增值税的税率为17％，其计税基础价格为不含税价格。增值税一条烟不含税的价格为100÷（1十17％）=85.5元，销项税额为85.5×17％=14.5元，进项税额为30（100元卷烟中外购烟叶成本）÷（1十17％）×17％=4.36元，那么这条烟的增值税应纳税额为14.5―4.36=10.14元。
    消费税：甲类烟消费税率为45％，其计税基础价格也为不含税价格。这条烟的消费税应纳税额为100÷（1十17％）×45％=38.5元。
    增值税与消费税应纳税额相加（10.14十38.5），这条烟按新税制应交的全部税额为48.64元。可见，卷烟的税负，新税制与原税制相比并没有增加。
    另外，还有一些产品，征消费税后，税负水平比原税制下降。如桑塔纳小轿车，原来每辆销价为17.8万元，其中含特别消费税固定税额为1万元。改征消费税后，每辆税额为16.8万元×5％（税率）=8400元，比原特别消费税减少1600元。
    征消费税不会影响物价上涨，这是肯定的。目前有一些单位和个人利用人们对新税制的不了解、不熟悉而乱涨价，则是不能允许的。
〖-ZW/正文〗
