〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去习惯于“扫街道割麦子”而今致力于“传技术出点子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院步入科技助民新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民工作/科技助民/空军第一航空学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、记者姜宁报道：日前，空军第一航空学院在总结1993年双拥工作时欣喜地发现，一年来，学院出动学员参加助民劳动的人数和次数比往年减少，但效果却更加明显。据地方有关部门统计，该院向地方提供科技服务，创经济效益上千万元。
    以往，这个学院学员参加助民劳动较多，有效地密切了军民关系。有关部门习惯于把“扫街道割麦子”作为衡量双拥工作成绩的一个标准，时间长了影响部分课程的安排，学员也感到负担较重。院党委在总结经验时，决定调整双拥工作思路，发挥院校优势，为振兴地方经济提供技术服务，他们得知地方由于人才匮乏而影响经济发展时，组织专业教员办了一所“没有围墙的大学”，每年义务为企业举办微机技术、机电仪表等20多个训练班，培训各类技术人才6000余人。信阳肉联厂因生产管理较乱，一度亏损数百万元，该院专门为肉联厂开办了企业管理培训班，并协助他们加强现代化管理，终于使工厂扭亏为盈。
    组织科技人员给企业当智囊，攻克科技难关，是这个学院科技助民的又一做法。信阳地区烟草专卖系统过去因对烟草缺乏科学保管方法，仅烟叶和香烟霉烂变质一项，每年就损失上千万元。他们及时组织专家教授协助地方攻关，仅用半年时间就研制出一套“烟草专卖微机管理软件”，为各类烟草分级收购、储藏等提供现代化手段与科学方法，该软件在全国烟草系统推广并被评为设计三等奖。
    这个学院还发挥对外交往多的优势，注意搜集经济信息，为驻地搞活企业牵线搭桥。市棉织厂由于产销不对路，面临着倒闭的危险。该院向他们提供了东北一些服装厂急需牛仔服面料的信息，这个厂及时派人去联系，签定了一批供货合同，当年就超额完成产值300多万元。
〖-ZW/正文〗
