〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽刘光辉来国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运期间现役军人乘坐飞机有优惠
    据新华社北京1月19日电 中国国际航空公司决定1月26日至2月28日春运期间，对乘坐这家公司航班的国内教师、在校学生、现役军人，给予百分之三十五优惠折扣。
    三名科学家荣获“航空金奖”
    据新华社北京1月19日电 （记者 邹清丽）中国航空工业总公司昨天召开大会，表彰为我国航空工业发展做出突出贡献的屠基达、易志斌、杨为民三位科学家。国务委员宋健为他们颁发了金质奖章、荣誉证书和奖金。
    首列“双拥模范列车”在西安命名
    本报讯 刘光辉、来国华报道：1月11日，西安至延安的319/320次列车，被西安市正式命名为“双拥模范列车”。一年多来，兰州军区34医院和323医院与西铁客运段西延车队开展的共建双拥列车活动，提高了西延列车的服务质量。
    严重高山反应有了“克星”
    本报拉萨1月19日电 张世钊、曹虎城报道：笔者今天从驻藏某工兵团获悉，通过营养因素提高初入高原战士耐缺氧能力的研究获得突破性进展。第三军医大学研制的营养剂已成为高原缺氧的“克星”。
〖-ZW/正文〗
