〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实者事竟成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某地空导弹试验基地基层建设纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉阎新福马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学/空军某地空导弹试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层至上”，是空军某地空导弹试验基地党委抓基层工作一句响亮的口号。口号响亮，不是因为它动听，而是因为他们把这句口号变成了实实在在的工作。能够在戈壁荒漠的基层单位建成齐全的工作生活设施，靠的就是这样一种务实精神。务实创造了不平常的业绩。
    钱物向基层流
    基地被深深地锁在大漠里，缺少社会依托，没有真正意义上的市场，唯一的预算外财源是收取厂家一点导弹试验费。钱虽不多，可每年给军官发个千元左右的福利费还是可能的，但基地只发给每个干部40元，直到1992年才增至80元，等于全年五大节日每次只发16元。
    内地如何实惠的传闻曾使基地议论纷起，有的人还当面开导基地司令员和政委，希望他们“开化点”，背地里更不乏激烈言辞。基地领导理解部属，甚至觉得愧对了这些为国家的导弹事业做出贡献的人。
    慢慢地，部属也理解了领导。他们看到，除基层一线干部每人每年多发10元钱，基地领导不也同样只拿了80元吗？同时，大家也认识到，基层建设欠账太多，基层生活条件差，如果不集中，财力给基层多办实事，基层就很难稳定。“要是基层不稳固了，我们还能坐得住吗？”终于，上上下下想到了一起：从牙缝里抠出钱，尽快把基层建设好！
    积腋成裘，心想事成。基地每年流向基层一大笔经费，给散建在戈壁上的小点带来了大变化。基层单位不光按上级要求达到了“六个一”（一个好食堂、一个好菜园、一个好猪圈，一个好储藏室、一个好晒衣场和一套齐全的营具），每个点还都有了娱乐室、电视室、锅炉房、洗澡堂、卫生室和深水井。人们由衷地赞叹：钱花得是地方！
    方便给基层送
    在帮助基层建造家园的这盘棋上，基地后勤部军需科长刘会玉功不可没。
    4年前，基地司令员和政委双双找到刘金玉，把军需科长的担子压在他身上。刘金玉一上任，就带人跑遍戈壁小点实地考察，和基层官兵总结出挖沙填土、改良土壤、构筑防风墙、栽植防风树的办法。他组织40多名官兵旁听地方农科所专家讲课，然后滚雪球似地培养出上百个养猪种菜小能手。每年还按时节买回化肥、农药、饲料、猪用药品和北京四季青的数百公斤优质菜种，给基层提供方便，使基层养猪种菜事业红红火火地开展起来。
    基地官兵不懈地奋斗，使自己的菜篮子很快丰盛了起来，如今基层平均不到两人就有一头猪，每年人均生产猪肉在30公斤以上；自产蔬菜28个品种，人均产菜超过300公斤，做到了旺季自给有余，淡季基本自给，小菜全部自给。从今年开始，冬天还将吃上近10个品种的暖棚蔬菜。基层钱粮双节单位达到100％。
    戈壁大漠居然向内地输出种菜经验了！在空军召开的一次现场会上，南空后勤部长涂敏将军在“种菜大王”王道根精心搭就的瓜廊下，脖子上缠着一米多长的豆角，手里举着两尺多长的黄瓜，非要这样照像。他动情地说：“啥也不说了，我们就照这样干！”
    基地领导头脑里都绷着根弦：基层事大。在基地有一桩差不多和发射导弹一样惊天动地的事，就是保护水井。基地给每个小点打了一眼深水井，战士们把它叫作命根子井。去年8月5日晚上，孙茂钧副司令员刚睡着，发射二队文书胡军突然打来电话：“副司令，我们队潜水泵轮包坏了，这可咋办？”孙副司令马上和应司令员商量，当下派人去几百公里外的酒泉，用最短的时间把轮包买了回来。记者问：“一个士兵敢给你打电话？”孙副司令员反倒更诧异：“哎，怎么不敢，井是基层的命根子！”
〖-ZW/正文〗
