〖ZQ/总期〗13159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要单独同我联系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “范政委吗？您好啊！我是您朋友××的朋友，我想马上就来看望您……”
    经询问，对方是一家公司的经理，其真实意图是想打通“关节”，低价租用仓库的场地。既然如此，范时鸣谢绝对方登门拜访，说：“联系代储业务，请与我们生产部门接洽，不要单独同我联系。”
    话筒里又响起对方的声音：“你是仓库的政委，你定了，事情就成了。”并暗示：“亏不了你的。”范时鸣当然明白对方的意思，心里更产生厌恶之感，严肃地回绝道：“请你不要这样看待我和我们党委！”
    第二天范时鸣向党委汇报了那家公司跟自己进行“单独联系”的情况，并建议对付这类“战术”应立个规矩。党委成员也都认为，反腐倡廉，的确有必要从这里堵住漏洞。于是，党委成员约法三章：不得单独接洽并决定营建工程和经营业务项目；不得单独决定并直接采购大宗商品；不得单独代替业务部门进行各种形式的经济活动。RW：范时鸣；廉政优秀人物
〖-ZW/正文〗
