〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国八千群众示威支持津巴布韦人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北爱尔兰人民示威抗议英军的残酷镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七二年二月十三日电 来自英国各地的群众约八千人二月十三日在这里举行大规模游行示威和集会，支持津巴布韦人民反对种族歧视和压迫的斗争，抗议英国政府同罗得西亚史密斯政权策划的维护白人种族主义统治的新阴谋。
    参加抗议活动的有英国的工人、学生、职员、家庭妇女和旅居英国的亚洲和非洲国家的群众。他们举着无数旗帜和标语牌，一路上唱着战斗的歌曲，有的黑人群众还敲着非洲战鼓，不断高呼口号：“津巴布韦自由！”“史密斯滚开，滚开，滚开；津巴布韦当家作主，当家作主，当家作主！”“黑人权力，人民权力！”“胜利属于津巴布韦人民！”
    示威群众在集会后，又到英国首相府和罗得西亚高级专员公署举行了示威。群众代表向英国首相府递交了抗议书。到罗得西亚高级专员公署示威的群众同阻碍他们游行的警察进行了英勇斗争，三十多人被警察无理逮捕。
    据新华社伦敦一九七二年二月十三日电 北爱尔兰群众三千多人二月十三日在北爱尔兰西南地区的恩尼斯基伦城举行示威游行和集会，抗议英国军队残酷镇压北爱尔兰人民群众。他们举着写有谴责英国政府和英国军队的口号的旗帜和标语牌，戴着绣有棺材并写有“13”字样的臂章，表示对十三名被杀害的群众的哀悼。
    当示威群众向市中心进发时，反动当局出动直升飞机在群众头上盘旋，进行威胁，但示威群众毫不畏惧，他们对着飞机发出一阵阵嘲笑声。
    游行结束时，举行了集会。会上发言的人指出，北爱尔兰人民将进一步开展斗争，坚决回击英国政府的镇压。
〖-ZW/正文〗
