〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结胜利永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光灿烂，麦苗青翠。某部运输连的同志们，响应毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召，第三次来到将台公社东方红大队第四生产队的村头，学习贫下中农贯彻执行“九大”团结胜利路线的先进事迹。
    那是去年九月，正当东方红大队第一生产队和第四生产队的水稻丰收在望、青菜茁壮生长的时候，天气突然发生变化，一场冰雹砸坏了不少庄稼。冰雹过后，驻在将台公社附近的某部运输连，迅速赶到灾情较重的四队，帮助抗灾。他们刚到，第一生产队队长、共产党员李月宗也带领本队的贫下中农赶来了。四队社员们含着热泪说：“老李，你们也正在节骨眼上哪！”李月宗意味深长地说：“一根扁担压弯腰，万根扁担把山桃。咱贫下中农只有团结起来，才能争取更大的胜利呀！”说着，就带领大家跳进稻田，挥着镰刀，抢割起水稻来。四队的贫下中农也把“九大”路线刻在心上，千方百计全力支援一队抗灾。就这样，两个生产队的社员在“九大”团结胜利路线指引下，互相支持，团结战斗，早晨顶着星星，晚上伴着月光，一起抢收水稻，一起补栽菜秧，一起播种小麦，终于战胜了自然灾害。他们豪迈地说：“高举红旗狠抓纲，团结一致抗灾荒，‘九大’路线来指引，定叫山河换新装。”两个队的贫下中农经过二十多天的苦战，使得麦苗齐整整，菜秧绿生生，迎来了一派兴旺景象。
    听了贫下中农生动亲切的介绍，望着村外生机勃发的麦苗，运输连的同志具体地看到了贫下中农执行“九大”路线的胜利成果，心里感到热呼呼的。一回到连队，大家就对照贫下中农团结战斗的高尚风格，纷纷谈感受，找差距，受到了一次生动的思想和政治路线方面的教育。干部战士都表示，贫下中农对“九大”路线理解得深，落实得好，我们一定要象他们那样，增强内部团结，同心协力地把连队建设好！
    在贫下中农革命精神的鼓舞下，运输连到处盛开着团结的红花。原来只负责车辆中修和大修的修理排，提出了“想司机所想，急司机所急，帮司机所需”的口号，主动帮助两个驾驶排维修和保养车辆。有一次，驾驶班一辆卡车出了毛病，靠本班修理有一定困难。正在休息的修理班班长武新庆知道后，马上穿起工作服，带领修理工曹新国前去帮助，一直忙了一天，才抢修好了。他们说：贫下中农为革命种田不分你我，我们干工作就不能讲份内份外，应该象贫下中农那样团结战斗，争取胜利！ （报道组）
〖-ZW/正文〗
