〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习战天斗地好榜样继续革命意志坚又坚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。”人民群众战天斗地，改造自然的革命精神，给了部队指战员极大的鼓舞。看吧：一弯弯大寨田，一条条清水渠，一座座大工厂，……这一切，都是广大革命群众在毛主席无产阶级革命路线指引下，自力更生绘出的最新最美的图画，艰苦奋斗创造出人间奇迹！
    勇敢无畏的精神大发扬
    学习林县好榜样，
    勇敢精神大发扬；
    野营路上比比看，
    迎着风雪朝前闯！
    二连野营，来到全国农业学大寨的先进单位――林县。林县人民发扬愚公移山的革命精神，英勇奋战十年，劈开山头一千六百座，凿通隧道一百三十八个，架设渡槽一百五十座，硬是从千座奇峰之巅，万丈绝壁之上，筑起了三百四十里长的人间“天河”――红旗渠，把漳河水引到林县，使“光岭秃山头，水缺贵如油”的林县，变成了“渠道网山头，旱涝保丰收”的北国江南。二连把红旗渠当课堂，把林县人民当老师，在这里整整学习了十五天，受到了生动的一不怕苦、二不怕死革命精神的教育。离开林县人民已经五天了，一路上，干部战士以林县人民为榜样，发扬勇敢无畏的革命精神，爬高山，穿树林，攀悬岩，趟冰河，负重五六十斤，连续行军，全连没一个人掉队。
    这天傍晚，二连刚宿营，团里命令他们马上翻越“闵岭山”，次日凌晨六点钟，赶到山北的某高地。此时，雪越下越大，在艰苦的行军路上，干部战士仿佛又置身红旗渠边，看到了林县人民炸翻“鬼愁坡”；斩断“太岁峰”，制伏“a鹉岩”，填平“吓魂潭”的战斗，顿时浑身增添了巨大的力量。指导员龚学良，带领尖兵班，深一脚，浅一脚，奋力和风雪搏斗，在前面开路。
    突然，一块迎面矗立的冰石挡住了道路。怎么办？尖兵班长王兴利大喊一声“跟我来！”顺着一道裂缝，双手紧紧揪住树藤，一步一步艰难地向上挪动。手被冰凌刺出了血，他紧咬牙关，全然不顾，勇敢地攀上悬岩，放下吊绳，开辟了前进道路。
    离高地只有两千米了。“跑步前进！”连长一声令下，连队迅速展开成战斗队形，向山头冲去。机枪手包丕文脚上打了好几个血泡，走起路来钻心地疼痛，被乱石一绊，顺着斜坡滚了下来。这时，林县郭家园大队“独脚英雄”高银良，拄着拐杖奋战“红旗渠”工地的动人情景，浮现在眼前，他猛地支起身子，抱起机枪又向山头冲去。在林县人民革命精神的鼓舞下，二连指战员胜利地完成了抢占无名高地的任务。（报道组）
    光荣传统代代传
    寒风呼呼，雪花飘飘。浙江省桐庐县中队副指导员徐元进带领着一个六人学习小组，向全国报刊曾经宣扬过的先进典型――泰山压顶不弯腰的南堡大队走去。转过山嘴，一个崭新的山村――南堡便跃入眼帘。顿时，一种崇敬的心情涌上大家的心头。大家多么希望来南堡大队取“经”啊！
    一九六九年，南堡大队遭到一场特大洪水的袭击，人、畜、房屋遭到很大损失。严重的困难，犹如泰山压顶，压在南堡人民的头上。但是，用毛泽东思想武装起来的南堡人民，并没有被压弯腰。他们坚持社会主义道路，自力更生，奋发图强，从废墟上夺得了灾年大丰收。两年来，南堡人再接再厉，举旗抓纲，艰苦奋斗，又取得了重建家园的巨大胜利。灾后的南堡，耕种面积反而比灾前扩大了三百多亩。当时，县中队也亲身参加了南堡人民生产自救的战斗，以后，又多次来南堡大队学习，深深被南堡人民艰苦奋斗的革命精神所感动。大家说：“南堡人用自己的双手在白纸上写出了最新最美的文字，画出了最新最美的图画，我们一定要象他们那样，发扬艰苦奋斗作风，永葆革命战士本色！”
    县中队住在县城，但是他们坚持做到：理发不上街，缝补衣被不上街，修理营房用具不上街。他们还利用荒地种菜，基本做到了蔬菜自给。
    前不久，县中队接受了重建营房的任务。他们人少，执勤任务繁重，上级指示可以请人修建。干部战士却说：“学南堡，见行动，自己动手最光荣！”说声干，就热火朝天地干开了。会木工的就做木活，会泥水活的就砌墙；会油漆的就刷门窗。杂工勤务大家争着干。八千斤石灰，四万八千斤沙泥，全靠车推肩扛。石头不够用了，大家放弃午休，冒着酷暑，到河滩上去抬。共产党员、战士陈兴海带病参加劳动，同志们劝他休息，他说：“南堡人民为了夺得抗灾胜利，在赤日炎炎的三伏天，还头顶烈日，脚踩污泥，坚持战斗，我这点病算不了啥！”干部战士们仅用三十八天时间，就盖起了三间崭新的营房。（报道组）
    继续革命的带头人
    燕山山麓，风展红旗如画；长城脚下，革命歌声震天。一八○四部队党委成员，利用野营训练的极好时机，来到全国著名的“农业学大寨”先进单位――河北省遵化县沙石峪大队参观学习，受到了深刻的艰苦奋斗革命精神的教育。
    沙石峪以前是一个“土如珍珠水如油，满山遍野大石头”的穷山沟。在毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召指引下，英雄的沙石峪人民投入了重新安排山河的战斗。他们白天开山劈岭，凿石垒坝，晚上翻山越岭到五里以外的大老峪担土垫地，靠着自己的“铁手”、“铁脚”、“铁肩膀”，把高处的石头起下来垫到低处，行程一万余里，担土一千多担，终于在青石板上建成了一百亩大寨田，头一年就获得了亩产一千斤的好收成。接着，沙石峪人民把一万二千多块手掌地并成六千多块，筑成四百亩大寨田，修建水渠，植树造林，把沙石峪变成了一个“层层梯田平展展，机器扬水上高山，四面青山松柏绿，沟沟洼洼花果园”的欣欣向荣的社会主义新农村。一九六四年以来，粮食亩产连年超《纲要》，对国家的贡献越来越大，社员生活水平逐年提高。回顾战斗历程，沙石峪人无限深情地对党委成员们说：“沙石峪所以有今天，靠的是毛主席革命路线的指引，靠的是艰苦奋斗的革命精神。有了这两条，治山山低头，引水水上山，自力更生创高产。”
    这个部队的党委成员目睹沙石峪翻天覆地的变化，耳闻沙石峪人发自肺腑的心声，深受教育和鼓舞。回到部队以后，团党委成员的工作作风更加艰苦深入，他们决心做继续革命的带头人。在紧张的军事训练过程中，党委副书记、团长杨维忠深入练兵场，和干部战士一起顶风冒寒，摸爬滚打，带动部队为革命练兵，全团很快掀起了一个群众性的练兵热潮，有力地加强了部队建设。 （齐武）
〖-ZW/正文〗
