〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击敌人的“绥靖”阴谋 到处进攻敌人的基地据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民再接再厉新年夺得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅在广治北部；中部中区和南部平原五省一月份就歼敌八千一百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年二月十四日电 今年以来，英雄的越南南方军民发扬去年所取得的辉煌胜利，在从广治北部到金瓯角，从西部山区到东部沿海的广大地区频频出击，一方面打击进行“绥靖”、“扫荡”的敌人，一方面进攻敌人的各个“战略村”和军事支区，包围、袭击、炮击敌人哨所据点、基地、机场、仓库，在各条战略交通线上伏击敌人，取得了巨大的战果。
    据不完全统计，在今年一月份，仅广治北部、中部中区和南部平原的朔庄、金瓯、茶荣、芹苴、建丰五个省军民就歼敌八千一百多名，击落、击毁敌机六十二架，击毁军车一百零二辆、机车和车厢三十节、大炮十三门，击沉、击伤舰艇三十多艘。
    金瓯省人民解放武装力量在一月九日夜间猛烈进攻伪军第三十二团指挥部、炮兵阵地及其所属各单位的驻地，全歼敌人三个连，重创该团指挥部，并缴获许多武器、弹药和军用物资。
    广沱省解放军炮兵在一月三日和十三日两次炮击岘港机场和诺曼机场，击毁、击伤敌机十九架，消灭美伪军近五十名。
    南方各地的地方部队和游击队也频频出击，狠狠地打击了敌人的“绥靖”阴谋。朔庄省福隆县地方部队连续打击进行解围“扫荡”和“绥靖”的敌人，仅在一月十二日到十四日三天内就歼灭和重创了伪军五个连。
    富安省地方部队在一月十二日到十五日四天中接连进攻绥安、拆海两个军事支区和南朝鲜帮凶军设在绥和县的一个团指挥部，消灭南朝鲜帮凶军和伪军近三百五十名。
    广沱省游击队和地方部队不断截击进行“绥靖”、“扫荡”的敌人，并在岘港市内外和交通线上打击敌人，从一月十二日到二十日期间歼敌五百多名，击毁军车十一辆和机车、车厢七个。
    在人民解放武装力量的配合下，敌占区人民奋起斗争，消灭恶棍，捣毁敌人的“战略村”和集中居民区，返回家乡生产和战斗。仅在一月份，南部平原金瓯省就有四十多个“战略村”的几千名群众奋起斗争。中部中区人民捣毁了七个集中居民区，解放了成万居民。
    在人民解放武装力量的沉重打击下，在越南南方共和临时革命政府公布的对伪军、伪政权人员及其家属的十项政策感召下，越来越多的伪军官兵认清了形势，不甘心给美帝国主义和阮文绍伪政权充当炮灰，纷纷拒战、反战和开小差。今年一月份，仅在建丰、平定、茶荣、芹苴和朔庄五省就有九百五十名伪军开小差。平定省的伪军还举行了六次兵变，并同解放军配合攻克敌军据点，消灭敌人一百一十多名。
    越南南方人民解放武装力量的战士们在抗美救国战争中英勇杀敌，为祖国的解放事业做出了贡献。图为广治―承天战场上的一个英勇连。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
