〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝连续袭击越南北方的战争行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永灵区和义安省军民击落美机两架；给侵略者以应得惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年二月十四日电 越南民主共和国外交部发言人十三日发表声明，强烈谴责美帝国主义出动飞机袭击永灵区一些居民区和侵犯义安省上空的战争行动。
    声明说，从二月三日到十一日，美帝国主义出动许多飞机，其中包括B―52型飞机接连袭击十七度线以北、属于永灵区非军事区内的一些居民区。二月十一日，美国飞机又侵犯了义安省上空。永灵区和义安省军民高度警惕，给予美国侵略者以应得的惩罚，击落美国飞机两架。
    声明指出，美帝国主义的上述严重的战争行动表明，尼克松政权十分顽固和好战，仍然继续使用军事实力妄图使越南人民屈服。这进一步暴露了尼克松政权骗人的和平论调。
    声明说：“美国的任何残暴的力量、任何蛮横的恫吓和任何狡猾的手段都动摇不了整个越南民族决心坚持和大力促进抗美救国战斗，直到取得彻底胜利的钢铁意志。”
    声明说：“越南民主共和国外交部强烈谴责美帝国主义的上述严重的战争行动，并严厉警告：美帝国主义必须对由它们的军事冒险行动所引起的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
