〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风展红旗如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军向人民群众学习取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗标语〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    中央两报一刊一九七二年元旦社论，传达了毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召后，全军广大指战员认真学习，热烈响应，积极行动，很快掀起了一个向全国人民学习的新高潮。指战员们把工人、贫下中农、地方干部和革命知识分子作为自己的老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学。通过学习，进一步增强了对伟大领袖毛主席和伟大的中国共产党的深厚的无产阶级感情，提高了阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟，对加强我军的革命化建设，产生了越来越大的推动力量。
    风雨送春归，飞雪迎春到。全军向全国人民学习活动的喜讯，四处传来。象山花，万紫千红；似硕果，遮叶压枝。从祖国的北部边疆到南海之滨，从天山之麓到东海前哨，到处呈现出一片喜获丰收的景象。让我们和全国人民更紧密地团结起来，沿着毛主席革命路线乘胜前进！
〖-ZW/正文〗
