〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结战胜台风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某部鱼雷艇大队指战员，和洞头、温岭人民群众亲密团结，并肩战斗，战胜了两次大台风袭击。一曲“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的胜利赞歌，响彻万顷碧波的东海之滨。
    浩瀚的东海面上，一队英武的鱼雷艇，正在编队高速航行，突然，接到了台风来袭的紧急警报。这时返港已经来不及了，上级指示他们在海上锚地防台风。鱼雷艇在海上锚地防台风过去是很少有的，他们又没有必要的器材。但是，指战员们在这种意外情况面前，斗志高昂，决心打好海上防台风这一仗。
    傍晚，台风强流袭来，锚地海面顿时咆哮起来。涌浪象一座座小山，借着风势向战艇压来，恶狠狠地撞击着艇体，掀起一两丈高的浪花，从艇首掠过驾驶台洒落在后甲板上。战艇在风浪中颠来颠去，单独抛锚抛不住了，只好把一条战艇拴在另一条战艇的后面。突然，一排巨浪向战艇直扑过来，只听咔嚓一声，一四四艇的钢缆、麻缆全都断了，艇首向一六五艇艇尾压去。艇上的指战员看到这种情况，一齐拥上前甲板，拿起撑杆，顶着狂风恶浪，一次又一次地把战艇撑开。
    强烈的台风，威胁着战艇，随时都有碰撞触礁的危险。怎么办？在这万分紧急的情况下，跟随艇队出航的几个负责干部，经过短促商量，决定让战艇同锚地防台风的几艘渔船结合起来，依靠军民团结的力量战胜台风。
    洞水十一号渔轮的船老大，是位饱尝旧社会辛酸，对新社会无比热爱的老渔民。他从自己的亲身经历中深深体会到，解放军是人民的子弟兵，现在战艇遇到了危险，再大的风浪我们也要保卫战艇。他不顾自己年迈体弱，冒着狂风暴雨帮助战艇绑缆绳，垫碰垫。夜间，他又一次次地出来观潮看风向。洞水六号渔轮的渔民们，看到子弟兵在海上几天，食物已经不多，就把自己船上的米、菜、油、盐都拿来送给子弟兵。艇上的同志婉言谢绝了。在海上担任交通任务的五○二公安艇艇长胡必基等两位同志，把保卫战艇的安全当作自己义不容辞的责任，他俩沉着地操纵艇只，迎着一个又一个巨浪，一次又一次地靠上战艇，把缆绳、碰垫送到了战艇上。
    二十二号台风刚过，二十三号台风接着又来了。艇队为了更好地防台风，转移到了另一个锚地。这时战艇防台风急需要大铁锚。温岭县革委会听司这个消息，决定用汽车从百里外的松门江镇，把渔船用的大铁锚运来。可是，汽车把铁锚运到江夏镇，再往前全是山区羊肠小道，运行困难，不能继续前进。
    战艇停泊锚地的沙山公社党委副书记、人武部长潘俊位闻讯后，连饭也没顾得吃，带领十几名民兵拉着小板车连夜出发了。山区崎岖不平的小道，忽高忽低，加上天下大雨，人们不时滑倒，但是大家只有一个念头：早一分钟把锚送到艇上，战艇就少担一分风险，就能为战备多增添一份力量。他们赶到江夏镇，装上四个共重一千六百公斤的铁锚拉着就往回返。狭窄的小路刚能容纳下一辆小板车，一不小心车轮就会陷入泥坑，或者滑下路边。大家高声朗诵“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的毛主席语录，激励自己，顽强战斗。经过八个多小时的艰难行程，终于将大铁锚送到了锚地。
    艇上的同志接到亲人送来的四个大铁锚，心情万分激动，他们紧紧握住民兵同志的手说：“感谢你们对子弟兵的关怀，我们一定要很好向你们学习！”
    在人民群众的大力帮助和支援下，军民团结战斗，终于战胜了连续两次大台风，保住了战艇的安全。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
