〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返大别山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民。……”人民解放军南京部队某部二连指战员迎着朝阳，高唱战歌，来到大别山区进行野营训练。
    二连是一个曾经和大别山区人民并肩战斗过的英雄连队。一九四七年夏季，为了坚决执行伟大领袖毛主席关于把战争引向蒋管区的伟大战略方针，这个连的革命前辈们跟随主力部队从千里之外开进大别山区，同当地人民群众在重建革命根据地的艰苦斗争中，建立了深厚情谊。多年来，二连把在大别山区的斗争作为连史中的重要篇章，不断对全连指战员进行革命传统教育。当重返大别山进行野营训练的命令下达以后，二连干部战士群情振奋，大家决心继承和发扬人民军队的革命传统，更好地向老根据地人民学习。
    “老部队回来了！”二连重返大别山的喜讯，很快传遍了大别山区。当队伍通过岳西县时，自动赶来欢迎的群众聚集在公路两侧。“向解放军学习！”、“向老根据地人民学习！”的口号声此起彼落。老大爷拉着战士们的手问长问短，老大娘捧着大碗浓茶要每个战士喝上几口暖暖身子，红小兵抢着帮解放军叔叔扛背包……战士和群众汇成了欢乐的海洋。跟随二连重返大别山的副营长于海才，一九四七年大军进入大别山时刚刚入伍，眼前的情景勾起了他对过去战斗岁月的记忆。那时，大别山区的人民被蒋匪帮和地主、富农压榨得民不聊生，当自己的队伍来到村子里，乡亲们自动给部队腾房子、运粮食、送柴草，到处是军爱民、民拥军的动人景象。二十多年过去了，大别山区的人民还是象当年那样热爱子弟兵，这使他深深感动。
    军民情谊叙不尽，亲人重逢格外亲。回到革命老根据地的二连指战员，象革命前辈们那样，走到那里，就在那里大力开展拥政爱民的活动。
    一九七二年元旦，当中央两报一刊社论《团结起来，争取更大的胜利》，从红色电波中传来时，指战员们把社论一字一句地抄下来，立即组成小分队，奔赴附近各个人民公社、工厂企业进行宣传，和群众一起学习、讨论。战士、共产党员杨云生、杨正收来到石关公社，冒着寒风，跋山涉水，走遍了全公社的每一个生产队，把社论中传达的毛主席的重要指示，送到社员群众的心坎上。他俩正准备返回时，听说在一座山顶上还住着一户贫农社员，就又走了十多里山路，来到贫农老大爷家里进行宣传。贫农老大爷拉着他们的手，激动地说：“你们真是毛主席教育出来的好战士，我一定要象你们那样，毛主席咋说就咋干。”
    二连指战员遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，每到一处，就虚心地向人民群众学习。在岳西县城关大队，他们请城南生产队的贫下中农介绍他们在大队党支部的领导下，怎样顶住了刘少奇一伙刮起来的“三自一包”妖风，坚决走毛主席指引的社会主义道路。这活生生的两条路线斗争的事实，使指战员们受到了深刻的教育。小山“五・七”矾矿党支部是岳西县工矿企业党组织中党的建设搞得比较好的单位。二连党支部成员和党小组长就专门登门拜访，学习这个矿的党支部发扬民主、密切联系群众的优良作风，认真对照检查，找出薄弱环节，订出改进措施。
    在野营训练中，二连指战员象革命前辈那样，走到那里就和社员们并肩劳动，为人民群众兴利除弊，始终保持人民军队的本色。
    有一天，二连行军五十多里，来到猫山大队新民生产队，当地社员遵照毛主席关于“农业学大寨”的教导，正在战天斗地，改造自然。二连指战员一到这里，不顾行军疲劳，放下背包便投入改山造田的战斗。社员们都劝他们休息，指战员们说：我们也要为农业学大寨出一分力。全连干部战士一鼓作气，帮助这个生产队平整了二十多亩山地。进了村庄，他们没喝一口水，就挑起水桶，拿起扫帚，把贫下中农家里的水缸挑得满满的，把村里村外打扫得干干净净。
    一天傍晚，二连来到许村桥生产队，刚进村就听说贫农社员李林子的妻子难产，生命垂危，需要送县人民医院抢救。连队党支部听到这个消息，一面派卫生员去护理，一面请上级派车把产妇送到县里。团首长正准备乘汽车去师部开会，接到二连的报告，决定步行去师部，让汽车立即去送产妇。由于产妇得到及时抢救，婴儿顺利地出生了。群众热情地称赞说：你们真是人民的子弟兵啊！  （新华社通讯员）
    军爱民，民拥军，军民同唱革命歌。驻在沂蒙山区的济南部队某部指战员，经常来到山村，热情宣传毛泽东思想，为贫下中农演唱革命样板戏，受到热烈欢迎。 新华社记者 摄
〖-ZW/正文〗
