〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“绥靖”斗争的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南南方通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南南方通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坚持反“扫荡”、反“绥靖”的斗争中，越南南方不断涌现出英勇机智消灭敌人的英雄人物。他们同广大军民一起，把农村变成了消灭敌人的天罗地网，使美伪集团的“绥靖”计划不断遭到惨败。下面就是越南南方人民在反“绥靖”斗争中创造的无数英雄事迹的一些片断。
    游击战士铲除“斑虎”
    承天省富禄县的乡亲们给恶棍阿海取了个绰号叫“斑虎”。“斑虎”已四十五岁了，他已渡过了二十五年的走狗生涯，真是无恶不作，犯下了累累的血债，乡亲们都把他恨之入骨。
    “斑虎”当上了“战略村”村长，常常带领着“民事防卫”队去伏击来往于各地的越南南方民族解放阵线的干部和战士。这家伙还经常在街头巷尾或是屋檐下偷听人们的谈话，不少人遭到了他的残害。要怎样才能除掉这个罪大恶极的家伙呢？两个游击战士阿艾和阿古反复地考虑了不少对策。一天，他们根据乡亲们送来的情报得知：“斑虎”手下的一名伪保安队少尉被解放军击毙，明天早晨“斑虎”将亲自出马送葬。阿艾和阿古决心乘这个机会在人民面前除掉这个大害。
    这天，他俩化了装，夹杂在人群中。整个村子乱成了一片。又是那“少尉”亲属们的哭声，又是军车声、嗡嗡的敌机声……喇叭里还传来了恶棍们声嘶力竭地催促人们去送葬的叫嚷声……
    七时正，“斑虎”和另外两名特务乘坐着一辆小轿车赶来了。“斑虎”一下车便站在庭院的中央连续敲了三阵锣。人们都目瞪瞪地看着他，不知他要搞什么名堂。这时，阿艾迅速地掏出了枪对准“斑虎”“砰！砰！”两枪，子弹击穿了“斑虎”的脑门，他沉重地栽倒下去。与此同时，阿古也很快地报销了屋内的两个特务。人们一下子骚动起来，纷纷散开。敌人有的慌忙缩在墙角里，有的趴在地上，有的越墙逃跑，而两名游击战士在人们的掩护下安全地返回了根据地。
    四大伯妙设陷阱
    一伙伪军“绥靖”队员刚进入四号公路沿线的T乡，便闹得鸡犬不宁，他们有的捉鸡，有的捉鸭，有的跳到池塘里捉鱼。因为这些家伙蛮不讲理，四大伯便和乡亲们商量着惩治他们。
    第二天，四大伯找了些老竹子削了不少竹尖，插在池塘边的小竹桥周围的水里，又锯断了竹桥的支架。四大伯还在附近的竹丛里安上了不少的竹箭，又放上几根长竹作为扳机。只要有人拿起这几根竹子，竹箭就会自动地飞出去。一切布置好了，四大伯心里暗暗高兴。
    这伙敌人尝到了甜头，每次进村都要到池塘里捉鱼。有一次，他们照例又向池塘涌去。两个恶棍跑在最前面，他们来到桥中间，桥忽然断了，便一头栽到水里。他们挣扎着，失声地惨叫着。他们越是挣外就越深陷在竹桩里。岸上的敌人乱作一团，好不容易才把这两个家伙捞上来。
    敌人抢了乡亲们的吊床，又打算拿四大伯安放的几根竹子抬受伤的家伙。哪知刚搬动竹子，许多竹箭就朝他们飞了过来，当场又有几个被打死打伤，其余的敌人见势不妙，慌忙抛下了同伙的尸体狼狈地溜走了。
    十三岁少年智斩“毒蛇”
    广沱省和旺县的H乡，有一个恶棍叫阿霪。他仗着有美国佬和伪军驻在乡里，到处横行霸道，为非作歹。全乡的人都恨死了这个坏蛋。
    正当H乡的游击队讨论如何除去阿霪这条狡猾的“毒蛇”时，有一位十三岁的少年邓麟来找游击队的叔叔，提出自己的愿望，并仔细说了自己准备的除奸计划。叔叔们一边听，一边赞许地点头，他们激动地对邓麟说：“叔叔们都很相信你，信任你的决心和你提出的周密计划。全体乡亲和叔叔都等待你立下战功。你带这手榴弹去吧，希望你完成任务。”
    邓麟无限兴奋、激动地收起印有美国标记的草绿色M26手榴弹回家了。
    从这一天开始，接连一个星期，他每天都有计划地跟踪阿霪，注意着阿霪的每一个行动，并记下阿霪每天的行踪，他连这家伙怎样睡觉吃饭都调查清楚了。
    “毒蛇”阿霪每天都是早上八点钟的时候坐汽车到乡公所去，十二点钟左右到附近一家饭店吃喝，吃饱喝足了，就同一群坏蛋结伙去截路抢乡亲们从市场上买回来的东西。
    七天以后，这位勇敢、机智的小朋友看见条件已具备了，就决定了行动。
    这位小朋友决定在正集日实现他的计划。这天中午，邓麟悄悄地走进了饭店，小心谨慎地进行观察。正当阿霪这坏家伙饭饱酒足，坐着剔牙的时候，邓麟的手榴弹就象长上了翅膀似地飞了过去。一声巨响，饭店里顿时硝烟弥漫，阿霪已变成地上的一堆烂肉了。这条“毒蛇”得到应有的惩罚。
    十三岁的少年先锋队员邓麟不仅为乡亲们除了一害，而且还立下其他许多战功。因此，他荣获了广沱省一级“歼美勇士”的称号。 （新华社据越南报纸）
〖-ZW/正文〗
