〖ZQ/总期〗5149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军下寮前线指挥部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡傀儡集团轰炸下寮解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月十四日讯 据巴特寮电台二月十四日广播，老挝人民解放军下寮前线指挥部最近发表声明，强烈谴责西贡傀儡集团出动飞机轰炸老挝下寮解放区的罪行。
    声明说：“西贡傀儡遵照其主子美帝国主义的命令，从一九七一年十二月一日以来，出动大批各种类型的飞机，对我们老挝各爱国力量的下寮解放区进行极其野蛮的轰炸和袭击。这是对我们老挝进行的明目张胆的武装侵略和践踏主权的行动。”
    声明指出：“近来，西贡傀儡出动各种飞机轰炸、袭击我国各爱国力量的下寮解放区的行动，进一步证明：美帝国主义仍然顽固地推行强化、扩大侵略印度支那各国的战争的阴谋，并且竭力唆使它的走狗进一步勾结，进攻和侵略我们老挝。”
    声明严正警告西贡傀儡集团：它必须立即停止派谴飞机轰炸、袭击老挝解放区的活动，否则，它必将遭到老挝军民的惩罚。
〖-ZW/正文〗
