〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决现实思想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强思想政治教育针对性笔谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦育驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这几年，各级领导机关在加强部队思想政治教育方面做了大量工作。但在一些单位，“教育归教育，问题归问题”，教育同官兵思想实际贴得不紧、针对性不强的问题仍然比较突出，影响了教育效果。有的安排教育，不是从本部队实际出发，而是照抄照转上级的部署；有的上政治课多是讲一些概念性的东西、空泛的道理，不论什么内容都搞成“是什么”、“为什么”、“怎么办”一个模式；有的热衷于搞一些形式主义的东西，动不动出题、背题、考试，不重视或不善于联系实际回答解决问题，等等。当前，全军正按照军委江泽民主席的指示，普遍进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。教育中认真解决好这些问题，对于新形势下加强部队思想政治建设有着极为重要的意义。
    加强教育的针对性，关键是要把上级的指示与本单位的实际很好地结合起来。在不同的部队，官兵的思想会有所不同，需要解决的问题也不完全一样。因此，总政在部署教育时就明确指出：“既要普遍进行这四个方面的教育，又要针对本单位的实际，在一定时期内侧重某一方面的内容；既要抓好集中的课堂教育，又要在平时的经常性教育中体现出来。”有的单位把四个教育笼统地分为四课，以为这样一课一课讲完了，教育也就落实了。这样做未必能够落实。一项教育，具体到一个单位，必须通过深入细致的调查研究，切实找准本单位需要解决的主要问题，在这个基础上形成的安排部署，才能有很强的针对性，取得预期的效果。
    加强教育的针对性，要根据不同教育对象，坚持分类指导，因人施教。江主席前不久在视察部队时提出，要研究教育对象，这是增强教育针对性、提高教育效果的关键一环。一个好的教育者，必须对教育对象有深刻的了解，能够有所区别地“一把钥匙开一把锁”。不同的教育对象，接受能力有差异，所要解决的问题也不尽相同。比如，同样进行人生观教育，对团以上领导、机关干部与基层干部战士，就应有不同的要求。战士一般比较年轻，对革命军人应有的人生观、价值观缺乏足够的了解，对他们主要是通过正面教育，使之懂得“怎样做人”、“为谁当兵”的基本道理。干部的阅历多一些，想的问题深一些，需要解决的问题也难一些。对这样的对象，就是要贯彻整风精神，把提高认识、分清是非同纠正不良倾向结合起来。不管搞什么教育，道理对谁讲，都要针对具体对象的思想实际。教育不看对象，“一个方子治百病”，会使人感到“别人生病、自己吃药”，不仅解决不了思想问题，还会造成逆反心理。
    增强教育的针对性，还要下功夫改进说理的方法，切忌空洞说教。思想政治教育的真功夫在于理论联系实际。如果我们讲了许多无私奉献的道理，但是回答不了“为什么地方讲致富，部队讲奉献”这样一些认识问题，那又有什么用呢？一些战士说：“你们讲的，都是我们明白的；我们不明白的，你们又不讲。”这个批评很切中要害。当前官兵在理想信念、人生追求、生活态度、人际交往等方面有不少模糊认识需要澄清。在四个教育中切不可只讲一些一般化的道理、空洞的原则，必须针对官兵经常思考而又没有正确解决的问题，通俗易懂、深入浅出地把道理讲到他们的心坎上。对上级编发的政治教材和学习材料，也应结合本单位官兵的思想实际，用好用活，不能照本宣科。
    解决教育脱离官兵思想实际的问题，从根本上讲，要端正指导思想和工作作风。教育要有针对性，就得深入基层、深入实际，进行调查研究；就得对部队的思想情况进行由此及彼、由表及里的深刻分析；就得自己先学懂弄通，能够从理论和实际的结合上讲清道理。所有这些，都需要把工作指导思想搞端正，善于做艰苦细致的工作。那种只注重形式、过程，不讲求实际效果的做法，或是由于缺乏高度负责的事业心，或是由于单纯为了完成任务，或是由于为了出名挂号，诸如此类的问题不解决，教育的针对性就无从谈起。
〖-ZW/正文〗
