〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能上不能下”浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙波同志的《佩服胡富国》（见本报4月6日《长征》版）使我也很佩服。
    其实“能上不能下”是一个社会常见病，且并非今日才有。试看《水浒》中大名府军官校场比武这一段，透过副牌军周谨比武惨败之后并未“下来”的事实，颇能领略其中奥妙。
    周谨官居军中副牌，是大名府留守司梁中书手下最末一等的军官。校场比武，梁中书左右两边“齐臻臻地排着两行官员，指挥使、团练使、正制使、统领使、牙将、校尉、正牌军、副牌军”，共有“百员将校”之多。梁中书有心抬举杨志，却先让周谨“施逞本身武艺”，这时候的周谨，先是“暴雷也似声个大喏”，先声夺人；接着“绰枪上马，在演武厅前，左盘右旋，右盘左旋，将手中枪使了几路，众人喝采”，这就等于在公开亮相了。不料到真正比武时，他却不是杨志的对手。梁中书当面喝斥道：“前官参你做个军中副牌，量你这般武艺，如何南征北讨？怎生做得正请受的副牌？”于是“教杨志替此人职役”，看来周谨是要免职下台了。
    然而且慢。由于大名府军官队伍中有张关系网。梁中书虽贵为留守，统领诸将，要免去此人职役却终于力不从心。这里面就大可玩味。先是比枪，周谨败阵之后，梁中书下令“免”。此时，兵马都监李成上厅禀复：“周谨枪法生疏，弓马熟娴，不争把他来逐了职事，恐怕慢了军心”，于是建议再比箭。这个“慢了军心”的后果，迫使梁中书不得不接受他的建议。无奈周谨不争气，比箭又惨败，梁中书再次下令“免”。这时又有正牌军索超跳出来主动挑战，声称“周谨患病未痊，精神不到，因此误输与杨志”，因而要求代周谨与杨志比武，自己倘若输了，“休教截替周谨，便教杨志替了小将职役，虽死而不怨”，云云。于是再次比武，两人斗到五十余回合不分胜负。结局呢，是皆大欢喜：两人同时提升为管军提辖使，而周谨也再未听到那个“免”字。
    分析起来，索超主动挑战，是因为周谨是他的徒弟。李成一再维持，是因为他担心杨志“把大名府军官都看得轻了”，因此他先为周谨掩饰，再为索超打气，关照他“小心在意，休教折了锐气”。李成是大名府留守司的管军兵马都监，偏心袒护大名府旧人，属常见的“本位主义”，不值得奇怪。而索超与周谨的师徒关系，更是旧时代军队中常见的人际关系。因此，周谨的下与不下，就不仅是索超不肯让步的问题，更牵涉到李成的“面子”。
    校场比武得到一个皆大欢喜的结局，与梁中书这位官场老手的世故圆滑也大有关系。他分明看透了这一切，却又不一语揭穿。因为他这个留守司离开了这一班大名府军官，恐怕连一天也留不住守不了。因而他很巧妙地作出了让步：周谨的免职问题闭口不谈了，而将索超、杨志一齐提升。只要能提拔自己的心腹，你周谨称不称职，该免而不免，无所谓的。
    由此可见，在那些“能上不能下”的官场病严重的地方，大致上必定有这样两种伴生现象：一是盘根错节的关系网等于保护网；二是头顶乌纱者私心太重，不得不放弃原则向这张关系网让步，说到底不过是为了自己头上的这顶乌纱戴得更长久一些而已！
〖-ZW/正文〗
