〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实效加强指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝明彭勃郝传更〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是抓教育实效，还是抓经验材料？这涉及到一个精力投向问题。过去济南军区某团习惯于把精力投向经验材料，边部署教育边写经验材料，教育没搞完，经验材料却出来了。
    经验材料说到底是教育实效的反映，应当首先集中精力抓好教育实效，尔后才有可能写好经验材料，也只有这样的经验才有指导作用。基于这个认识，团党委在人生观教育中从端正指导思想入手，把深入基层指导教育，作为自己必须履行的职责，以强烈的事业心和责任感抓好人生观教育。教育展开后，团领导和机关人员深入班排，参加听课、讨论和配合活动。对教育中创造出来的成功经验，及时总结推广；对存在的普遍性问题，及时召集干部、骨干研究对策。通过加强具体指导，使教育中出现的讲课不注意联系实际、讨论敞不开思想、课后串讲辅导忽视释疑解难、干部教育重点不突出等问题，得到了及时解决。既保证了教育的较好落实，也有效地提高了干部、骨干组织指导教育的能力。教育圆满结束并取得明显成效后，他们写出了一份《着眼实效，改进指导，在解决问题上下功夫》的经验材料。一位上级领导同志看了这份材料后，连连称赞：“有事实，有分析，成果实在，经验也实在。”
    这个团的教育者们从中悟出了一个道理：求实是思想政治教育的生命，提高教育质量的前提是端正指导思想，坚持辩证思维方式，不因实行层次领导而放弃自己的职责，不因实行集中统一领导而放弃“解剖麻雀”，不在点上取得经验就很难指导好全盘。
    人生观教育告一段落后，一组反映教育成果的喜人数字摆在了团党委成员面前：全团100％的新兵都能正确对待革命分工；作为全军的军事训练先进团，与去年同期相比，训练成绩优良率上升10％……
    成绩固然可喜，但这都是人生观教育的结果吗？党委“一班人”都在反躬自问，深入思考。科学认识和正确估价人生观教育的成果，需要实事求是的思想。如果不分青红皂白，一古脑儿地把所有成绩都算在人生观教育头上，那么，一出问题人生观教育岂不挨第一板子？全团那么多官兵，假如出现了因不能正确对待分工而躺铺板的，假如出现了个别跑官要官的，能不能说人生观教育白搞了？况且，这些“假如”随时随地都可能变成真的。很显然，有了成绩，只给人生观教育戴光荣花的做法，是不能服人的。
    思考能使人清醒。党委领导看到，革命人生观教育能教给人们走好人生之路的正确方法，但路具体应该怎样走，还是要靠自己。我们取得的一切成绩，都与人生观教育有关，却不是人生观教育孤军奋战的结果，而是人生观教育与其他工作同频共振、相互作用的结果。
    这个团领导最终找到了一条把人生观教育与其他各项工作“联姻”、巩固和深化教育成果的新路子。一是搞好结合。团里把革命人生观教育与科学理论学习教育、爱国奉献教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育结合起来，制定了新的教育实施方案；二是加强渗透。注意把革命人生观教育渗透到军事训练、行政管理、后勤保障等各项工作的方方面面、各个阶段、各个环节。
    一次成功的实践不过是一个新的起点。团副政委于学川告诉笔者，旧习惯、旧思维正被打破，人生观教育的探索与创新已有了一个良好的开端。
〖-ZW/正文〗
