〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远距通讯在医学上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远距医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各类抢险救灾中，远距医疗也很有用处诸如发生空难时，往往被派去进行空难调查的航空军医是缺乏经验的。他们可以带上便携的远距通讯设施，在飞机的坠毁地点与远离该地的较有经验的调查人员通过摄像机讨论该空难事件和其它有关问题。还可与有关病理学家研究损伤的问题和救治措施。
    远距医学对军队来说，不但战时和灾害时有用，而且在平时工作中也有用。远距医学系统可将驻扎在边远地区的几个固定的军事基地和那些位于较为中心地点的地区医院或医学中心联结起来，为日常的病人服务，使医务人员及病人可很方便地与一些专家进行通讯联系。专家可看见病人体格检查情况，并可与病人和经治医生对话。另外，X线照片、ECG和显微镜下的标本及其它诊断检查也可传递给医学中心，供诊断用。这样的通联工作每周可安排1―2次，每次1―2小时。事先公布病人情况，以保证在通联时有合适的专家在场。
〖-ZW/正文〗
