〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创先进不愿吃“偏食”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红三连主动退回机关为连队挑选的9名训练尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、杜家雷报道：4月3日上午，南京军区某团曾在师新兵比武中夺得奖牌的康伟强等4名训练尖子，背着背包到红三连报到，座还没落稳，就被三连连长汪军民送回了原连队。
    红三连是团、师和集团军树立的全面建设先进连，近几年来年年扛红旗。为了让这杆红旗更醒目，今年新兵分到连队没几天，机关就准备从各连挑选部分思想好、军事强的新战士充实三连，以保证红三连这个典型经得起上级领导和兄弟单位参观见学，在上级举行的考核比武中再为团队争光。经过认真调查摸底，机关物色了9名训练拔尖、思想过硬、文化较高的新战士，并通知他们到红三连报到。红三连党支部接到通知后，感到不妥，党支部“一班人”认为：争创先进要靠公平竞争，连队建设成为集团军的一面旗帜，靠的是全连官兵的共同努力。如果用“政策倾斜”来保我们这个典型，不但兄弟连队不服气，我们自己也脸上无光。于是连队党支部经过讨论后并报告营、团党委，让机关为三连挑选的9名训练尖子返回原连队发挥酵母作用。
    红三连的这一举动在全团引起反响，团党委首先肯定了他们的做法。团里还就机关如何指导基层等问题，组织机关进行讨论，以杜绝此类问题发生。
〖-ZW/正文〗
