〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田在汕头会见麦贤得姚慈贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵怡雯杨春南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见国内人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汕头4月19日电 （通讯员赵怡雯、记者杨春南）中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在汕头会见了战斗英雄、特等残废军人麦贤得和他的妻子“军人好妻子”李玉枝以及“爱国拥军好母亲”姚慈贤。迟浩田说：“在你们身上我看到了中华民族的高贵品质和传统美德，有了这种高贵品质和美德，我们的民族、国家就能繁荣兴旺发展壮大。”
    麦贤得是我国六十年代家喻户晓的战斗英雄，现在是海军汕头水警区上校副司令员。“爱国拥军好母亲”姚慈贤是潮阳市井都镇一个普通农妇，她将五个儿子抚养成人、教育成才，并将四个儿子送到海、陆、空三军和武警部队。
    迟浩田对麦贤得说：“这么多年来社会发生了很大变化，你一直保持着英雄本色，这是不容易的。”并对李玉枝说：“麦贤得身体能恢复和保持得今天这样好，和你的悉心照料是分不开的，我们深表敬意。”
    迟浩田对姚慈贤说：“你在家庭生活十分艰苦的条件下，含辛茹苦地抚养了几个孩子，又把他们送到部队，使我们深受感动和教育，在教育子女方面我们应该向你学习。”RW：迟浩田；国防部长
〖-ZW/正文〗
