〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸冤找组织护法有部门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部依靠政法机关为战士讨回公道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗同岳伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法‘96执法环境百日行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “权大，大不过国家的法……”3月初，某部榴炮连战士叶明波的母亲托人给儿子写来一封信，告诉儿子：家里的官司打赢了，凶手已被绳之以法。读着母亲寄来的长信，得知历时4个多月的悬案终于得到公正解决，叶明波禁不住流下了激动的热泪。
    去年8月，叶明波的母亲与相邻一家小店的金某因一点小生意发生争执，金某家的三兄弟仗着人多大打出手，致使叶母的右眼几近失明。天生急性子的叶明波听说孤身一人在家的母亲被打，按捺不住激愤的心情。连队干部一面稳定叶明波的情绪，一面马上向部队保卫部门作了详细汇报，并与保卫部门同时向叶明波家乡政府发了函，要求帮助解决这一问题。可是，时间过去1个多月，对方还没有回音。经部队保卫部门的一再催促，对方才回函讲述处理情况：让金某一家上门赔礼道歉，负责叶母的医疗费用，作出一定的经济赔偿。但就是这样也未能兑现。叶明波知道后，情绪再次出现较大的波动。他知道金家在“上头”有人，部队发函不一定有用，就到邮局给几个同学打电话，要求组织一些“力量”来了结此事。部队得知后，一再耐心地教育叶明波，告诉他法律是公正的，任何人都不可能凌驾在法律之上。有组织在，自会为战士讨回公道。
    事情反映到上级机关，得到了军队政法机关的大力帮助。上海军事法院就此向浙江省政法委员会致函反映，引起了高度重视。省政法书记亲自过问，要求从严从快处理此案。1个月之后，浙江省政法委员会正式向上海军事法院函告处理结果：案犯金某被判处有期徒刑三年，缓刑三年，并赔偿叶母医疗费及经济损失8000元，有关徇私枉法人员也受到了处罚。
〖-ZW/正文〗
