〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春的脚步（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嚓、嚓、嚓……嚓、嚓、嚓……
    这扣人心弦的响声，正伴随着一、二、三、四嘹亮的口号，从冬夜的寒意中传过来！仿佛，一股雷声从大山深处滚过……
    在这春眠不觉晓的黎明时分，是谁要将梦中的大山搅醒？
    嚓、嚓、嚓……嚓、嚓、嚓……
    噢，今天是开训的日子！
    我听见了，这是春天的脚步声！她正从军营的操场上走过，从长长的山道上走过！……
    这声音，是如此的整齐划一，是如此的坚定有力！
    它走向哪里，哪里就将会春意盎然！
    进山的路
    山里的路很多！
    然而，从山外进来的仅只一条。你心中很清楚，在这条路上，只要越往前走，离故乡便越远；越往前走，便越远离都市的繁华。
    最终，路要把你带进一片古老的森林。让你也成为其中的一棵，让你去品尝什么叫做思念，什么叫做艰苦，什么叫做责任……
    走过这条山路的人，再高的山也会在他们脚下变矮！
〖-ZW/正文〗
