〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师出现一件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事考核请法律顾问监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐祈明/苗向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律顾问监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，南京军区驻福州某部出现了一桩新鲜事：共同科目考核由法律顾问监督。他们从各团抽1名、师抽若干名考官组成考核组，由师法律顾问监督考核过程，使考核在公开、公平、公正的基础上进行。这一举措激发了各单位、广大官兵扎扎实实抓军事训练的积极性。
    过去，考核组成员单一，考官与参考单位十分熟悉，难免有感情、印象等因素，再加上个别单位在考核中搞不正之风，不同程度地影响了考核的权威和公正，伤害了官兵的积极性。今年，这个单位军事训练的势头很好，党委“一班人”认识到，要巩固这个势头，在考核上也得依法监督，让全师官兵“有目共睹”。在考核前，他们对所有的考官进行集中培训，提高思想认识，统一考核标准。考核中由法律顾问对各单位考核人数、考场纪律、考官的评分、扣分、计算总分、评比名次进行全方位监督。结果，涌现出了一些过去名不见经传的冠军，使一批平时扎扎实实搞训练的战士脱颖而出。
    这次有法律监督的考核，在全师上下引起了很大的反响，使官兵们看到了公正竞争的真实。师党委也作出决定：将来提升、考校、转志愿兵、立功受奖都建立法律监督机制，使真正把心思放在军政训练上的战士，得到公正的评价和实实在在的奖励。（唐祈明、苗向东）
〖-ZW/正文〗
