〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“立章”和检查结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下起落架是飞机安全着陆的前提。每个机场指挥台上都有指挥员、值班员、信号员几双带望远镜的眼睛，观察着每架即将着陆的飞机是否放下了起落架。
    初春的一天，兄弟单位正在东航某机场进行飞行训练，当最后一架飞机即将着地的一刹那，飞行员猛然发现起落架指示灯没亮。情急之下，飞行员不得不果断地一拉操纵杆，重上蓝天，避免了一起重大事故的发生。
    飞机即将着地而未放起落架，作为地面的指挥员、值班员、信号员为什么无一人发现？东航某团借兄弟单位在本场发生的事故苗头作为典型事例，在全团进行了一次安全教育，并对加强地面指挥人员的工作责任心提出了具体要求。
    当天下午就是飞行日，团长李庆双和政委胡兴义决定考一考安全教育的效果如何。傍晚，一架架战鹰完成空中训练任务安全返航了，压阵的李团长故意不放起落架呼啸而下，可是地面指挥员既没有提醒，也没有信号员预警。李团长一拉操纵杆，再次飞入空中。地面指挥员们惊呆了，他们怎么也没想到团长也会忘了放起落架……
    飞行结束后，李团长严厉批评了担任地面指挥员的副团长和值班员、信号员。其实，李团长并没有“忘”。当天晚上，他便召集团领导召开分析会。李团长严肃地说：“上级三令五申为什么到了下面得不到落实？我看主要是有些同志认为上级的指示小题大作，贯彻落实时便一带而过，这怎么能不出事故呢？”会上，大家对那位担任地面指挥员的副团长提出了批评，并形成决议明确了岗位责任制，把上级强调的安全工作指示细化到每个班排、机组、人员头上，把立“章”和检查讲评结合起来，形成事事有人抓，人人有事抓，一级抓一级，一环套一环的落实制度。
    官兵们反映，李团长巧放“起落架”，扭转了把上级规定飘在头上空转的状况。
〖-ZW/正文〗
