〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《老虎团记事》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏人民出版社出版的《老虎团记事》，是一本爱国主义教育的极好教科书。全书共有21章，12万字，均系作者徐文华同志亲目所睹，亲耳所闻，亲身经历；文字通俗易懂，读后使人如身临其境，爱不释手。
    徐文华同志1938年参加新四军后，历任战士、班长、排长、文化教员、连长、连指导员、营长、营教导员、团参谋长、团长、团政委、作战处长、军事科研室主任等职，是一位身经百战的老同志。他离休之后，为了让后人永远记住那段战斗的岁月，为了让我们的下一代更好地接受革命传统教育，他奋笔疾书，写出了陈毅等领导下的新四军老二团（即江南人民称呼的“老虎团”）与日寇浴血战斗的光辉史篇。
    这本书主要记叙了半个多世纪前，日寇入侵中国，在中华民族面临生死存亡的紧急关头，我国南方8省红军游击健儿，根据中共中央和毛泽东主席指示，为了民族的生存，为了人民的幸福，高举抗日大旗，改编为新四军，像猛虎，似铁流，万众一心，出生入死地战斗在华东、华中8省的崇山峻岭之中和平原水网地带。在陈毅司令员等同志亲自领导和指挥下，健儿们冲锋陷阵，前仆后继，和日伪军以及国民党顽固派展开了可歌可泣、艰苦卓绝的浴血奋战，为人民立下了不朽的功勋。
    这本书，不仅写出了新四军从组建到江苏黄桥决战期间所运用的许多优良战略战术，而且也写出了我党我军模范的政治工作、群众工作和统战工作经验；它不仅对我军建设有着积极的现实意义，而且对于党政建设，新时期军政、军民关系的加强，也有一定借鉴价值。尤其是对青少年一代进行爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义的教育，更有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
