〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院首创〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗晚期肺癌新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/医疗创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月至今，济南军区总医院对40多例晚期肺癌患者接受采用“皮肺穿刺后装铱――192治疗肺癌”新技术治疗，获得了良好效果。国际信息检索中心检索表明，此项技术在国际首创，它标志我军在这方面已站在世界前沿。
    肺癌素有世界“第二大癌症”之称，发病率死亡率均居各种癌症之首。因此，中外众多专家十分重视肺癌的治疗研究，取得了一定成果。但对晚期患者始终缺少行之有效的办法。该院放疗科人员，在主任张厚才的带领下，密切结合临床，科学地将手术与放射治疗方法结合，突破了以往仅通过人体自然管腔管道置入放射源的局限性，为冲出“死亡禁区”闯出了新路。我国著名胸外科专家朱荣主任对此评价说：“此项技术直接从体外经皮穿刺，将放射源送至肿瘤中心，大剂量定位杀死肿瘤，解决了晚期肺癌无法手术问题，弥补了外照射放疗、化疗等办法对病人身体损伤大、恢复周期长、疗效低的局限，从而给综合治疗打下基础”。笔者目睹：当患者肿瘤中心定位后，只须用一根米粒粗细的尼龙套管穿刺针，从肋部直接插入瘤体中心，将特制的放射源输入便可。淄博市职工司建芳、济南机床二厂职工韩德甫，均患晚期中心型肺癌，肿瘤直径达14公分，两人都已无手术可能。采取这种方法，只用了一周时间治疗，便消除了病痛之苦。来院复查，两人癌瘤均已消失，癌区成轻度纤维状态。
    应用这种方法治疗肺癌的同时，他们还开展了脑、肝、肾、胰纤、骨等20余种晚期癌症治疗，均获成功。专家称，这项技术的发明，提高了晚期患者的生存率及治疗效果，开辟了癌症治疗研究的新领域。
〖-ZW/正文〗
