〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“脑”练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团抓紧高新技术培训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程胜余富梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声隆隆，战车轰鸣。深冬的皖南大别山区，弥漫的硝烟和冲天的火光，笼罩着方圆近50公里的群山旷野。一场通信对抗实兵演练在这里拉开帷幕。
    演练一开始，导演部设置的未来高技术电子战战场态势，就把在“红军”中担任主角的某通信团逼到险恶境地，“蓝军”的电子对抗部队打开了电磁干扰武器，炮兵、装甲兵、步兵、航空兵从空中、地面出击，把“软打击”、“硬截击”，一古脑地砸在“红军”通信兵头上。
    70％的通信电台瘫痪，大部分通信站址被炸。“红军”经过短暂的被动后，立即调整部署，近百辆通信伪装车在险峻山区忽而疾驶，忽而消失在奇峰幽谷中，一个个卫星地面站昂首向天，电子佯动、设置假目标、用隐形技术制造假象，拖住了“蓝军”大部分炮火；新装备与灵活多变的战术相结合，终于冲开了“蓝军”布设的重重围堵，“红军”指挥系统与主要部队的通信联络恢复畅通，战场的制电磁权又偏到“红军”一方。
    前来观摩的领导和行家喜疑参半：在险恶的高技术战场上，通信兵们灵活机智，表现出较高的技术技能，牢牢掌握了电磁主动权，可喜！但不少新装备只在样品会上看到和听到过，怎么这么快就被通信兵们掌握应用？其中有没有水分？“这几年，我们一直和科研机构及高等学府紧密联系合作，训练场上始终活跃着一支教授专家队伍，不仅为我们传授通信前沿知识，指导我们掌握新装备，也为我们日常的军事训练设置很多复杂的情况。”某通信团黄团长一语解了众人疑云。
    3月初，笔者来到该通信团营区，团训练中心两块牌子映入眼帘：“高新技术培训班”、“通信学院函授大专班”。南京邮电学院70多岁的老教授高珍和通信工程学院的老教授邵军力、沈琪琪正在给学员讲授“计算机指挥自动化”和“无线电适应移动通信”课程，他们和这个团已有5年的“师徒缘”。在团月计划报表中笔者看到，每个星期五上午，都有教授专家前来上课和指导的记录。
    掌握未来高技术战场的主动权，除了先进的武器外，更需要有高素质的人。团领导悟出这番理是在4年前，他们在新装备训练中磕磕绊绊摔了好几跤以后，有了尽快提高官兵素质的紧迫感。于是从1990年开始，“高科技知识讲座”班办起来了，通信专业的中专、大专班办起来了，科研机构、大专院校的专家教授被请进军营，授课内容从通信电子知识到计算机程序设计，从装备使用维修到机械物理原理等，授课时间也由不定期、不定点逐步发展到现在的定时定点。专家教授走进了士兵群，更新了这个团人才生长机制，打破了长期以来“以老带新”的低层次循环模式。
    专家教授活跃在训练场，推动了高素质士兵的成长，使军事训练向更广更深的领域延伸。目前这个团圆满解决了10多个新老装备接轨的科研项目，装备的维修基本不出团。近3年来，他们有12项科研成果被总部和军区推广。
〖-ZW/正文〗
