〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的成果权怎样保护？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区法律顾问处律师苏立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识产权保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军406医院郭海城读者：
    你来信说，你的科研项目，已获军队科技进步四等奖，成果权属你本人，现在有人未经你同意冒用你的科研方法，为别人治疗疾病。你问，此情况是不是侵权行为，属不属知识产权保护范围，如果提起诉讼，应交哪级法院。
    科技成果，属于知识产权范畴。对授予专利权的科技成果称为专利技术；没有申请或法律规定不予授予专利权的科技成果称为非专利技术。非专利技术又包括公有技术和专有技术两部分。公有技术指已为人所共知的技术；专有技术指那些尚处于保密状态，仅为特定人知晓并占有的技术，也有人称为技术秘密或技术诀窍。对于专有技术来说，其能否由占有人独自拥有，在很大程度上取决于对这一技术成果的保密程度，保密程度高，占有的时间就会长，反之亦然。另外，处于发明人个人保密，不为他人所知状态的发明成果，通过独立研制取得同样成果的他人也享有该成果而取得发明权。而且，对法律规定不授予专利权的非专有技术，发明人只享有对该成果的身分权和接受奖励的财产权，不影响他人合法使用，创造社会效益。
    从你来信所述看，你所指的成果是疾病的诊断和治疗方法，我国专利法第25条规定，疾病的诊断和治疗方法不授予专利权。由此可见，你所发明的疾病治疗方法属于非专利技术之列。你来信中并没有说明如何被他人冒用，如果他人是在合法使用该方法为社会服务，则不属侵权行为。如果你有足够的证据证明他人是在用其它治疗方法而假冒你的治疗方法，根据民法通则第118条关于公民、法人的著作权（版权）、专利权、商标专用权、发现权、发明权和其他科技成果权受到剽窃、篡改、假冒等侵害的，有权要求停止侵害，消除影响，赔偿损失的规定，你可以向侵权行为地或者侵权人住所地基层人民法院起诉。
    沈阳军区法律顾问处律师 苏立军
〖-ZW/正文〗
