〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举非偶然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追寻梁强的成长道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠任吴/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮举虽在瞬间，却注定要永恒：1995年3月21日12时10分左右，一团烈焰铸造出一尊雕像。
    从客车前座至车后窗，英雄梁强为了人民的安危蹈火7.4米，飞身车外，在熊熊火光中面容俱毁，双耳全无……
    人们在追寻英雄成长的道路。
    见危就退，不是男子汉
    梁强是个心里装着别人的人。他常常把危险留给自己，把安全让给他人。
    自贡射击场。上中学时的梁强把班里同学带到市射击场进行小口径步枪实弹射击。
    “砰！砰！砰！”枪声刚在靶壕外响起，报靶的余东就迫不及待探头验靶。“危险！”梁强纵身一跃，抱住余东就地一滚。就在两人摔在地上的瞬间，“嗖嗖”两发子弹从头上飞过。
    10天后的一个晚上，他的同学曹军到市内夜校补习高中课程。返回时，走在前面的曹军突然被两个手持匕首的歹徒逼住：“小仔儿，快掏钱！”没等曹军回话，梁强挺身挡住歹徒：“你们敢拦路抢劫？！”“少废话，快掏钱。”梁强拦着歹徒喊曹军：“快跑！”自己却被打倒在地。事后同学问梁强：“你咋不怕？”梁强说得坦然：“见危就退，不是男子汉！”
    生活中，梁强不断地严格要求自己
    梁强把每一个岗位都视为人生的最佳舞台。
    部队在西昌靶场驻训打靶时，梁强是连队的通信员兼收发员。连队驻地到邮电所近20公里，梁强有时赶不上车就步行。9月的西昌天气变化大，谈风风就来，说雨雨就到。这天，邮电所晚发报刊、信件一个小时，生活保障车走了，他就背起几十公斤重的邮件往回赶。突然，风雨夹着冰雹劈头盖脸而来，梁强赶紧脱下罩衣、绒衣，将报刊、信件包得严严实实，紧紧抱在怀中。赶回连队时，他被浇成“落汤鸡”，而报刊、信件却安然无损。
    一天中午，一位干部进厕所，怎么也推不开门。“笃！笃！笃！”敲开一看，脚穿筒靴、手拎洗衣粉的梁强满头大汗在擦地……
    “听说你爸爸是市公安局副局长，你咋干这脏活？”梁强嘿嘿一笑，操起拖把又干开了。梁强负责的后勤处一楼办公区，走的人最多，也是最干净的地方。
    毒辣辣的太阳下，梁强时而爬上驾驶楼顶，时而钻进车底，擦拭保养车辆。班里7台车，只有3人在位，梁强“承包”下一大半，鼻梁“烤”脱了皮，脊背“蒸”起了泡，油污糊遍全身，汗水把夏常服“画”出片片“白花花”。
    永远追求金色的人生
    梁强爱探讨问题。他认为，正确的人生，离不开勤于思考的头脑。他十分喜爱政治理论书籍，在家时，父亲常常发现书架上的一些理论书籍不翼而飞。
    到了部队，他又在追寻革命英烈、红军前辈的足迹。他记了厚厚3大本革命前辈和英模人物的名言警句，以此鞭策自己。经过艰苦的探索和思考，今年初，他先后3次向党组织递交了入党申请书。
    梁强有一种韧劲，学什么就要成什么。学习电脑操作，上不了微机，他就自己想办法，用硬纸板做了个模拟键盘，一有空就在上面练指法。战友王宏想跟梁强学打字，但有畏难情绪。梁强把自己制作的模拟键盘一端出来，王宏愣了神：一些键码已磨得模糊，纸板已被敲软。梁强的技术就是在硬纸板上千百次地敲出来的。学会打字后，梁强自然成了公务员兼打字员。他在日记中写下了自己的感受：不会服务的人，永远不会体味出人生的快乐！RW：梁强；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
