〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人是教员个个受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团尊干爱兵教育形式活泼效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、记者张志荣报道：自去年7月份以来，沈阳军区某炮团采取多种生动活泼的形式，让基层官兵当好尊干爱兵教育的主角，极大地调动了官兵参与教育和自我教育的积极性，深化了教育效果。他们的具体做法是：
    请官兵上台讲述自己尊干爱兵的经历。围绕近几年团队涌现出的官兵互爱的人和事，营、连组织开展了《难忘那段兄长情》、《我爱我的士兵》专题征文活动，各营连从中挑选出内容生动、事迹感人的征文，由班排到连营组织故事演讲会。然后，团政治处从中选出10篇最佳征文，在全团召开了“官兵情”故事演讲会，取得了良好的效果。
    请官兵扮演尊干爱兵小节目中的人物。以团队近年来发生的尊干爱兵的真人真事为素材，各营、连组织编排了短剧《最后一次班务会》、小话剧《真情》和《选择》、快板《夸夸咱们的爱兵模范》等80多个文艺节目，让官兵自己演自己，自己唱自己，形象地再现了官兵间的战友情意。目前，仅团里就举办了6场《军营自有真情在》官兵同乐晚会，深受全团官兵欢迎。
    请官兵辨析人际关系中的热点问题。他们围绕“发展市场经济条件下想成长进步不搞关系不行”、“对违纪战士适当施以罚款比单纯说服教育管用”、“对那些‘刺头兵’不动点拳脚不好使”等认识模糊的十几个问题，组织答辩，由团营领导归纳剖析，让大家在争论中驳歪理明是非，统一思想认识。
    该团领导告诉记者，新颖生动的尊干爱兵教育，使官兵关系越来越亲密。开展教育9个月来，全团尊干爱兵新事层出不穷。
〖-ZW/正文〗
