〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑难杂症不疑不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年中医专家侯天印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名战士家长患慢性结肠炎多年，看过数十家医院，均不见效。他来部队探亲期间，到湛江海军422医院请侯天印医生诊治，没想到一个疗程下来，身体完全康复。消息不胫而走。几年来，全国各地慕名前来求医者络绎不绝。
    37岁的侯天印主攻疑难杂症。
    痰生百病。从1980年开始，侯天印就对痰症进行研究。他运用传统中医理论，结合现代临床实践，对痰症的病因、病理、诊断、治疗，进行了详尽的探讨，其“痰症研究”获全军医药卫生科技进步三等功，《痰症论》一书填补了传统医学的一个空白。
    师古不泥古，重在创新。为兵服务，是侯天印主攻疑难杂症的原则。舰艇部队常年出海训练，患胃病的官兵占60％以上。他根据舰艇部队饮食规律和南海溽热的气候特征，研制出“清补爽胃茶”，治疗胃病，受到官兵的普遍欢迎。他针对守岛官兵患风湿病多的实际，研制出“壮骨祛痛热舒灵”药贴，疗效显著。近年来，他已出版5本医学专著，获2项军队科技进步奖和多项国家专利。RW：侯天印；医生；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
