〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅遥远的足迹（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申建军李贵俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼伦贝尔，一部写满了童话故事的土地。蜿蜒横亘在这儿的国境线，缀着原始林、古界河、大草原，有许多让人向往的神奇与秘密。
    隆冬。多雪的季节。我们随内蒙古军区张珍政委、政治部时连祥主任一行，沿着边防战士们开出的巡逻路来到呼伦贝尔的边防连队，去寻觅那遥远的足迹。
    孤寂里的坚定
    踏上了呼伦贝尔的国境线，最先看到的就是伊木河。各种比例的全国地图，可以没有深圳、三亚，却不能没有伊木河。其实这个画在国界上的圆圈，却坐落在兴安岭原始森林的腹地。一座军营，一队军人，一群军犬，除此就没有别的什么了。这是一群热血男儿标示的人生坐标点，这是用青春浇铸的一尊不朽的界碑……
    早上离开驻莫尔道嘎的团部，刚过乌玛河，走了不到200公里，天就黑了。冰雪，孤独、寂寥交织滚动，显示着大森林神秘的凶奇和险恶。车灯掠过，偶尔可见的破木屋、断烟窗，记录着淘金人、伐木人、狩猎人的足迹。他们花开而至，落雪而走。冬天静静的大森林里，只留下一群守在国境线上的兵。
    经过4个小时的颠簸，213越野车戴着厚厚的雪帽，穿着沉沉的冰甲，驶进了伊木河。官兵们从起伏的森林路中看见了灯光，早早的等候在操场上。政委和主任下车后行了一个庄重的军礼。年轻的士兵簇拥着两位首长，走进了暖融融的兵舍。老兵们讲起了伊木河的过去，老连长“两打一种”（打马草，打拌子，种地）的创业史，老战士忠诚戍边臂刺“伊木河”的报国志，老排长美丽的妻子雪滞病逝森林哨的忠贞情……新兵们讲起了伊木河的现在，第一次巡逻的感受，久居大森林的孤寂，见不着人的烦恼，对远方亲人的怀念……讲完了，一起眼巴巴地望着，期盼着。
    政委和主任坐在了士兵的中间，就从伊木河谈起，扳着手指与伊木河的兵共同算了一笔帐：这儿10月封山，来年5月通车，你们一天天的熬过了200多天与世隔绝的日子，可换来了多少人的团圆相聚，天伦之乐；这里冬天风雪吹，夏天蚊虫咬，百多公里的界河巡逻路，你们一步步来回走，又换来了多少人的安乐幸福，和平劳动。看季度报、收半年信是苦了点，离城市远，见不着人也孤独，但在常人难以承受的抗争中也获得了常人难以得到的收获：丢弃了幼稚的浮躁迷惘，获得了责任的沉重坚定。
    夜深了。森林睡去了，祖国睡去了。哨位上，落雪纷纷，林涛阵阵。政委来到哨位，望着那双双星星般的眼，从心底骄傲地笑了。尽管岁月给我们搭建的人生舞台不同，两代人对人生的理解也不尽一样，但当兵的人要演出的人生正剧的主旋律却是一致的。他掂了掂那个写满了思索与答案的记事本，仿佛握住了沉甸甸的盾和剑。
    热闹中的沉稳
    一连驻在国境线上开放的过货区。八连驻在两国接壤开放的国门下。
    这里的群众说：那会儿打仗我们往里撤逃命，你们在前边顶着，这阵儿经商我们往外走赚钱，你们在后边看着。
    过境开放，“枪对枪”变成“商对商”。哨所下搭起了货架子，军营边修起了商业城。有人说，“山上站哨，山下点钞”，“部队是新兵老兵去巡逻，地方是男人女人忙过货。”
    政委到了八连。第一天，他细细地在连队转了一圈。从战士床上铺的褥子，取暖锅炉烧的煤块到菜园猪舍全看过了，问遍了；第二天，和巡逻兵一起搞全线巡逻。潜伏点，观察楼，检迹带，方位物，都检查了一遍；第三天，找干部战士谈话。当他听说新兵小张不安心部队时，专门找他谈了一上午。少了拘谨，多了宽松，少了形式，多了实在。无论是在行军路上、执勤哨上，还是在俱乐部、饭桌旁，言谈笑语中，政委完成了基层思想政治工作重点解剖的调查研究，听到了大家心里的实在话。这晚，他一直熬到夜两点，结合自己当兵的经历，准备了一份讲课提纲。离开的那天，给连队上了一堂课：光荣传统不能丢！指导员对我们说，别看政委讲的全是老故事，可战士们都听出了新味道。这“传家宝”在传帮带的实践中越说越精，越讲越灵。就是靠这个传家宝营造了八连良好的政治环境，陶冶锻炼了八连代代官兵的独特气质――繁华口岸守国门，无私无悔更坚定！
    主任到了一连。就如何搞好新形势下的思想政治工作，他先找战士谈，听听他们在想什么；再找骨干谈，问问他们正在干什么；最后找干部谈，听听他们有什么好办法。谈了不行，还得看。于是看支部的会议记录，看干部的讲课提纲，看连队的板报，看官兵写的文章。了解了连队不够，还得了解地方。于是又看过货点，人员、货源、社情、环境。言语之隙，字里行间，军营内外，就从这点滴入手抓住了发言权。几天过去了，他和连队党支部在一起，去粗取精，去伪存真，抓住热点，找准重点，一切从实际出发，帮助连队重新修订了思想政治工作规划。没有说教，没有指示，基层的骨干们和主任一起干着，心里就装上了谱。座谈会上他们都说：实践出真知，实践是严师。离开了实事求是这块“试金石”，思想工作就会偏航。就是靠这块“试金石”，一连党支部不断克服前进中的不足，连队的思想政治工作在新的实践中逐步走向成熟。
    某边防团的管段是中、俄、蒙三国交界的地区，又有乌尔逊河口、贝尔湖等热点区。驻地成为开放口岸城镇后，一向宁静的小镇，迅速热闹起来。酒吧、歌厅、餐馆、舞池也如雨后的蘑菇，一夜间屹立在这短街的两侧。霓虹闪烁，轻歌曼舞，商贾穿梭，虽不及大都市如潮如水之胜，但也成为边陲小镇的一景。用团长王贵生的话说：我们的指挥部现在既是守卫国境的指挥部，也是抵御灯红酒绿的指挥部。商业繁荣带来的生活方式，意识观念，价值取向，每时每刻都诱惑、冲击、影响着警卫森严的军营。政委和主任分头先到一线连队做了调查，摸清了驻在热点区、旅游区、生产区部队的主要思想倾向后，在团里专门召开了一次政工会议，帮助他们审定了官兵们自己编写的人生观、价值观教材――拜金主义警示录、个人主义警示录、腐朽生活方式警示录，进行了教育准备，为年轻官兵那一片片理想的风帆系上了一根行舟的纤绳，为那一颗颗年轻的灵魂装上禁与行的红绿灯。
    基层的做法，启示了首长和机关的思考和思路。用理论的坚定铸就意志的坚定，用理论的方向指引实践的方向。一把钥匙开一把锁，边防部队政治教育的路子在哪里，就在自己的脚下。
    （压题照片：李前光摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
