〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法庭变为课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东省军区军事法院的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东省军区军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区军事法院充分利用其职能优势，主动帮助部队抓预防案件和事故工作，在部队建设中有力地发挥了服务和保障作用。近几年来，该院先后有4人次被评为全军法院系统的“先进军法干部”，6人次受到省军区机关嘉奖。在今年初召开的全军法院院长工作会议上，该院作为先进集体受到表彰。
    要有张“婆婆嘴”
    省军区法院有一个好传统，从历任院长到每位审判员，走到哪里就把法律讲到哪里，只要到基层官兵中间，他们就寻找机会宣讲法制。老院长韦尚武常常教育部属说：“抓经常性法制教育，既是我们的优势，也是我们责无旁贷的工作。官兵们的法制观念是否强，很大程度取决于他们所接受的法制教育是否经常。在这方面，我们就是要有张‘婆婆嘴’。”近3年来，他到军区所属各单位讲法制课、作法制报告共50多场次，先后帮教过34名后进战士。在韦院长的带动下，全院3位审判员共到部队讲法制课210多场次。省军区的部队驻地经济发达，官兵们的思想比较活跃，为此，法院把预防侵财犯罪和抵制“六害”侵蚀作为法制教育的重点内容，每年帮助部队进行2至3个专题法制教育，并与13个不同类型的单位挂钩，经常了解开展法制教育遇到的问题和困难，总结经验，指导面上的工作。
    审理一案教育一片
    去年初，某部文书兼军械员邱冠文私自出借其保管的军用枪支，被地方不法分子骗去抢劫作案。军事检察机关以邱冠文玩忽职守渎职犯罪向军事法院提起公诉。在审理此案时，邱的辩护律师提出，邱出借枪支，与其所在单位管理制度不落实有密切关联，对邱不宜作犯罪处罚。此话一出，公诉人即与辩护人唇枪舌剑，展开了一场激烈的辩论，旁听席上的官兵也纷纷交头接耳。担任此案审判长的副院长叶三方见状，立即决定取消当庭宣判的打算。休庭期间，他带领合议庭认真摸清了部队官兵对审理此案的思想反映和基本看法，尔后写出了一份长达6000多字的评判词。在宣判大会上，合议庭从9个方面对邱冠文渎职行为的危害性、违法性和应受处罚性一一进行了阐述，旁听的官兵深受教育，也解开了部分官兵心中的疑团。
    多年来，该院一直坚持采取这样的评判形式来宣讲法律，审理一案，教育一片。每次评判时，他们力避空洞无物和盛气凌人的说教，表明立场态度鲜明却不生硬，论及是非界限清楚却不乏灵活，言之有物，动之有情。许多官兵非常爱听该院的评判，一听说法院要开庭审案，就踊跃参加旁听。对于发案单位在管理教育方面存在的漏洞，该院则重视运用司法建议制度向这些单位提出改进意见。同时，他们还借助办案的机会，积极协助、指导发案单位整顿法纪。
    注重调研掌握主动
    翻阅该院这几年的年终总结，尾部总有一段有关新年度研究课题的内容。浏览该院干部人手一册的工作笔记本，都少不了一串串的各种统计数字。机关一年一度统计调研成果，该院所发表的文章数、质量常常名列前茅。
    广东地处改革开放前沿，新旧观念碰撞激烈，各种矛盾复杂交织，军地之间利益反差较大，部队预防工作的难度也相对较大。为此，法院的同志们形成了一个共识：要想掌握住预防工作的主动权，必须重视调查研究，积极探索新形势下执法工作遇到的新情况和新问题，并将调研成果用于指导部队的“两防”工作。这几年，他们对驻特区和沿海开放地区部队军人犯罪的规律及其变化进行了认真的调查研究，共撰写调研文章30余篇，其中有4项调研成果获全国、全军级学术研究一、二等奖。该院副院长叶三方撰写的《对犯罪军人的刑事政策》一文被著名刑法学家马克昌教授收入其主编的《中国刑事政策学》一书；去年，叶三方副院长又针对当前军人利用职务、身份、专长犯罪的一些情况，提出了完善资格刑体系，设立剥夺担任特定职务、从事特定职业资格的资格刑的设想及其框架理论，撰写出《完善资格刑之管见》一文，获得全国法院系统第六届学术研讨会论文一等奖。
〖-ZW/正文〗
