〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区党委作出决定号召全区官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习英雄梁强争做“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅皓万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习梁强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月19日电 傅皓、特约记者万元报道：成都军区党委前天作出决定，号召全区官兵向英雄战士梁强学习，努力争做“四有”军人，大力加强思想政治建设，为推动军区部队的革命化、现代化、正规化建设作贡献。
    决定说，今年3月21日，梁强挺身而出，舍身保护国家财产和人民群众生命安全，表现了子弟兵的赤胆忠心和英雄气概。
    决定指出，梁强是军区部队继呷里让租、冯火德、杨强之后，涌现出的又一个具有鲜明时代特色的先进典型。他的英勇行为，生动地展现了当代军人在精神文明建设中的示范和带头作用，为广大官兵树立了人生的标杆和立身的楷模。围绕救治梁强发生的一系列动人事迹，充分反映了“战士为人民，人民爱英雄”的鱼水深情，是一曲军民共同谱写的时代正气歌。深入学习和宣传好梁强这一典型，对于弘扬时代主旋律，匡正社会风气，推动社会主义精神文明建设；对于激励官兵热爱军队、献身国防，认真贯彻落实《纲要》，促进“双争”活动深入开展，推动部队全面建设，具有十分重要的意义。
    决定号召全区部队各级党组织、全体共产党员、共青团员和广大官兵，要以梁强为榜样，努力实践我军全心全意为人民服务的宗旨，努力把部队全面建设推向一个新的水平。RW：梁强；英雄战士
〖-ZW/正文〗
