〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要靠投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农业新话题之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王：前些年，发展农业“一靠政策、二靠科学”的口号深入人心。近来，又增加了一个新提法：“三靠投入”。对此应当如何理解？
    老李：种庄稼不能不施肥，抓农业不可不重视投入。去年底召开的中央经济工作会议明确提出，下大决心增加对农业的投入。李鹏总理在今年人大所作政府工作报告中，将增加投入作为促进农村经济发展十条措施的首要一条。这是振兴我国农业的一项重大战略举措，也是确保今年农业丰收的当务之急。
    小王：农业投入为什么要摆在这样重要的地位？
    老李：长期以来，我们对农业可谓“取之者多，予之者少”。让我们来看一组数字：据有关部门统计，在国家财政中，农业支出占全部财政支出的比重，1991年为9.11％，1992年为8.75％，1994年降至7.4％。
    另有资料显示，农村集体投资用于农业的比重，由1981年的30％下降到不足5％；农民个人投资用于农业比重，也由1981年的28％下降了10多个百分点。
    再来看工农业增长比例，1991年工业增长速度为14.8％，农业为3.7％；1992年工业增速为27.5％，农业为6.4％；1993年工业增速为29％，农业为7.8％。
    从这组数字中不难看出，我国对农业的投入比重在逐年减少，工农业发展比例关系严重失调，农业已成为国民经济发展的薄弱环节。中国的农业如不及时补充“营养”，恢复“体力”，靠“吃老本”过日子难免有一天要出问题。去年自然灾害给农业和国民经济造成的巨大损失，已经向我们发出严重警告。可以说，我国农业已经到了非大幅度增加投入不可的时候了。
    小王：那么，应当怎样认识政策、科学、投入三者的关系呢？
    老李：政策、科学、投入的作用，三者不可缺一，相辅相成。稳定和完善党的农村经济政策，可以极大地调动农民的积极性和创造性，但是它不能替代物资、资金的投入。农业的根本出路在于现代化，而现代化的农业需要高水平的农业基础设施、精良的技术装备、高质量的农业生产资料和高素质的从业人员等，这一切离开了大量的资金投入也就成了一句空话。从目前情况看，解决农业问题的关键还是靠投入。说一千，道一万，是否真重视农业，就要看农业的投入有没有增加。
    小王：有投入必有回报。目前北方旱情严重，但不少地区麦田一片葱绿，长势喜人，其中一个重要原因在于前几年投资兴建的农田水利设施发挥了重要作用。我看这就很能说明问题。
    老李：有关专家测算表明，我国粮食每增产500亿公斤，需要化肥1500万吨，电100亿度，柴油130万吨，农机设备5000万马力，其他配套资金300多亿元。一份投入，一份收获。只有增加投入才能提高产出。当然，我们国家还不富裕，财力有限，需要用钱的地方很多，但正如江泽民总书记多次强调的：“宁可少上几个工业项目，也要保证农业发展的迫切需要。”只要舍得投入，大地是不会辜负我们的，我国农业定会以崭新的姿态登上新台阶。
    小王：怎样做好农业投入这篇大文章呢？
    老李：增加农业投入需多管齐下，包括资金、物资、劳动力等，也需全社会的支持。今年国家预算安排增加53亿元投入农业，比上年增长13.7％，农业发展银行支农贷款扩大到500多亿元。但光靠国家投入是不够的，还要靠各级政府和农业生产的主体――农业经营者的投入。各地传来的消息表明，地方政府为落实农业资金投入已迅速行动起来，山东、黑龙江、吉林等地新增农业投资都达数亿元，许多地方农民的现金投入也在迅速回升。投入增多了，农业丰收就更有保证了。
〖-ZW/正文〗
