〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航次第一架次第一时间第一夜航第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王绍军西沙写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙志亮、朱斌报道：海军航空兵某团团长、特级飞行员王绍军，以过硬的飞行技术和不畏艰险的探索精神，驾驶直升机在西沙这条航线上创造了一项项第一。
    西沙航线风云多变，气象恶劣；岛礁着陆困难重重，险象环生。王绍军在西沙这条航线上飞行138航次、510架次、610余小时，创造和保持了我国飞行员在西沙飞行航次、架次、时间3个第一的纪录。
    西沙飞行大多是执行科研试飞、引导专机、接送首长、抢救伤员、战备演练等特殊使命，任务艰巨，危险性大。王绍军勇挑重担，次次出色地完成特殊使命，创造了在西沙执行急难险重任务第一的纪录。西沙航线全在海上飞行，海面无参照物，导航引导难度大，而且以前从未飞过夜航。王绍军勇闯禁区，成为我国第一个夜航西沙的飞行员。
    （摄影：李学亮）（照片）RW：王绍军；空军干部；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
