〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老牌子新优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州总医院全军麻醉专科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任守祯黄敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军麻醉专科中心/广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州总医院全军麻醉专科中心建立于1979年。15年来，麻醉科中心在中西医结合的基础上，致力于麻醉临床研究，逐步形成了自己的特色和优势。目前，麻醉科中心在设备和技术力量上初具现代规模；实现了临床麻醉，危重病人监护病房、镇痛门诊三位一体格局，有效地提高了临床麻醉质量和病人手术期的安全系数。
    有这样一组数字：
    15年间，共完成手术6万余例，医疗事故发生率为零；协助挽救危重病人1600余例，无一差错。
    近5年，共出现麻醉意外26例，挽救成功率为100％；室内挽救呼吸心跳骤停病人19例，心肺复苏成功率为100％；脑复苏成功率是94.7％。
    60年代末期，广州总医院独创了针刺麻醉，先后在120多种手术中开展针麻6000多例次，总结出了一整套独特的针麻手法，闻名于祖国南北，并受到国际医学界的重视。针对针刺麻醉镇痛不全的问题，中心于1987年开展了以中西医结合为主导的“针刺复合小剂量硬膜外麻醉的临床研究”，在运用针刺稳定血流动力学和增强机体能力等优点结合药物麻醉，提高危重、体弱、老年、特殊病人麻醉的安全性和可靠性方面取得了较大的进展，此项研究的4篇论文先后在法国加拿大国际学术会议上作了交流。为确保麻醉安全，中心建立了重点手术间，开展了呼吸功能、麻醉气体浓度等一系列无创系统监测技术，并设置了闭路电视，使麻醉监测达到了全国先进水平。
    为适应麻醉学科的发展，中心于1988年开展了镇痛门诊。治疗范围包括腰腿痛、三叉神经痛、颈椎痛、肩周炎等50多种疾病。
    老牌子创造了新优势，靠的是科技进步。该中心组建以来，共发表论文150余篇，获军队科技进步二等奖1项，三等奖8项，1984年以来先后被三总部、广州军区评为先进科研单位。
〖-ZW/正文〗
