〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日围棋擂台赛战成平局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 中国女将华学明七段今天在这里举行的第十届中日围棋擂台赛第二场比赛中，不敌日本“新人王”棋战冠军三村智保七段，中盘败北。这样双方在前两场比赛中以1∶1战平。
    这场比赛在华学明执黑落下第一子后，两人很快展开了激烈的战斗。黑白两色棋子正面冲撞，包围与反包围使得棋盘上险象环生。相比之下，男棋手的力量显得更强一些，几番争斗都是三村智保的白棋占了上风。华学明虽然竭力反击，但三村智保在混乱的局面下头脑很冷静，应法准确无误，一直牢牢掌握着主动。经过7个多小时的激战，华学明见无法挽回败局，在对方投下第244手后认输。
    中国围棋队几位高段棋手认为，这盘棋体现出对局者年轻气盛、不甘屈人的风格。华学明虽然全力以赴，比赛中也未见有什么明显的漏着，但在整体实力上却不如三村七段。如果不能在作战中重拳打倒对手，被对方控制了局势，就很难再有翻盘的机会。
    在17日进行的本届擂台赛首场比赛中，华学明执白中盘战胜了日本围棋“女子名人”加藤朋子四段。
〖-ZW/正文〗
