〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让女友过把瘾吴某肇事被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日上午，沈阳军区军事法院依法对锦州军分区第二干休所司机吴亚峰交通肇事一案进行了公开审理，军区机关及驻沈部队2000多名车管干部和司机旁听。
    1994年8月28日晚，吴亚峰为与女友庆祝相识纪念日，找到该所的值班司机张某，谎称接站，将张某驾驶的夏利轿车借出，载着女友进了锦州市火车站附近的一家酒店。吴某就着羊肉串喝了一瓶啤酒。饭后吴某将车驶出市区，来到锦阜公路上，主动让其女友开车过把瘾。此时夜已很深，又有雾气，能见度低，行至锦阜线136公里处时，其女友在驾车调头时，与地方一辆同向驶来的解放牌货车相碰撞，夏利车左大灯撞碎。吴见状，便驾车以每小时60公里的速度逃跑，跑至距市内20公里左右时，前方驶来一辆马车，由于速度快、距离近，采取措施已晚，与马车撞个正着，车上一位70多岁的老人被严重撞伤，后经医院抢救无效，于次日死亡。这起事故经锦州市交警部门判定，吴亚峰责任90％，对方责任10％。
    军事法庭在查明事实后，依法以交通肇事罪判处吴亚峰有期徒刑2年零6个月。
〖-ZW/正文〗
