〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗患者总是期望医生医术精湛？医德高尚，307医院副院长？主任医师宋三泰则把这双重期望当作自己的追求――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗术高品更洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩诚刘建平崔东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○七医院主任医师宋三泰经多年摸索，在乳腺癌的术后治疗与研究中，走出了一条独特的路子，成为军内外闻名的乳腺癌术后治疗专家。
    新病号一住院，往往向老病号打听：“宋大夫家住哪？你们都送了什么礼物？”老病号几乎异口同声：“这儿不兴送礼，你不用送。”有个患者不信，觉得到了医院不送礼就像少了一道工序。她看准了机会，把早已准备好的礼物硬塞给了宋三泰。过了一会，礼物被不声不响地送了回来。宋三泰为了不让病人有思想负担，还特意站在患者床头拉了会儿家常。
    一次，一个患者的家属在同宋三泰握手时，就势把一个红包塞到他的手中，办公室里别无他人，真是天知、地知。但宋三泰却认真了：“红包不能收，如果你发现我治病不用心，医院门口挂着举报箱。”另一位患者胡茄是位钢琴老师，经宋三泰治疗出院后情况良好，她觉得送钱物给宋大夫是对他的亵渎，想来想去，就把几年来自己演奏的曲目制成一盘录音带，送给了心目中的“恩人”。
    宋三泰心中的界限划得很清，不该得的钱，他决不接受。有时该得的钱，他也不要。由于宋三泰在乳腺癌诊治上有较高的知名度，常有人找他看病会诊。有的特意安排在下班时间，这样会诊费就可以名正言顺地归个人所有。但宋三泰总是谢绝这种好意，并明确表示，凡需要他会诊的，均要到门诊挂号，或与医务部联系安排。对方给医院会诊费时，他都当即开出事先准备好的盖有公章的收据，并要求签字监督。
    病人送礼的心态，有的是出于感激，更多的是期望医生认真负责的诊治。因此，宋三泰认为，重医德不仅是不收受钱物，还必须有对患者高度负责的精神。
    北京患者姬淑英，在另一医院做了手术后，经介绍来到三○七医院治疗。宋三泰为病人认真检查后，感到病情严重。为了得到病人的配合，他很认真地将病情告诉了病人。而姬淑英却想：现在不疼不痒的有那么严重么？说不定是拉病人赚钱。她又回到原医院再三追问，才知道病情确实不轻，就又到三○七医院找宋三泰。宋三泰再次认真地接待了这位病人，并安排她住院治疗。可当她了解到放疗很痛苦时，再次离开了三○七医院。后来她又到好几家医院求治，没有一个像宋大夫那样。最后她还是感到找宋大夫踏实，第3次来到三○七医院。宋三泰丝毫没有嫌弃的意思，仍旧十分认真地安排她住院，制定治疗方案。姬淑英开始感到不解：自己与宋大夫非亲非故，为什么如此关照呢？后来几次接触她终于理解了：“人家凭的是救死扶伤的责任心哪！”
    有一阵，宋三泰患了面神经麻痹，在这期间他也没有中断星期天查房。开始，他戴着口罩进病房，后来怕说话病人听不清，就干脆摘掉口罩。他因腰部动大手术，躺在床上不能查房，为了解病人的情况，就把助手叫到自己的病床前询问情况，及时提醒某床的病人该注意什么，某床的病人该做什么处理等。
    有些病人慕名而来，就是为了让宋大夫看看病，可他的门诊时间是固定的，往往等不及。一些“聪明”的病人就在下班的路上，尤其是中午他去食堂的路上等。病人知道，中午他一定要到食堂打饭。对于这些病人，他总是有求必应，认真接待。
    了解宋三泰的人都知道，他上班忙，下班也忙。业余时间，他要处理因看病耽误的公务，或因公务耽误的医务，还要整理病例卡片，撰写论文，为青年人修改论文。RW：宋三泰；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
