〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既保军运又节开支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻临汾铁路分局军代处10年节约军交费200多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张赛徐辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张赛、徐辉报道：驻临汾铁路分局军代处在确保完成各项军事运输任务的前提下，想方设法为部队节省开支。据统计，1985年以来，他们节约军交费223万多元。
    这个军代处经常教育全处同志牢固树立艰苦奋斗、勤俭建军的思想，并在具体组织指挥军事运输过程中注意把好审核计划关、合理配车关、科学装载关，为部队节约运费，为铁路节省运力。一次，某坦克和高炮部队因打靶训练请求铁路输送，需要装运11个整列、307个车皮。为了安全节约地完成这次大批运输任务，他们提前了解被运装备和人员情况，本着既满足部队实际需要，又不浪费半个车皮的精神，周密制定装载方案，并派人亲临现场组织装车，仅这一次运输就节省车皮31辆，节约运费8.2万元。与此同时，他们也不忽视平时零星军运中的节约。一次，在组织某军工厂装运被服时，他们采取能合装的合装、能捎运的捎运的办法，最后比原计划多装了50箱，节约了运费。
〖-ZW/正文〗
