〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低标准”用出“高效益”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区实施营房标准经费量化管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举沈诗国/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房标准经费量化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难题：标准经费不足的困扰
    近几年，营房3项标准经费（水电费、取暖费、小修费）不足的难题，不断反馈到沈后基建营房部。他们调查了10个建制旅、团，结果表明：10个单位标准经费全有缺口，最多缺额120多万元，是标准经费的1.4倍；最少缺额2万多元。
    经费不足困扰着部队，也困扰着军区营房部门。查其不足原因，一是营房3项经费标准长期偏低，标准上调的幅度与不断上涨的物价指数不相适应。3项标准经费中，水电费、小修费标准与实际需要分别相差30％、41％。经费供需矛盾尤为突出的是取暖费，标准与实际需要相差47％。二是水电、取暖设备老化，“煤老虎”、“电老虎”“吃的多，吐的少”，造成能源浪费。据统计，因跑冒滴漏造成的浪费占3项经费开支的13.8％。三是管理不善，执行标准制度不严，拉大了营房标准经费缺口。
    过去，营房经费保障都是靠两条腿，一条是标准经费，一条是自筹，靠搞劳务和生产经营补贴。随着全军生产经营的归口，标准经费更加入不敷出。在新形势下如何做好标准内的文章，成了上下有关部门共同思考的问题。
    求证：标准经费的最大保障效益
    在10多次深入调查研究的基础上，从1990年开始，沈后基建营房部对营房3项标准经费进行了量化管理改革的尝试。
    第一步，首先对3项标准经费的使用范围、内容等作出具体的规定和量化。营房营具、设备设施等营产实行计价责任管理，从机关领导、基层干部到战士，按照谁住用谁管理原则，层层落实管理责任和经济责任。营区用水用电，根据人员实力、季节变化等，科学确定实物消耗标准，实行实物定额包干，按生活、专业、生产经营分项计量收费。锅炉供暖，根据当地气候条件、营区建筑、供暖系统及设备、燃煤等资料为基本数据，计算出每日耗煤量、锅炉运行时间及运行吨位，按需供热，计量烧煤。
    第二步，推广节能新技术新成果。他们率先采用了近百项节水、节电、节煤的新技术、新成果，在全区部队大力推广，并按计划逐步更换、取消高耗能水电设备和器材。要求建制旅、团每年抽调一个分队，担负营区水电、取暖、营房维修保障任务，严禁将营房小修及水电暖正常维修项目承包给地方。同时，全区部队广泛开展节约活动，发动官兵开源节流，修旧利废。
    第三步，走进市场，向市场要效益。过去，购买营产物资、器材都是零打碎敲，缺啥买啥，花钱多。对此，沈后基建营房部要求部队加强对市场规律和行情的研究，营房小修所需物资货比三家，有计划、小批量到生产厂家购买。尤其在取暖煤上，瞄准供应淡季，向部队提供价格和质量信息，把好进煤关。
    1993年初，沈阳军区在黑龙江、吉林、辽宁驻军3个不同类型的旅、团进行3项标准经费量化管理试点，制定了《沈阳军区营区房地产正规化管理实施办法》，全区旅、团分期分批全部实施营区房地产正规化管理。基层官兵称赞这一举措○是市场经济条件下提高营房标准经费保障水平的有效途径”。
    答案：量化管理出保障力
    5年改革，步履维艰。但量化管理的保障效益也初露端倪。
    ――营房营具损坏率大大降低。责任到人，责权利挂钩，增强了官兵的管理意识。据统计，营具损坏率控制在6‰以下，门窗损坏率控制在4‰以下，按实物消耗标准，全区部队小修费开支下降了4％，一年节约经费开支240多万元。
    ――取暖费大大节省。实行量化管理后，取暖工作有了科学的依据和标准，全区取暖费较过去平均每年节省7.8％，每年经费支出减少1000多万元。
    ――水电消耗控制在标准以内。在保证部队正常用水用电的前提下，实行量化限额管理，水电消耗控制在总部规定的标准之内。与原来相比，全区用水用电下降了3％。
    营房标准经费实行量化管理，不仅产生了可观的保障效益，而且还带来了人们观念的更新。向管理要效益的观念，向市场要效益的观念，向节约要效益的观念，深入人心，为后勤管理的改革注入了新的生机。
〖-ZW/正文〗
