〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在韩国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，乔石说，大韩商工会议所在韩国的经济生活中发挥着重要作用，同中国也有着友好的合作关系。中韩自1992年8月建交以来，双方经贸关系的发展令人瞩目。去年中韩贸易额已接近120亿美元，两国已成为重要的经贸合作伙伴，中方对此感到满意。
    他说，中韩经贸合作和交往有利于双方的经济发展，也是两国友好关系不断发展的重要表现。中国方面愿本着“平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展”的原则，进一步加强同韩国的经贸交往与合作。
    作为韩国最大的民间经济组织的会长，金相厦对乔石的来访表示欢迎。
    上午，乔石出席了韩中友好协会为他举行的早餐会。
    据新华社汉城4月19日电（记者张忠义）正在韩国访问的乔石委员长，今天参观了韩国三星电子株式会社水原工厂。
    乔石委员长在三星集团会长李健熙和三星电子副会长金光浩的陪同下，饶有兴趣地参观了三星电子产品展览室和录象机生产线。他高度评价了三星电子生产的电视机和液晶显示屏等电子电器的质量，并询问了产品的生产和销售情况。
    乔石委员长在参观结束后对李健熙说，早就听说三星集团重视产品质量，讲求经营管理，此次访问时间虽短，但给他留下了深刻的印象。
    据新华社汉城4月19日电（记者汤水富张忠义）中国驻韩国大使张庭延今晚在这里的新罗饭店举行招待会，欢迎乔石委员长对韩国进行正式友好访问。
    韩国国会议长黄珞周等韩国著名政界人士出席了招待会。
    招待会之前，乔石委员长会见了中国驻韩国大使馆工作人员、中国驻韩各机构和留学生代表以及在韩的华侨代表。
    乔石委员长明天将离开汉城赴外地访问。RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
