〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳特区安置随军家属就业探新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建“军嫂公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华林宋太平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳4月19日电 刘华林、特约通讯员宋太平报道：深圳特区第一家“军嫂工厂”在宝安区诞生。
    区长袁汝稳今天介绍说，不久将有更多的“军嫂工厂”在特区诞生，组成实力雄厚的“军嫂公司”。
    据了解，“宝安军嫂实业公司”正在筹建中，不久将正式挂牌。“军嫂公司”的任务是吸收驻地所有愿意加入的军嫂，解决她们的就业困难。公司所得的全部收入，将用于发展全区的双拥工作和军嫂本身。该公司军嫂们的劳保、医疗保险等将有长期保证。为扶持“军嫂公司”的发展，宝安区政府每年将投入50万元滚动资金，并给其特区内最优惠的政策，选择效益好的项目。
    特区军嫂就业难，曾长期困扰军地双方。有了“军嫂公司”，安置军嫂就业无疑又多了条新路子。以后，当地的军嫂们除一部分作专业对口安排外，其余全部吸收进“军嫂公司”。军嫂就业难、收入低的问题可望得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
