〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防活动的指导原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范震江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法国防法笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防活动指导原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防活动的指导原则，是为达到国防目的而指导和规范一切国防行为的准则。它体现在国防法规和国防政策之中。带有全局性的指导原则，体现在基本法规和基本政策之中；而局部性的指导原则则体现在国防各部门、各领域的具体法规和具体政策之中。国防活动的指导原则具有很强的政治属性。不同社会制度、奉行不同对外政策的国家，追求不同的国防目标，必然遵循不同的国防指导原则。国防活动的指导原则覆盖与国防有关的一切领域。
    一、我国国防总体指导原则
    以维护国家利益，保卫国家安全为最高准则。国际间的交往及一切重要的国际事务，都是以国家为主体进行的。国防的实质，就是各主权国家在国际交往过程中，捍卫本国的国家利益，保障其不受损害。国家利益包括政治、经济、外交、军事、文化等不同领域的利益，反映了国家在存亡、兴衰和荣辱等方面的不同需求。国家利益可分为安全利益和发展利益两大类。没有安全，就谈不上发展；而没有发展，国家在竞争日益激烈的世界上也就没有真正的安全。国防的直接目的是维护国家安全利益，同时也就为维护发展利益提供了前提条件。维护我国国家安全利益主要表现为以下内容：1、抵御侵略，捍卫国家的生存和独立。2、维护领土主权完整，保卫国家海洋权益和空间权益。3、制止分裂活动，实现和维护国家的统一。4、粉碎颠覆活动，巩固社会主义国家制度。5、维护有利的内外部环境，保障经济建设顺利进行。6、维护国家尊严和国际地位。7、建设和保持与国家安全利益需求相适应的国防力量。
    反对霸权主义，维护世界和平。和平是时代的要求，是世界各国人民的共同利益。一个和平稳定的外部环境，是我国社会主义现代化建设顺利进行的基本前提。我国正处在经济发展的关键时期，能否把经济搞上去，关系到我国下一个世纪的命运和前途。因此，我国国防必须以保持和平稳定的环境为其重要任务。虽然“冷战”已经结束，两个超级大国争霸世界的局面也已消失，但是当今世界仍然存在着强权政治和大大小小的霸权主义，这是对和平的主要威胁。我们反对大国强权政治和霸权主义，主张一切国家不分大小、贫富、强弱及社会制度如何，均应遵守和平共处五项原则，互相尊重，平等相待。反对和制止肆意干涉别国内政甚至颠覆、侵略别国的行径。
    坚持独立自主，积极谋求国际合作。世界上各国的国防，有的是联盟型，有的是依附型，有的是支配型。我国国防是自主型，坚持独立自主原则，同时积极谋求国际合作。独立自主，就是立足于自己的力量来保障国家的安全。在决策方面，我们要独立地分析国际战略环境，得出自己的判断结论，根据国情独立地制定自己的国防政策；在国际安全关系方面，坚持不与任何大国结盟，不依附于任何一个大国或大国集团；在国防建设方面，发扬自力更生的精神，建设自己的国防工业和国防科技体系，独立自主地发展自己的国防力量。独立自主不等于闭关自守。历史已经证明，闭关自守不能获得真正的安全，我们需要谋求最广泛的国际合作，如积极参与联合国和其它一切合法的国际性组织的事务，发挥与我国国际地位相符的作用，为世界的和平和进步作出自己的贡献。
    军民结合，实行全民国防。人民战争思想是我们战胜国内外敌人，取得革命战争胜利的法宝。在武装力量建设中，应重视民兵和预备役的建设，实行精干的常备军与强大的后备力量相结合的原则；在保卫国家安全的斗争中，要发挥民兵和广大群众的作用；还要加强全民的国防教育，提高人民群众的国防意识，健全国防动员机制。执行军民结合、平战结合的原则，就要把国防建设纳入国家总体建设之中，真正把国防事业建立在人民力量的基础之上。
    坚持中国共产党对国防活动的领导。四项基本原则是我国的立国之本。只有在中国共产党的领导下，才能开创和坚持具有中国特色的社会主义道路，才能团结各族人民，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义强国。国防是关系国家生死存亡和兴衰荣辱的大事；国防机构和武装力量，是国家机器的重要组成部分，是人民民主专政的柱石；国防力量的建设和使用，是国家政权的主要职能。中国共产党是国家政权的领导力量，当然就必须对国防机构、武装力量和一切国防活动实施领导。
    二、国防建设的指导原则
    国防与经济协调发展，国防建设既要服从国家经济建设大局，又要满足国家安全最低需求。国防的发展必须建立在经济发展的基础之上，不能超出国家经济的承受能力。现在我国仍然是一个发展中国家，其中心任务是发展经济，国防建设必须服从和服务于这个大局，保障把经济搞上去，为发展国防积累增加雄厚的物质基础。服从经济建设大局，并不等于可以忽视国防建设。国防力量是国家综合国力的有机组成部分，国防现代化是国家四个现代化的不可分割的部分。因此，国家在以经济建设为中心的同时，应重视国防建设，使国防建设能够同国家经济建设协调发展。
    建设精干的常备军与强大的后备力量相结合、常规力量与战略力量相结合的武装力量。我国武装力量由中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵组成。为了适应现代化战争的要求，有效地保卫国家安全，军队必须以现代化为中心，坚持革命化、现代化、正规化的建设总目标，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，注重质量建设，全面提高战斗力，增强打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力，提高综合威慑能力。我国后备力量实行民兵制度与预备役制度相结合的制度。强大的后备力量不仅是常备军的有力后盾和补充，而且在和平时期与常备军一样，是制止战争、维护和平的有效威慑力量。
    发展国防工业和国防科技，实现武器装备现代化。军民结合，平战结合，军品优先，以民养军，这是我国国防工业和国防科技的发展应遵循的原则。国防工业和国防科技是保障实现国防现代化的物质基础，同时又应该成为促进国家经济和民用科技发展的重要力量。为了既能保障国防需求，又能支援国家建设，国防工业和国防科技必须实行平战结合、军民结合的方针。军工企业应在保证军品生产的前提下，大力发展民品生产，国防科技部门应尽力向民用部门提供技术服务和技术转让，大力开展民品的开发研究。在军转民的过程中，必须保证军品的优先地位，首先保质保量地完成军品的科研和生产任务，通过开发民品的科研和生产，使国防投入实现增值，提高军品生产和科研的实力。
    紧紧依靠广大人民群众办国防，使国防事业得到全体人民的支持。在我国，每个公民都有接受国防教育的义务和权利。应在全国范围内进行经常性的国防教育，增强全民的国防意识。要把国防教育纳入整个国民教育体系。国防教育不只是军队的责任，而是全社会的责任。
〖-ZW/正文〗
