〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托尔斯泰的《战争与和平》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战争与和平》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争与和平》是俄罗斯作家列夫・托尔斯泰（1826―1910）创作的一部长达120余万言的史诗性巨著。它以1812年俄国卫国战争为中心事件，以4个贵族家庭的生活为情节发展的线索，通过前后近20年间战争与和平生活中各类人物的活动，展现了极为广阔的社会生活画面，同时提出并思考了许多历史的、宗教的、社会的和道德的问题。
    站在贵族立场上去寻求历史与社会问题的答案，可以说是《战争与和平》的基本视角。托尔斯泰描写了1805年俄奥联军与法军的奥地利会战、1812年法军入侵俄国、波罗金诺大会战、俄军撤出莫斯科、法军全面溃败等重大历史事件。在作品中既揭露和谴责了以库拉根公爵一家为代表的宫廷贵族的贪婪、虚伪与堕落，也赞美了安德烈、彼埃尔、娜塔莎等贵族青年的爱国热忱，并从中深刻地揭示出了这样一种观点：贵族接近人民，他们的爱国热情才能高扬，精神生活才会丰富；反之，贵族距人民群众越远，他们便越空虚、越冷酷，精神面貌也越丑陋。安德烈在卫国战争中身负重伤，临死亡前，他读着“福音书”，接受了“永恒的爱”的原则。彼埃尔在抗法斗争的磨练和人生探求中，最终开始挣脱宿命论的世界观，加入了以改革社会为目的的秘密社团。作品以诗意笔触描绘的极富青春浪漫气息的娜塔莎，是作者笔下理想的俄罗斯女性形象。娜塔莎后来与彼埃尔结合，最终以贤妻良母形象作为归宿，亦表明了作者对妇女问题的认识态度。通过对俄皇亚历山大一世、法皇拿破仑、俄军统帅库图索夫及俄军下层官兵、抗法游击队及农民英雄等带有鲜明对比性的刻画描写，作者充分肯定了俄罗斯人民在战争胜负中的决定性作用，讴歌了人民群众中蕴藏的巨大力量和精神美。
    《战争与和平》是托尔斯泰的代表作之一，其创作艺术表现上的特点，如深刻的心理分析，人物肖像刻画的精致和独到，写景状物的艺术技巧等，在这部巨著中都得到了鲜明的表现。列宁曾高度评价托尔斯泰的创作，称赞“托尔斯泰是俄国革命的镜子。”
〖-ZW/正文〗
