〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵学会科学训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视普及预防训练伤病知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪国李同岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预防训练伤病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪国、李同岳报道：4月初，上海警备区某团司令部一个通知，把连队患有疲劳性骨膜炎的17名新战士重新唤回了训练场。奇怪的是，病痛未愈的新兵对此却无任何怨言。
    新战士下连后，由于适应性不强，加上有的带兵骨干科学组训意识淡薄，盲目加大训练力度，使少数新战士不同程度患有疲劳性骨膜炎以及其它训练伤，影响了参训率。科学训练才能出战斗力，但关键还是要官兵懂得怎样才算是科学。3月24日，该团请来了上海体育学院康复医疗系的王教授。
    王教授结合团队实际，就造成各种训练伤的原因、预防的方法，以及如何自我检查一天的训练强度超出了身体承受能力、如何确定自己患的是疲劳性骨膜炎等课题，给全团上了一课。他特别提醒官兵，如果患有疲劳性骨膜炎，应在患病部分用弹力绷带固定，减少训练量，千万不能休息，这样更利于伤病康复，否则容易造成骨膜粘连，延长病痛时间。听了王教授这一课，团里对连队患有疲劳性骨膜炎的病号进行了调查统计，司令部于是发出了本文开头的通知。
〖-ZW/正文〗
