〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说多做不争彩头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化大队实事求是看待工作成绩；先后3次推辞上报经验材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军康庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、康庚报道：驻新疆某防化技术大队爱国主义教育颇有声色。前不久上级有关部门催促他们上报经验材料，大队党委“一班人”经过研究后，认为本单位在教育的深度和力度上还不够，材料不能上报。据了解，类似这样主动推辞摆好机会的事，在这个大队已是第3次了。
    近年来，这个大队官兵在党委“一班人”带领下，艰苦奋斗，出色完成了技术保障、国防科研等任务，有4项科研成果获军队科技进步二、三等奖，有8项工作受到两级军区的表彰。上级部门认为该大队所取得的这些成绩，与党委坚持用邓小平同志新时期军队建设思想武装头脑，努力加强部队政治建设分不开，让他们尽快上报党委中心组学习《邓选》三卷的经验。党委“一班人”感到，学邓选正处于热潮当中，就此上报肯定能受到重视，但学习刚刚开头，究竟能不能给兄弟单位一些启示，“一班人”打了问号。个别常委认为，既然上级对我们的工作如此信任，我们再“谦虚”就不太近情理。会上，党委书记李丰年坦诚地告诉大家：“我们做工作的目的不是为了转发材料图露脸，搞好科研多出成果，提高部队战斗力，才是我们工作的出发点。”最终大家统一了认识。
    这些事传开后，上级机关和基层官兵纷纷为党委高标准要求自己的举动叫好。不图一时得彩，只重埋头苦干。目前，这个大队抓基层的积极性更高了，工作更实了。
〖-ZW/正文〗
