〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省全民国防教育步入社会化法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛忠发、姜辉报道：近年来，东北地区全民国防教育在社会化、法制化的轨道上健康发展。
    东北三省分别颁布了由省人大通过的《国防教育条例》，规定了国防教育的各项职责，把国防教育经费列入地方财政预算，并且每年都组织各级人大代表对贯彻《条例》情况进行检查，促进国防教育工作的全面落实。
    三省共有338个县（市）区以上单位成立了国防教育领导小组和职能机构，由过去军事部门单独负责，变为军地联合办公，多数乡镇和企事业单位也都成立了相应的组织机构。三省共建立各种规模的国防教育训练基地、中心710个，培训各类人员52.3万人次；有244所县以上党校开设了国防教育课，培训各级领导干部5万多人次；建立少年军校631所，仅去年就军训大中（专）在校学生22.8万人。各地还通过开展宣传月、当一日兵、知识竞赛等多种活动丰富教育内容，利用各种新闻媒介不断扩大国防教育覆盖面，使全民受教育率逐年提高。
〖-ZW/正文〗
