〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家国相权定沉浮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短三周，温妮・曼德拉经历了被解职――复职――再被解职的戏剧性政治浮沉，令局外人着实有点云遮雾罩。
    3月27日，当曼德拉总统第一次宣布解除温妮・曼德拉的艺术―文化―科技部副部长职务时，他的表情严肃而凝重。他没有忘记称她为同志，他特别强调她在反种族主义斗争中所做的贡献。他显然想到――尽管他没有说出――她是曾与他共同患难的妻子，她曾以无私和炽烈的爱一次又一次抚平他心中的创伤。在他27年的漫长铁窗生涯中，她始终是他的感情寄托和精神支柱，最后又是她在1990年4月11日那个历史性的日子，挽着他的臂膀走出监狱的大门。他在自己的回忆录中，不止一次怀着深沉的爱谈到他对妻子的感激和骄傲。
    可以想见，他做出这样的决定是出于怎样的无奈，他甚至带有几分伤感地说：“我做出这一决定是经过深思熟虑的……我在使用我的权力时非常、非常的谨慎。”
    但是，事情涉及的远不是他和温妮的个人恩怨。作为总统，他不能也没有权利不把民族团结政府的利益，也即国家的利益放在一切的首位。
    1958年，温妮成为反种族主义斗士曼德拉的妻子，她倾心他的理想，投身他的事业，不料，厄运很快降临她的头上。1963年，曼德拉被白人种族主义当局投入牢门，终身监禁，这足以击碎一个幸福家庭的打击却没能击碎温妮对丈夫坚贞的爱和忠诚。她独自承担起抚养一双女儿的重荷。她那柔弱的肩膀承受起接踵而来的屈辱、迫害、拘留、监禁……直至死亡的威胁。
    痛苦锤炼了她的意志，磨难使她变得坚强，丈夫的信任和期待，非国大的爱护和培养，使她迅速成长为反种族主义斗争的杰出战士，她的声望与日俱增。可是她性格中消极的一面，也日益顽强地在政治上得以表现。
    随着时间的推移，温妮的刚愎自用和独裁作风有增无减，致使今年2月妇联执委会的11名成员因难以与其共事而集体辞职。与此同时，身为非国大中央执委会和内阁成员的温妮不断放松对自己的约束，无视非国大和政府的纪律，一意孤行，我行我素。她不满曼德拉政府的务实政策，抨击它过分热衷于民族和解，从而给白人右翼攻击非国大提供了口实；责备非国大对迅速改善黑人的经济地位漠不关心，从而使不少黑人把本来不切实际的幻想和要求化作对政府的抱怨和压力；她不顾总统的警告和副总统的劝阻，擅自出国访问；她通过公开披露为接待英国女王访问耗费了多少开支，有意无意地起了煽动黑人群众对政府不满情绪的作用；她还多次卷入贪污受贿和腐败丑闻，乃致遭到警方的查抄和立案调查，尽管有时她可能是无辜的。
    正是温妮自己把她同曼德拉和非国大的政治分歧从隐蔽变为公开，从内部变为外部，从而迫使曼德拉除断然行使总统权力外，别无选择。非国大在支持总统决定的声明中说，不管一个人有怎样的经历、威望和特权，她（他）都必须遵守非国大的纪律。
    不过可以断言，失去副部长职务决不是温妮政治生涯的结束。离开曼德拉，这颗星已不那么明亮了；如果再离开非国大，这颗星恐怕就不再会发光了！RW：温妮・曼德拉；南非领导人；事迹
〖-ZW/正文〗
