〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头廉洁自律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委转发中共山西省纪委关于隰县和汾西矿务局拍卖轿车支援生产的通报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 中共中央纪律检查委员会近日转发了中共山西省纪委《关于隰县和汾西矿务局拍卖领导干部乘坐的小轿车支援企业生产的通报》。
    中纪委的通报指出，中纪委二次全会以来，中央对党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律方面提出了一系列具体要求。各地区、各部门领导干部认真进行自查自纠，收到了一定成效。山西省隰县和汾西矿务局的领导干部带头拍卖自己乘坐的小汽车，把车款全部用于企业生产，使困难企业起死回生，就是突出一例。他们的行动在领导干部廉洁自律工作上带了一个好头。他们通过自己的行动，密切了党群干群关系，激发了人们的生产积极性和奋发进取的精神，形成了干群一心，艰苦奋斗，振兴企业的新气象，促进了经济建设的发展。这种作法值得学习借鉴。
    通报要求，各地区、各部门的党政领导干部要象隰县和汾西矿务局领导那样，以身作则，带头搞好廉洁自律，以实际行动推动本地区、本部门的反腐败工作，使之成为促进经济健康发展的重要保证。
    中共山西省纪委关于隰县和汾西矿务局拍卖领导干部乘坐的小轿车支援企业生产的通报说，隰县，是属于全省、全国的贫困县之一。今年2月，隰县县委、县政府认真贯彻中央和省委有关领导干部廉洁自律的精神，从一把手和档次高的小轿车“开刀”，认真解决领导干部不顾财力，攀比乘坐小轿车问题。拍卖车款80余万元已全部用于电厂、酒厂、铁合金厂生产周转资金，使这三个骨干企业起死回生。经测算，12辆小轿车拍卖后，一年还可节约经费30余万元。
    汾西矿务局是国家在晋的六大统配煤矿之一，今年以来，这个局新上任的党政领导根据中央有关企业领导干部廉洁自律的精神，从企业经济效益不佳的实际出发，认真解决穷单位富作派的奢侈作风，对全局领导干部超标准乘坐的小轿车进行了认真的清理，目前9辆超标准小轿车已有4辆卖掉，4辆正在联系拍卖，1辆转作老干部生活用车。拍卖车款150万元已全部用于生产和安全投入。
〖-ZW/正文〗
