〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法部“青年普法演讲团”又到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭喜/何定军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年普法演讲团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是春光明媚时。3月5日，由国家司法部团员青年组成的“青年普法演讲团”，再次来到驻北京良乡镇某部，送来了又一度普法共建的春风。
    国家司法部机关团委与该部队自1986年开展普法共建活动以来，9易寒暑，双方共同学法、共同提高的活动从未间断。通过普法共建活动，部队受益匪浅，广大官兵法律意识普遍有了提高，部队连续11年没发生各类案件和事故，曾被评为全国、全军普法先进单位。司法部机关团委的广大干部、团员也从部队学到了好作风，好传统，增强了国防观念和纪律观念。今年，司法部的团员青年又来到部队，给部队官兵送来法律书籍，并利用两天时间，为部队官兵讲法律课，办起各种法律宣传画展板，并与部队官兵一起走上街头开展义务法律咨询活动，向过往群众解答法律问题30多个，受到驻地领导和群众的好评。（谭喜、何定军）
〖-ZW/正文〗
