〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“状元”申请赴边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院应届毕业学员积极要求到艰苦地区建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵树峰、冯阳华报道：1991年全国高考文科“状元”、南京政治学院应届毕业学员傅吉奎，4月6日率先向院党组织递交了坚决要求去边疆工作的申请书。院党委及时宣传他的事迹，激发了毕业学员到祖国最需要的地方去的热情。
    傅吉奎在1991年参加全国高考统一考试（文科），以优异成绩名列全国第一。他放弃去地方重点大学上学的机会，毅然来到南京政治学院。时值毕业分配教育，许多同学都认为他能分到条件较好的院校或部队去工作。而傅吉奎却表示，要像当初义无返顾的选择军校一样，毫不犹豫地去最艰苦的地方建功立业。在他的带动和影响下，目前，全院已有150多名毕业学员向组织递交了到最艰苦的地方去建功业的申请书。RW：傅吉奎；军校学员；事迹
〖-ZW/正文〗
