〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱泼斯坦和他眼中的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当爱泼斯坦走在北京的大街上，人们都认为他是外国人。在国外访问，海关人员盯着他那双蓝色的眼珠、高高的鼻子，疑惑地问：“你怎么持中国护照？”
    “我的家就在中国，”伊斯雷尔・爱泼斯坦总是这样说。“我在这里成长起来。我在这里吸取了我的全部经验，我在这里投入了我的全部精力，我还在这里选择了我的国籍。”
    在他80岁生日的前夕，记者来到北京他那四壁堆满了书籍的寓所。走进他家，看见他正在电脑前埋头写作。他的中国妻子坐在一旁念一篇中文材料，他在用英文将其直接录入电脑。
    爱泼斯坦两岁时随他的犹太父母从华沙来到天津。他在天津上学后，15岁就开始在中国做记者。“我记者生涯最难忘的活动是在台儿庄采访抗日战争、在延安窑洞采访毛泽东、目睹朝鲜板门店停战协定签字、四次去西藏采访、并参与毛泽东、邓小平选集英文翻译的定稿工作。”他说。
    初识斯诺
    最初对爱泼斯坦的生活道路产生深刻影响的是比他大十岁的美国记者埃德加・斯诺。
    1936年10月，爱泼斯坦到北京拜会斯诺，恰逢斯诺正在整理陕北革命根据地秘密采访的文稿《西行漫记》，爱泼斯坦有幸作为少数几个读者最早看到《西行漫记》的初稿和照片。斯诺真实地报道中国工农红军长征的英雄业绩使爱泼斯坦大为震惊。他回忆说，“当时，书中的生动叙述和使人信服的事实向我展现了一个新世界，就像这本书后来给许多人带来的影响一样。”
    “是斯诺使我了解到正在发展的中国革命的真实情况，同时也是他介绍我阅读毛泽东、宋庆龄和鲁迅的文章。如果没有斯诺，我后来生活的整个道路也可能是截然不同的。”
    报道中国的反法西斯战争
    1937年，中国全民族的抗日战争开始。爱泼斯坦的父母于1938年离开了中国，但他作为美国合众社的战地记者奔向了硝烟弥漫的抗日前线。
    1938年3月，中国军队与日本侵略军在山东南部运河畔的台儿庄展开血战，时年22岁的爱泼斯坦与荷兰摄影师伊文思等赶到了前线。他在战火的废墟上，冒着炮火采访了幸存的壮士们和总指挥官李宗仁。他还爬上一辆被击毁的日寇坦克车上，让人给他留下难忘的照片。后来他在《人民战争》中生动地记下了这段战地采访生活。
    1938年底，广州沦陷后，爱泼斯坦转移到香港参加了宋庆龄领导的《保卫中国同盟》总部，创办《新闻通讯》，报道了中国人民，尤其是游击区的抗日英勇事迹，以及面临缺乏药品、物质的严重困难，并呼吁各国人民大力支援中国的抗战。
    冲破封锁访延安
    在爱老家中的客厅墙上，挂着一幅石印的毛泽东像，上有毛主席亲手用炭笔签名“毛泽东”三个字。爱老说，这幅画像是当年他在延安窑洞里采访毛泽东时，毛泽东送给他的。
    1944年夏，爱泼斯坦代表美国报刊，随中外记者团冲破国民党的封锁线，来到延安抗日根据地。“在那里，我看到了另一个中国，它与蒋介石的国民党中国迥然不同。这个中国充满了希望，没有饥饿，没有失败主义情绪。”
    1944年6月12日，毛泽东在延安的窑洞里会见了爱泼斯坦，与他谈了两个小时。毛泽东对问题的分析、幽默的谈吐、渊博的知识给他留下了深刻的印象。
    爱泼斯坦在延安还采访了周恩来、朱德、贺龙、邓发等其他中国共产党领导人。“我永远忘不了朱德那慈父般的神态，”他回忆说，“贺龙只要一出现，气氛就活跃起来。王震说话那么直，像个庄稼人。”
    爱泼斯坦把他的延安见闻写成20多篇文章，发表在美国《纽约时报》上，把中国共产党领导的抗日战争与世界反法西斯的战场联系了起来，给读者留下了不可磨灭的印象。
    爱老还深情地回忆，新华社用脚踏发电机从延安窑洞里向全世界发出的第一条英文电讯是由他参加改写定稿的。“这对当时传播来自解放区的消息起到了重要的作用。”
    “我为作一位中国人而感到自豪”
    新中国成立后，宋庆龄邀请爱泼斯坦携夫人邱茉莉从美国返回中国，创办英文刊物《中国建设》。当时编辑部只有三、四个人，也没有固定的办公室。他回忆说，第一期的稿件是他们在一个公园的长椅上编成的。
    为了更多地向国外介绍中国，他在为《中国建设》写稿和改稿之余，还勤奋著书。1955年，他乘坐吉普车，沿川藏公路走了20天，进入西藏采访，以后又多次登上西藏高原，写了近百万字的采访笔记。他花了近三十年的时间，完成了《西藏的转变》这一部反映西藏历史与现实的经典性著作。
    爱泼斯坦1957年申请加入了中国籍，1964年加入了中国共产党。今天，他还是全国政协中唯一的一位有外国血统的常委。
    爱老于1988年离休，但他现在每天仍要在电脑上写作四到五个小时。他除了为《中国日报》和《今日中国》写稿外，主要时间用在写回忆录上。迄今，他已出版了七部著作。
    “我为自己这一生能够生活在伟大的中国人民之中感到庆幸，为作为一位中国人而感到自豪。我虽已八旬，却仍像青年人一样，充满希望和信心，”他说。
    （据新华社北京4月19日电）RW：爱泼斯坦；中籍外国人；事迹
〖-ZW/正文〗
