〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一片深情和期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张震副主席列席好八连党支部会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐琪忠江跃中/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年4月14日――“南京路上好八连”官兵一个难以忘怀的日子。有着65年党龄的中央军委副主席张震亲切看望了八连官兵，列席了八连党支部召开的发展新党员大会，留下了一片深情和期望。
    上午8时50分，张震副主席在南京军区政委方祖岐和上海警备区司令员徐文义的陪同下，冒着潇潇春雨驱车来到八连驻地。随同张副主席一起看望八连的还有3位中将――总参谋长助理吴铨叙、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长王太岚。
    一下车，张副主席就和迎候在操场上的八连官兵一一亲切握手。他问新战士李建社：“你当兵时带钱了没有？”
    “带了，一共260元。”
    “怎么花的？”
    “用了60元，其余的存到了连队小银行。”
    听完小李的回答，张副主席满意地点点头。他接着又问副连长蔡高金：“你受过什么培训，能不能组织连队训练和政治教育？”蔡高金一一作了回答。
    张副主席听说战士公举东在家就是组织人事干部，便饶有兴致地询问小公为什么要来当兵。小公回答说：“当兵更能锻炼人的意志。”张副主席的脸上露出了欣慰的笑容。
    满头银丝的将军就这样和八连的官兵一问一答，操场上不时传出老将军爽朗的笑声。
    参观八连连史室，张副主席看得特别认真。在毛主席写的《八连颂》诗篇的展板前，张副主席轻声吟诵起毛主席的诗句。在周总理接见好八连老指导员刘仁福的照片前，张副主席关切地向八连连长施豪杰询问了刘仁福同志的近况。
    参观完连史室，张副主席和三总部的几位领导列席了八连党支部召开的发展新党员大会。老将军要从连队日常党的组织生活中，了解我军基层党组织建设的状况。
    八连的这次支部大会，主要是讨论战士孙军的入党问题。坐在一旁的张副主席笑着对大家说：“我们今天是列席你们的会议，你们就像平时一样开支部大会，就当我们没有坐在这里。”老将军亲切的话语，一下使大家轻松了许多。
    支部大会由八连党支部书记、指导员许方勇主持。战士孙军宣读入党申请书；孙军的入党介绍人分别介绍情况；党支部副书记、连长施豪杰汇报支部对孙军的考察意见；党员发言……议程一项一项地进行。张副主席一边认真地听，一边作着记录。
    支部大会结束后，张副主席先后让周子玉副主任、方祖歧政委、吴铨叙总长助理、王太岚副部长给这次支部大会作讲评。这些老党员显然是满意的，同时也提出了一些意见和建议。接着，张副主席详细询问连队管理中碰到哪些新情况，是怎样解决的，八连的党员们作了令人满意的回答。
    “还是请张副主席给大家讲话，”方祖岐政委的提议赢得了一片掌声。
    老将军回忆起他当年入党时的情景。他动情地对大家说，那时红军战士入党都是按照古田会议的决议，按照毛主席的要求来召开支部大会的。我是1930年入党的，入党的誓词是几句话：努力革命，牺牲个人；服从组织，严守秘密；阶级斗争，永不叛党。这个给我的印象非常深刻，一辈子忘不了。今天不论是新入党的同志，还是老一点的党员，一定不要忘了自己入党时的誓言，时时刻刻以共产党员的标准严格要求自己。
    张副主席说，好八连是我军的一面旗帜。八连能够做到几十年风气正，红旗越来越鲜艳，就是因为连队党支部发挥了战斗堡垒作用，连队的党员起了先锋模范作用。在新的形势下，把连队党支部建设好十分重要。你们驻守在上海这个繁华都市，又有很高的荣誉，希望八连党支部更好地发挥在连队建设中的核心作用，希望八连的党员更好地发挥先锋模范作用，使八连的光荣传统代代相传。
    老将军语重心长的一番话，深深印在了八连官兵的心间，印在了在场每一个人的心间。RW：张震；军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
