〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的执法环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗‘95执法环境百日行评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法‘95执法环境百日行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执法环境/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国改革开放16年来，改革开放和经济建设的巨大成就带动了法制建设的巨大进步。随着中国立法驶入“快车道”，人们开始对立法后的法律实施状况给予关注，有法不依、执法不严、违法不究的现象已经越来越引起人们的忧虑。要像重视立法工作一样，重视法律的实施，切实保证严格依法办事，已成为党和人民的共识。
    当前，一些地方和部门存在的有法不依、执法不严、违法不究等严重问题突出表现是：受经济利益驱动，地方和部门保护主义严重，无视法律，向局部利益倾倒；抵不住金钱诱惑，个别执法人员贪赃枉法，徇私舞弊，执法犯法；个别领导干部以言代法、以权压法和少数执法机关以罚代刑事件屡屡发生；因为法制观念淡漠，有些地方和单位用违法手段解决经济和民事纠纷，如绑架、扣押“人质”等；在经济大潮冲击下，一些人无条件地以金钱为唯一价值取向，使正义一时间得不到弘扬……这些现象的出现，扰乱了法律秩序，导致了执法不公，打击犯罪不力，污染了社会风气和执法环境，这不仅给执法工作本身，而且给整个法制建设和社会主义建设事业都会带来危害。
    有法必依、执法必严是法制建设的重要内容。有法必依，执法必严，必须有一个良好的执法环境。净化执法环境是关系到能不能正确实施法律、能不能真正做到严格依法办事，关系到社会主义法制建设的一件大事情。
    营造一个好的执法环境，首要的是树立法制的权威，维护法律的权威，要使社会各项事业和各个方面，以及社会成员的行为规范，都走进法制的秩序。只有这样，一个好的执法环境才能够在一个有益的社会大环境中生成，严格执法才有了它广泛的基础和坚实的起点。另一方面，营造一个好的执法环境，对执法机关和执法者来说，就是要求他们排除各种干扰，敢于执法，严格执法，秉公执法。执法机关和执法者要以执法的公正严明来保证和保护执法环境的纯净。
    正是基于上面这样的认识，全国法制记协、法制日报、中国检察报、人民公安报、中国纪检监察报、中国税务报、中国工商报和中国质量报共同组织了这样一个以“高扬法制权威，净化执法环境”为主题的’95执法环境百日行采访活动，意在宣传严格执法、秉公执法的模范，批评法制观念淡漠，不懂法、不守法现象，抨击破坏法制、贪赃枉法、执法犯法的典型，为营造良好的执法环境鼓与呼，促进严格执法，保障法律的统一正确实施。
    千里之行，始于足下。’95执法环境百日行已经启程，让我们和着共和国法制建设前进的节拍，用不懈的努力去营造一个良好的执法环境。
〖-ZW/正文〗
