〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬我国威待后生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《爱我中华》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士郑继新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《爱我中华》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得伟大的革命先行者孙中山先生曾说过：“做人的最大事情是什么？就是要知道怎样去爱国。”可以说，爱国之心，是人类一种最高尚的情感。我――一名90年代的解放军战士，正是怀着强烈的爱国之情，读完了《爱我中华》这本书。
    色彩斑斓、光芒四射的中国古代科技是绽放在东方大地上，至今仍为世界所仰慕的一朵奇葩。该书不但介绍了象征中华古代文明、标志中国古代科技进步的“四大发明”、“四大工程”，而且还向我们展示了那珠莹玉润、精美绝伦的陶瓷，那豪光满幅、云霞生辉的丝绸，那绝妙神奇、光照千秋的天象观测成就、历法成就、针灸术、造船术，以及字字珠玑的《九章算术》、《梦溪笔谈》、《本草纲目》、《天工开物》等等，这些无不展示、无不闪耀着古代中国人民的智慧和神威。
    最让人值得一提的是该书向我们展示了令世人所骄傲的古代科技的同时，还生动详尽地介绍了创造这些科学技术的中国古代劳动者及杰出代表。世界科学史上的伟人――张衡幼年家境贫困，但丝毫未影响对学业的钻研与进取，他虚心好学，勤奋努力，简直到了“如川之逝，不舍昼夜”的程度，15岁的郭守敬勤学善思，硬是凭着一张成年人都难以搞清的图纸，掌握了一套莲花漏的制作原理和技术。这些新成就的诞生，靠的是什么？不正是爱国主义精神和对学习的一丝不苟、勤奋严谨、精益求精的态度吗？
    在科技迅猛发展的90年代，这种态度难道不值得我们去学习吗？现在有些年轻人对爱国主义的概念模糊，对人生观、价值观的理解偏移，抱着“游戏人生”的态度……这些人应在祖国辉煌灿烂的文明面前感到汗颜，祖国的灿烂文明已经赋予了我们这一代人不可推卸的使命和重任。扬我国威，舍我其谁！
    DW：83476部队
〖-ZW/正文〗
