〖ZQ/总期〗13614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军中良才经风雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输工程学院组织毕业学员到艰苦地方实习昆明陆军学院组织毕业学员到西部高原淬火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业分配/运输工程学院/昆明陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输工程学院在每届学员毕业前夕，积极创造条件，组织他们到青藏高原等艰苦环境中接受锻炼，引导他们在实习锻炼中，自觉向老高原、老边防、老基层学习，吸取营养、体味人生，寻找属于军校毕业学员的人生价值坐标点。毕业学员董建军在青藏高原实习期间，深深被高原官兵“特别能吃苦、特别能战斗”的精神所感染，心灵受到了强烈震撼，再三将一封封饱含真情的赴边申请书从高原寄给学院党委，要求到西藏去建功立业。在他的带动下，120名实习学员在格尔木烈士陵园庄严宣誓：愿继承烈士遗志，在边疆建功立业。
    本报讯 唐天贵报道：4月8日晚，昆明陆军学院毕业学员，带着几年来在军校的学习成果，离开学院赴遵义，拉开了在现代高技术条件下为期一个月的军政综合演练序幕。
    昆明陆军学院根据高技术条件下局部战争的特点，把研究外军作为突破口，组织应届毕业学员参加学院各种类型的以未来战争为背景的战法、训法、教法学术研讨会，坚持以战例研究促进战法研究，并组织师生到二炮、空军等一些高技术密集的部队参观见学。针对未来局部战争特点及其对初级指挥人才的要求，学院建立了具有现代特点和西南战区特点的5个模拟训练中心，锻炼学员的谋略水平。在此基础上，把学员带到云南高原和西藏高原的恶劣环境中，进行高技术条件下的实兵对抗演练。近几年，由于学员在走出校门前经过这样的淬火，下到部队后深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
