〖ZQ/总期〗3483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叫敌人保护老巢的阴谋不能得逞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军在西贡外围痛打美军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十多天歼敌两千多名，其中美军一千三百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 在西贡外围的嘉定――堤岸地区，越南南方解放武装力量频频地猛烈打击美伪军，使敌人企图“绥靖”这个地区、保护它们的老巢西贡的阴谋遭到破产。
    据越南南方解放通讯社报道：从六月初到七月十二日的四十多天内，这两个省的军民共消灭敌人二千多名，其中包括美国侵略军一千三百多名，击毁击伤坦克和装甲车一百一十多辆，击落击伤敌机二十二架，击沉击伤舰艇九艘，击毁大炮三门。
    湃眨嘉定省芽〖ZI/字符〗573
    古芝县游击队在反击敌人大规模的“扫荡”战斗中，消灭美国侵略军三百多名。
    堤岸省边沥等县的游击队，从六月十日到十七日，共消灭敌人一百六十二名，其中包括美国侵略军一百一十九名，击毁装甲车二辆。
    南越解放军的英雄战士们，克服重重困难，发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳的作风，跋山涉水，机动转移，准备给敌人以突然袭击。 南越通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
