〖ZQ/总期〗3483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，革命小将给部队送来一张大字报，贴在部队住的宿舍门窗上。上面说：部队同志对主要的问题抓得不紧，陷在事务主义的圈子里，希望你们迅速改正。大家觉得这个问题提得好，仔细检查了这一段工作，确实有这个缺点。
    尽管这样，有的同志却还在那里计较提意见的方式方法。他们认为：对军队有意见，可以送大字报；贴在这里，来访的群众进进出出，谁都看得到，影响多不好。可是，大多数同志不同意这个看法。他们说：革命小将提的意见正确，应该严于责己，不应该计较方式方法、顾虑什么面子。毛主席教导我们：“我们所做的一切，都是为人民服务，我们有些什么不好的东西舍不得丢掉呢？”贴在这里，群众看到，知道我们的缺点，就更会注意督促我们改正。贴在这里，我们自己也可以把它当作一面镜子，天天来照一照，这对我们迅速改正缺点，避免今后重犯类似错误，也是大有好处的。
    从此以后，这张大字报便成了部队同志的一面镜子。大家天天从这里出出进进，看一看，照一照，抓住主要矛盾，搞好支左工作。
    对待群众的批评，应该严于责己。
    严于责己难，就难在这个“己”字上。
    受了批评，如果光从个人的脸面、威信等等问题上去考虑，这个“己”字就会蒙蔽自己的眼睛，看不到自己脸上的黑点。只有一心为公，“公”字当头，才能把群众的一张大字报，一项批评，当成一面镜子，随时看一看，照一照，把脸上的黑点擦掉。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
