〖ZQ/总期〗3483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为革命改灶 为革命烧火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团节约炊事用煤成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行快速做饭促进了炊事人员的思想革命化和作风战斗化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗自楷/传轰/增佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/节约炊事用煤/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团遵照伟大领袖毛主席“抓革命，促生产”“要节约闹革命”的教导，自去年以来普遍推广改灶节煤和快速做饭的经验，取得了显著成绩，有力地支援了国家建设。
    去年五月，这个团十六连的炊事班，在上级领导和兄弟单位的支持下，成功地创造了一种新型的双板双眼回风灶，使耗煤量大幅度下降。部队党委和后勤部门在这个部队一些单位推广了他们的经验，取得了良好的效果。今年一月，部队移防到新工地，运输条件比较差，更加需要节约炊事用煤。于是这个团进一步推广十六连的节煤快速做饭的经验，但是遇到不少思想阻力。有的同志说：“铁道兵钻山沟，困难多，国家那么大，还缺咱这一点煤？”为了提高大家对节约用煤重大意义的认识，团党委开办了司务长和炊事人员训练班，并且派出机关干部下连队去蹲点，大力宣传毛主席“备战、备荒、为人民”“抓革命，促生产”“要节约闹革命”等一系列伟大指示，宣传改灶节煤对支援社会主义建设的重要作用，特别是对当时反对经济主义斗争的重大关系。使同志们明确认识到，节约闹革命，不仅具有经济上的意义，更重要的是有很大的政治意义。炊事员们坚定地表示：“我们站在炉旁，胸怀祖国，眼观全球。要为革命改灶，为革命烧火，用实际行动，粉碎反革命经济主义，保卫毛主席的无产阶级革命路线！”
    “群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”许多单位的同志积极进行改灶，他们砌了拆，拆了砌，有的多至二三十次。同志们牢记毛主席全心全意为人民服务的教导，不怕困难，不惜流汗。炊事员寸步不离灶门，把每斤煤分成很多次添。勤添煤，勤掏灰。同志们说：“听了毛主席的话，力无穷，智无边，再苦再累也感到甜。”在各级领导和同志们的共同努力下，各伙食单位普遍推广了改灶节煤和快速做饭的经验，改进了烧火方法，使耗煤量和做饭时间迅速下降。过去炊事人员“早起床，晚回房，一天围着锅台忙”，现在，他们不但能和班排同志一起参加政治学习和军事训练，每天还能保证两个小时天天读，大大地促进了思想革命化，也锻炼了紧张快速、雷厉风行的战斗作风。
    这个团改灶节煤和快速做饭的经验，受到上级党委的高度重视，受到兄弟单位的称赞。（自楷、传轰、增佑）
    为革命节约煤炭。铁道兵某部的同志们，活学活用毛主席著作，把节约煤炭看作是一项重要的政治任务，发扬敢想、敢干、敢闯、敢创造的革命精神，大造了旧框框的反，经过五十一天、二十三次改灶试验，终于初步改造成功，大大减少了耗煤量。 铁政宣摄
〖-ZW/正文〗
