〖ZQ/总期〗3483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么像丢了半个心似的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理发员唐益发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队开始政治学习，通知我们要从帮助军训的学校里回去几天。我把这件事向老师们一讲，一位老师就说：“你们回去学习，每天最好来学校一趟。有你们在，我们就感到有靠山。你们一不来，我们就象丢了半个心似的。”
    乍一听，我心里感到甜滋滋的，觉得我们在学校里，旗帜鲜明，坚决支持了革命左派，使他们感到解放军真是无产阶级革命派的靠山。后来我仔细一琢磨，觉得这里面有问题：为什么我们一不去，他们就感到象丢了半拉心似的？我回想了一下在学校中所做的一些工作，往往是自己一手抓，甚至有的学生要回家也来找我们请假。我们还没有真正把自己当成群众的小学生，虚心向群众学习，而常常是站在群众之上指手划脚。也没有很好发动群众，充分调动和发挥革命师生的积极性，让群众自己教育自己，自己管理自己。一句话，就是还没有把毛泽东思想深深扎在群众的头脑里。
    这么一想，我就觉得这位老师的话，正是对我的批评，正是指出了我在前一阶段工作中的缺点。
    毛主席教导我们：“犯了错误则要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好。”于是我向学校的同志检查了自己以前的做法，并在实际工作中注意培养骨干，倾听群众意见，坚决改正自己的错误。
    工作有了成绩，群众有了表扬，应该怎样对待？唐益发同志在赞扬声中找不足的精神，值得学习。
    我们在工作中，无论水平多么高，能力多么强，总不可能把一切问题都看得那么清楚，做得那么完善。有点成绩，就满足起来，沾沾自喜，必然会在成绩面前跌跤。有了“找不足”的精神，在成绩面前才能头脑冷静，戒骄戒躁，虚心倾听群众意见，使自己的认识更加全面，工作做得更加好些。
    毛主席教导我们：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”我们一定要永远记住这个真理，坚决遵循毛主席的教导办事。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
