〖ZQ/总期〗3483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波多黎各青年不愿当美帝侵越炮灰
    波多黎各一些政党、爱国进步人士和广大青年，越来越强烈地反对美帝把波多黎各青年强行送到越南为它充当侵越炮灰。波多黎各社会主义联盟最近号召工人、农民、学生和知识分子，团结起来，开展抗议为美国搜罗炮灰的“义务兵役制”的全国行动，并且到美军兵役站前面举行示威游行。波多黎各的青年不断举行示威，坚决反对让他们充当美国侵越战争的炮灰。
    马来亚人民示威抗议法西斯统治
    七月二十日，马来亚首府吉隆坡的工人和青年，分别在三处举行反对拉赫曼――李光耀集团法西斯暴政的游行示威。拉赫曼――李光耀集团慌忙出动大批警察和“镇暴队”血腥镇压。愤怒的群众毫无惧色，用石头同警察进行搏斗。
    英国失业人数已达到五十多万人
    英国七月份的失业人数达到了一九四○年以来这个月份失业人数的最高峰。据劳工部公布的数字，英国全部失业者是五十四万三千六百八十人，几乎等于去年七月份失业数字的两倍。
〖-ZW/正文〗
