〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化遗产日”告诉我们……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化遗产日”告诉我们……
    如果说我们一些民俗节日悄悄地甚至是在被人们遗忘中走来，中国第一个“文化遗产日”可说是在锣鼓铿锵声中闪亮登场。
    年初，国务院发出通知，决定从2006年起，每年6月的第二个星期六为我国“文化遗产日”。元宵节期间，国家举办非物质文化遗产保护展，35万人观展，轰动京城。端午节刚过，国务院公布了第一批包括春节、端午节、茅台酒酿制、昆曲、京剧、豫剧、“梁祝传说”等518项非物质文化遗产名录。京杭大运河、正定府文庙等第六批全国重点文物保护单位1080处，使我国的“国保”单位总数达到了2351个；《文化遗产日特别展览――国家珍贵文物征集成果》、《文明的守望――中华古籍特藏珍品及保护展》展示的大量珍贵文物和珍藏古籍，使中外观众为之倾倒；在中国文化遗产日专场晚会上，一批来自民间的山民、牧民表演着祖祖辈辈承传的“绝活”，使剧场沸腾了。除了国家举办的活动，各地纷纷举办保护文化遗产的宣传活动，各族人民用自己喜爱的方式，欢庆中华民族的第一个文化大节。
    我们为什么要为自己的“文化遗产日”喝彩？因为文化遗产上记载着中华民族5000年的灿烂历史，烙印着各民族的丰富智慧，显示着中华民族生生不息的强大生命力、创造力，是传承中华文明的“DNA”。我们之所以说自己是中国人，不在于我们有黑头发、黄皮肤，而在于我们有着源远流长的中华文化。其载体既有万里长城、京杭大运河这样的物质文化遗产，也有阖家团圆的春节、龙舟竞渡的端午、方方正正的汉字、美轮美奂的京剧这样的非物质文化遗产。共同为之骄傲的中华文化，使你无论走到哪里都有一颗中国心。然而，随着经济全球化趋势和现代文化进展的加快，许多文化遗产及其生存环境受到威胁。在文化遗产丰富的少数民族地区，由于过度开发、或因为生活环境条件的变迁，使许多重要文化遗产和民族区域文化特色消失加快。一些靠口传心授、婆教媳做的民间艺术快要人亡技绝。因而，抢救和保护文化遗产十分紧迫，刻不容缓。国家举办“文化遗产日”，体现了以政府为主导，动员全民参与保护文化遗产的决心，可谓功在当代，利在全球。
    “文化遗产日”还告诉我们，推崇本土文化，显示的是一个民族的自豪和自信。近些年来，外来文化的进入和影响在民众中造成的“文化失落感”，引起了人们对民族传统的精神回归的反思，抢救民族文化的呼声不绝于耳。从世界范围来看，抢救和保护本土文化是历史潮流。埃及由中央政府管理的文物古迹有两万余处，印度由国家管理的文物古迹有5000处左右，连越南的国家级文物保护单位也有2000多处，与之相比，我们这样一个文化遗产丰富的大国还是任重道远。世界上最早确定文化遗产日的是法国，后来遍及欧洲34国。法国每年1000多万人参加这一盛大文化活动，这一天过得五彩缤纷。但是，法国学者却对中华文化极为崇拜。他们说，中华文化不是我们拥有的，但是我们共享的。3年前，第32届联合国教科文组织大会通过了《保护非物质文化遗产公约》，我国自始至终参与了《公约》的制定，1年后又正式加入了这个公约。中国人民以法律形式确立了中华文化遗产的国际地位，对于维护世界文化的多样性和创造性，促进人类共同发展，有着极为重要的作用。
    中国人民不会忘记被洗劫一空的圆明园，世界也永远记住东方这个伟大的文化遗址。1861年，在闻讯英法联军火烧圆明园后，法国大作家雨果写下一封抗议书，作家说，“一个几乎是超人的民族的想象力所能产生的成就尽在于此……但是，有一天，两个强盗闯进了圆明园。”今天的中国已经不是什么“强盗”可以掠夺的时代，她敞开胸怀向世界开放自己的文化节日，自信地守护精神家园，为保护中华文化遗产，也为保护人类文明的共同财富做出贡献。（古秦）
〖-ZW/正文〗
