〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央有关部门认真贯彻中央领导同志重要指示和批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持南方部分地区防汛抗灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电 近日，我国南方闽、浙、粤、桂等省区连降暴雨到大暴雨，造成山洪和地质灾害频发，遭受重大损失。党中央、国务院高度重视，温家宝等中央领导同志分别作出重要指示和批示，要求有关部门全力支持和协助地方做好抗灾救灾工作。
    有关部门和单位迅速开展工作。根据《国家自然灾害救助应急预案》，民政部针对各地灾情，分别启动了相应等级的救灾响应，并会同有关部门组成工作组，及时奔赴各灾区指导抗灾救灾工作；国家防总也迅即成立工作组，前往受灾地区协助指导防汛抗洪工作。目前，中央财政已向有关灾区紧急下拨了首笔救灾应急资金4000万元，其余救灾资金也将随即下达。红十字总会也及时向灾区提供了救灾物资。国土资源部、交通部和铁道部也做出相应部署，加强地质灾害防治，紧急组织对水毁公路、铁路进行抢修，稳定线路，确保运输畅通。教育部及时对有关地方因灾延期高考做出妥善安排，确保灾区考生不受影响。气象局密切跟踪监测分析天气和雨情，为各地提供汛情服务。
    目前，各有关部门正密切关注汛情，继续加大支持力度，进一步帮助受灾地区做好抗灾救灾工作，使灾区尽快恢复正常生产生活秩序。
〖-ZW/正文〗
