〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/刘宝贵/邱展招〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏粮单产再创历史新高
    农业部部长杜青林10日表示，根据目前夏收进度和天气情况判断，今年夏粮有望获得好收成。夏粮单产有望再创历史新高，小麦优质率将首次超过50%，预计比去年提高6个百分点。
    宁夏设立长城保护宣传日
    6月10日，在我国第一个“文化遗产日”当天，宁夏举行长城保护宣传日启动仪式。宁夏文化厅厅长李克强宣布，宁夏回族自治区政府决定从今年起每年5月18日定为“宁夏长城保护宣传日”。
    据了解，在长城保护宣传日活动中，宁夏通过在全区各地举办长城图片展览、学术讲座等形式，掀起保护长城活动的高潮，提高全社会保护长城的意识。
    电磁防护重点实验室学术委员会成立
    经国防科工委、总装备部批准备案的电磁防护国防科技重点实验室学术委员会于6月10日正式成立。该委员会由包括多名院士在内的多专业学科专家组成，将围绕国防科技战略目标和武器装备发展需求，展开重大关键技术的科研攻关，为提高武器装备在强电磁场环境下的生存和作战能力提供有力的技术支撑。（邱展招）
    赴大兴安岭执行扑火任务的武警云南森林总队官兵凯旋
    6月10日，云南昆明市火车站彩旗飘扬，锣鼓喧天。当地政府在这里举行仪式，欢迎赴大兴安岭地区执行扑火任务的武警云南森林总队的官兵凯旋。（张云生、刘宝贵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
