〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓冷暖挂心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“吉林省百姓喜爱的十佳派出所民警”王明辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔明锡/刘伟国/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“吉林省百姓喜爱的十佳派出所民警”王明辉
    吉林省公安边防总队通化支队黄柏边防派出所民警王明辉，时刻把群众的冷暖挂在心上，满腔热情地为群众做好事、办实事、解难题，赢得了人民群众的高度赞誉。今年，王明辉被吉林省公安厅评为“全省百姓喜爱的十佳派出所民警”，荣立二等功。
    没有叩不开的门，没有贴不近的心
    2002年7月，王明辉从学校毕业后，被分配到吉林省公安边防总队通化支队黄柏边防派出所，当上了“片儿警”。
    由于种种原因，这个派出所管辖的黄柏村、长川村和大榆村的治安状况一直不好，部分群众对民警入户调查不理解不配合，时有抵触情绪，是所里工作的“老大难”。
    上任不久，王明辉就主动要求接管了这3个村的治安工作，因为他相信――没有叩不开的门，没有贴不近的心。信心归信心，困难还是接踵而至。王明辉第一次到黄柏村二组杨洪峰家走访就吃了“闭门羹”。杨洪峰嚷道：“你来我家干啥？我又没犯法。赶紧走！”尽管他做了半天解释工作，杨家的门却始终没有开。
    第二天一大早，王明辉再次来到杨洪峰家，明明屋内有人，多次叫门就是不开。他就站在门外，隔着大门给杨家人做工作。功夫不负有心人，临近中午时，一直关闭的大门终于打开了。
    3年多时间里，王明辉的足迹遍布辖区的大街小巷。对于不愿和警察打交道的村民，他总是不厌其烦，一回不成来两回，两回不成来三回。时间长了，老百姓慢慢接受了这个热情、实在的小伙子。过去不愿意理睬警察的村民现在见到王明辉，不仅主动打招呼问好，还经常有事没事地和他聊上一阵子。
    没有硬功夫，干啥都不灵
    黄柏边防派出所辖区面积大，人口多，特别是王明辉的责任区，发案率一直居高不下。为扭转这一局面，王明辉决定先从基础工作做起，练好基本功。
    他以派出所为中心，按照街道和标志性建筑把辖区分成6个区块，在随身携带的电子地图上详细地标明各个区块的治安基本资料，力争做到辖区任何一个区域只要一有治安事件，未到现场就能心中有数。
    “没有硬功夫，干啥都不灵”。王明辉常常把这句话挂在嘴上，还经常拿着自己“片区”的地图让战友们考问。有些战友不理解：“用得着吗？辖区有上千户近万人，今天走一个，明天生一个，记得过来吗？”每次遇到这样的诘问，他总是调侃似地笑着回答：“我记性好，记得过来。不信，你考考？”
    为练好基本功，王明辉在工作上花费了很多精力。一次，王明辉一个在机关工作的老乡，专程过来看他。本来已经电话联系好，可他在所里等了大半天，也不见王明辉的踪影，直到天黑了才看见他满身疲惫地回来。老乡劝他说：“大学生到基层就得走一步看三步，晃一圈进机关，有你这么真把这穷山沟当家的吗？”听着老乡好心的劝解，王明辉笑而不答，因为他从穿上警服那天起就已拿定主意：选择边防就得扎下根、扑下身，练就一身硬功夫，做一名名符其实的边防卫士。
    经过几年的苦练，王明辉很快成为战友中有名的“辖区通”，家家户户、男女老少没有他不认识的，谁家的电话号码、户主名字他都能做到“一口清”。据统计，王明辉担任“片警”以来，辖区刑事案件发案率下降45%，破案率上升50%，查结率达100%。
    老百姓的事再小也要当大事办
    黄柏边防派出所辖区住户分散，交通不便，群众到派出所办证很不方便。王明辉就利用双休日走村串户，下乡办公，先后为100多名村民在家里办理了身份证。
    去年3月，黄柏村三组70多岁的村民王大爷的儿子搬到山东后儿媳生了孩子，因缺少派出所开具的户籍证明，孩子户口始终落不上，一家人急得直跺脚。王明辉得知后，冒雨往返10多公里的山路，为王大爷家及时办好了手续。
    王明辉在走访中发现，由于联系渠道不畅通，老百姓的许多事不能得到及时处理。于是，他便在听取群众意见后，把印有自己姓名和联系电话的便民卡送到了每家每户。群众有事，足不出户便能享受服务。
    黄柏村治保主任李庆录说：“派出所搬到了咱老百姓的炕头上，方便多了。”
    凭着对老百姓的满腔热情和真诚，王明辉的辖区走访率、群众知晓率和满意率连续3年都名列前茅。
    崔明锡 刘伟国 本报特约记者盖金东
〖-ZW/正文〗
