〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习南沙精神关爱守礁官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军机关各部门联手为南沙官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江6月9日电记者司彦文、通讯员蔡年迟报道：今天上午，海军机关在南沙守备部队召开“排忧解难现场办公会”，对南沙守礁官兵反映的27个难题，作出了让官兵满意的答复。
    今年3月底，海政领导带领机关工作人员远赴南沙，与守礁官兵实行“五同”，实地体验南沙生活。在半个多月的时间内，他们登上海军部队守卫的所有礁盘，深入了解守礁官兵渴望解决的问题和困难。回来后，海军机关各部门主动梳理出守礁官兵生活、学习、训练、战备中的27个难题，并把解决这些难题，作为落实科学发展观、学习贯彻党章、改进领导作风的实际行动。海军机关各部门积极协调，相互配合，对有条件解决的问题，马上动手解决；对一些久拖未决的“老大难”问题，想方设法切实解决。针对南沙信息闭塞的实际情况，海政办公室、宣传部派员多方考察，选定在南沙各岛礁安装接收系统的方案，让守礁官兵可以看到当天出版的报纸内容。海司通信部针对南沙“高温、高湿、高盐”的恶劣环境对通信设备腐蚀严重的情况，启动通信卫星地面站的升级改造工程，保障通信畅通。礁上需要配备某型装备，海司和海装有关部门先后3次协调，共同提出了具体解决方案。海政组织部从留用党费中增拨5万元，用于南沙守礁部队“党支部书记之家”建设。海后机关加大守礁技术骨干培训力度，使官兵能够自行组织礁上设备的运行、维护和应急抢修。
    在今天的现场办公会上，记者看到，每一件事情怎么办、由谁办、目前已办到什么程度、什么时候能办好，海军机关的代表都一一向守礁官兵作了通报。
〖-ZW/正文〗
