〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克洛泽：“寿星”闯进糕点铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克洛泽：“寿星”闯进糕点铺
    在世界杯揭幕战中梅开二度帮助球队获胜、6月9日过28岁生日的德国前锋克洛泽像一个闯入糕点铺的小孩，一下子挑中了自己最喜欢的“生日蛋糕”。
    世界杯是克洛泽表现自我的绝佳舞台。2002年韩日世界杯上，三场小组赛也是在他生日前后，结果他共打进了5个球，首战对沙特更是上演了帽子戏法。头球是克洛泽在韩日世界杯上得以获得“银靴”的成名绝技，当时所进的5个球都是用头攻入的。时隔4年，当克洛泽再度迎来世界杯时，他的脚下功夫也在进步，两个进球全是用脚破门。
    巧合的是，每到世界杯年，克洛泽就像上足了劲的发条。韩日世界杯前的2001-2002赛季，他曾打入了16个联赛进球，可谓锋芒初露。本赛季的德甲联赛中，他在仅仅出场26场的情况下以25球夺取了德甲“最佳射手”，还被评为年度“最佳球员”。在今年的世界杯热身赛中他连续进球，而之前，他却一度陷入国家队进球荒。没有世界杯，克洛泽似乎总在“沉睡”。
    说到技术特点，1米83的克洛泽在人高马大的德国队中并不是力量型选手。德国“足球皇帝”贝肯鲍尔认为他像只“翻飞的蝴蝶”，有闪电般的速度，“跑动和身影还有点翩翩起舞的味道”。在组织核心巴拉克缺阵的情况下，这只“蝴蝶”挺身而出，在比赛的紧要关头成为德国队的灵魂人物，并最终帮助球队赢得了他们作为世界杯主场球队的完美开端。国际足联的技术分析官员马图亚纳在本场比赛结束后表示：“在世界杯揭幕战中打入两球很不容易，他的表现足以配得上本场最佳的称号。”
    “我们有一个很好的开局，很快进了球，虽然过程很困难，重要的是我们赢了。”胜利后的克洛泽并没有失去冷静：“我们失掉两球，对手非常顽强，好在我们对此并非无所准备。”作为国家队一员主力，克洛泽有潜力成为德国历史上最好的球员之一。为了实现这一目标，他需要在大赛中尽可能地为年轻的德国队友指明方向，成为这支公认有潜力但缺乏经验的球队领袖之一。
    （本报慕尼黑6月9日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
