〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院联合工作组为福建灾区送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫奕龙/沈汝发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州6月10日电 （记者巫奕龙、沈汝发）走进一顶顶新搭的帐篷，送上一声声贴心的问候。9日下午，民政部副部长姜力率国务院联合工作组风尘仆仆奔波在闽北建瓯灾区，亲切慰问遭洪水肆虐的灾民。在小松镇湖头村，住在帐篷里的70岁老大娘张德金连声说：“感谢党，感谢政府。”
    5月28日以来，福建省连续遭受暴雨袭击，致使中北部及西部数条河流同时发生洪灾。根据《国家自然灾害救助应急预案》，民政部6月7日17时将响应等级提升为三级，次日姜力率由交通部、农业部、财政部、卫生部、国土资源部、解放军总参谋部、中国红十字会有关人员参加的国务院联合工作组赴福建灾区。
    8日下午一到福州，国务院联合工作组就直奔闽东宁德市受灾最重的蕉城区八都镇和九都镇看望灾民，9日上午又从宁德赶赴闽北南平，到建瓯市东游镇张屯村和小松镇湖头村慰问灾民。联合工作组所到之处，均为重灾区，时见坍塌的民房、毁坏的良田、凹陷的道路、受淹的农作物和冲垮的水利设施，但灾民都得到妥善安排，有饭吃，有衣穿，有地方住，情绪稳定，许多灾民已开展灾后生产自救。
    姜力说，在福建省委、省政府的领导下，宁德、南平市各级党员干部以对人民高度负责的政治责任感，战斗在抗灾抢险第一线，有效地组织了一场抗灾抢险斗争，及时转移了受灾群众。这次抗洪抢险组织得很出色，很有力，取得了阶段性的胜利。但是抗灾救灾的任务仍然很艰巨，很繁重，希望各级党员干部继续保持对人民生命财产高度负责的精神，善始善终地组织好这次抗洪抢险斗争。
〖-ZW/正文〗
