〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百位专家在京热议非物质文化遗产保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论坛开幕式上，文化部有关负责人说，文化部将适时采纳有关专家学者的合理化建议，制定出明确的工作目标和可行的工作方法，全面实施我国的非物质文化遗产保护工作。
    “目前，非物质文化遗产保护工作已经上升为国家文化发展战略。”中国艺术研究院院长王文章表示，我国的非物质文化遗产保护工作将走上广泛而深入的发展时期。
    保护和弘扬非物质文化遗产的工作在全球化不断深入的今天显得尤为重要。联合国教科文组织北京办事处代表青岛泰之说，中国和其他国家一样，正经历着一场前所未有的社会和文化变革与发展。现代化技术的进步和通信手段的完善，使得拥有千百年悠久历史渊源的非物质文化遗产面临严重的威胁。联合国教科文组织全力支持中国艺术研究院等有关单位为确认、研究和保护中国非物质文化遗产所做的各项工作。
    由文化部主办、中国艺术研究院承办的这次论坛，是“文化遗产日”系列活动的重要内容。
    6月10日，是我国第一个“文化遗产日”。在云南省博物馆广场举行的少数民族歌舞表演活动中，一位游客正在用录音设备记录佤族男子弹奏的乐曲。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
