〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭幕战上演进球大战南美技术流打垮波兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东道主德国队享有出征揭幕战比赛的特权，这也使往届世界杯由卫冕冠军出战开幕式的传统改写。主教练克林斯曼成功地将激情注入这支并不被人看好的德国队，尽管“中场发动机”巴拉克因伤缺阵，但主队踢得气势如虹。
    万众瞩目下产生的巨大压力使往届世界杯揭幕战乏味多于精彩，从1966年到1978年间的四届世界杯开幕战上，都是以0∶0乏味的平局告终，而从1966年到2002年之间的10场揭幕赛中，总共只有9粒进球而已。因此，德哥两队的这场比赛足以被载入史册，而万乔普也与克洛泽一起成为了自1966年世界杯以来，仅有的两位在揭幕战中独中两元的球员。
    当地时间9日21时，在盖尔森基兴奥夫沙尔克球场开始的A组首轮第2场比赛中，来自南美高原的球队厄瓜多尔队以2∶0击败波兰队取得开门红。综观全场比赛，身体素质更为出众的波兰球员一度占据优势，但是得势不得分，多次前场任意球和角球都未有斩获；反观南美厄瓜多尔球员脚下技术娴熟，虽场面处于劣势，控球率也低于对手，但战术运用十分得当，进攻多次形成威胁，最终连下两城取得比赛胜利。
〖-ZW/正文〗
