〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也是“看球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也是“看球”
    当世界杯揭幕战鸣哨时，慕尼黑市政厅前的玛利亚广场上已经挤满了数以万计的球迷。“我们没有球票，但是在这儿看球也不错！”一群身披德国国旗、戴着奇形怪状帽子的年轻球迷神采飞扬。由于票源短缺，最普通的揭幕战球票价格都已经被炒到了一千欧元以上，而且，就算你有钱，也不一定能买到球票。
    市政厅的广场上只有几个酒吧摆出数个大屏幕电视。每个大屏幕前都是人挤人，有人歪着脖子，有人踮着脚尖，有人站到了啤酒箱和凳子上，有的索性爬到桌子上，大部分人除了前面人的脑袋，连电视屏幕的影子都看不到。个子高的成年人充分发挥了“空中优势”，个子矮的人也有办法，几个岁数不等的男孩在人丛中和大腿中穿梭，希望能钻进前排。最惨的是酒吧的酒保，得顶着一大箱啤酒费半天劲“杀”出一条“血路”，把球迷们最需要的东西送到；更有几个不愿意受“洋罪”的少女站在街道对面三楼的橱窗里远远眺望，没有留意自己也成了一道风景。
    德国球员拉姆打进本届世界杯首粒进球后，前排的人发出一阵呐喊，德国的国旗挥舞起来，数不清的啤酒杯子举过头顶，后面的人群终于感觉到有戏了，随之高呼起来。之后所有人振臂欢庆，高唱着外人根本听不懂的歌曲。
    并不是所有人都是主队球迷，披挂着墨西哥、美国、瑞士、克罗地亚等国球队装备的球迷也不在少数，一队身着黄衫的大胖子舞着令人捧腹的“桑巴”，生怕别人不知道他们是巴西人。三个结伴从50多公里外的慕尼黑郊区赶来的学生说，要不是碰上周末，他们就得“逃课”跑到这儿。更可乐的是，这几个淘气的家伙身上没有多少钱，他们要来的一小杯啤酒没等上半场比赛结束就喝完了。怎么办？几个人从自己的背囊里掏出从超市买来的易拉罐啤酒，悄悄地倒进喝光了的杯子里――毕竟，酒吧的啤酒有些贵……
    什么是真正的球迷？是端坐在电视机前等待一个并非最重要的比赛结果，还是那些放着家里、学校里、旅馆里的电视不看，偏要跑到大街上，跑到素不相识的人群中“看球”，忘记了过去的烦恼和矜持，忘记了绿茵场上的技战术分析，甚至比赛的结果，只有尽兴和狂欢。
    慕尼黑街头的球迷使人确信，在自己的节日里，快乐无需理由。
    （本报慕尼黑6月9日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
