〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代青年军官的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庆平既平凡又伟大，壮烈的瞬间诚可贵，平常的岁月价亦高。他既高大又亲切，使人既生景仰之情，又增亲近之感。他既传统又时尚，在他身上，党和军队优良传统的因子一脉相承，时代特征的烙印又非常鲜明。这些年，我军培养了大批高素质新型军事人才，王庆平就是一个杰出的代表。
    甘于奉献是王庆平高尚道德情操的集中表现，也是他忠实履行使命的重要条件。当代青年军人无不希望实现人生价值，然而实现这个愿望，不仅需要信念和忠诚的支撑，而且需要奉献和汗水的铺路。只要有了甘于奉献的精神，需要你堵枪眼时，你就是黄继光；需要你做一颗永不生锈的螺丝钉时，你就是雷锋；需要你舍身救战友时，你就是王杰。
    学习王庆平，就要像他那样富有爱心。王庆平的爱首先表现为对他人的爱，他用儿女般的心肠对待驻地孤寡老人，用阳光般的温暖关爱特困儿童，用父母般的情怀呵护每个战士。王庆平对他人的爱并不排斥对自己的爱。他钟情自己的事业，热爱自己的生活，珍惜自己的名誉，关爱自己的家庭。正因为这种高尚的爱，他才笑对人生，直面挑战，甘于奉献。他舍身救战友的壮举，正是在爱他人的实践中实现了爱自己的最高境界。
    学习王庆平，还要像他那样追求卓越。卓越是一个动态的相对的概念。我们只能一步步接近卓越，但不可能终极卓越。任何一个卓越目标的实现，都只是向新的卓越迈进的起点。追求卓越的结果固然重要，然而对卓越的不懈追求更加重要。青春的年华必将在追求卓越中闪光，人生的价值必将在追求卓越中实现，高尚的道德必将在追求卓越中升华，我们的事业必将在追求卓越中成就。
〖-ZW/正文〗
