〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张云龙同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 北京军区原副司令员张云龙同志，因病医治无效，于5月21日在北京逝世，享年96岁。
    张云龙是福建省永定县人，1929年参加中国工农红军，次年加入中国共产主义青年团，1931年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任通信员、班长、副排长、排长、政治指导员、科员、团副特派员、连长等职，参加了中央根据地一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任参谋、团参谋长、副团长、团长等职，参加了车桥镇攻坚战、望直港伏击战等战役战斗。解放战争时期，他历任旅参谋长、副旅长兼参谋长、代旅长、师长等职，参加了新安、高邮、苏中七战七捷、莱芜、孟良崮、杨拐、淮海、渡江、解放杭州和上海等战役战斗。新中国成立后，他历任军参谋长、副军长兼参谋长、代军长、军长、北京军区司令部副参谋长等职，参加了抗美援朝，为军区部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    张云龙是中国共产党第九次全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。 张云龙同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
