〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追寻红军足迹弘扬长征精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报记者接力长征采访活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金6月10日电记者刘声东、特约通讯员徐政武报道：追寻红军足迹，感悟长征精神，思考使命职责。为纪念红军长征胜利70周年，本报举行的“记者接力长征”采访活动，今天在中央红军长征出发地江西瑞金正式启动。
    1934年至1936年发生在中国大地上的红军两万五千里长征，是一次具有世界影响的伟大远征，它改变了中国的命运，改变了世界历史的发展进程，创造了全人类都为之景仰的长征精神。
    本报从今日起推出《追寻与思考――记者接力长征日记》专栏，陆续刊登记者发回的亲历日记，并配发现场拍摄的照片。
    参加此次接力长征活动的7名记者是：杜献洲、代烽、钱晓虎、熊永新、姜兴华、李敬坡、王雁翔。他们将沿长征路线进行实地采访和拍摄，整个接力活动将纵横11个省市，历时140天，于10月底结束。
    今天上午，在瑞金红军广场，武警官兵和民兵预备役人员、瑞金市少先队员，与健在的老红军代表一道，为参与此次长征采访活动的记者壮行。94岁的老红军刘家祁在出征仪式上讲话，寄语记者追寻红军足迹，弘扬长征精神。本报社领导出席出征仪式，并向叶坪新华希望小学赠书。
〖-ZW/正文〗
