〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000余梧州驻军和武警官兵民兵奋力救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木森/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报梧州6月10日电罗木森、特约通讯员陈典宏报道：今天上午，广西梧州市环安小区大面积塌方，200多名居民被困。梧州军分区50名官兵组成的“党员突击队”冒雨赶赴现场，经过1个多小时激烈奋战，将所困人员全部安全转移。连日来，3000多名驻军、武警官兵和民兵预备役人员奋战在梧州抢险一线，战塌方、堵决口、巡险情。
    6月7日20时以来，广西梧州市普降特大暴雨，造成山洪暴发、山体滑坡和1000余间房屋倒塌。灾情发生后，梧州驻军、武警官兵和民兵预备役人员先后出动车辆50余台、冲锋舟20余艘，转移物资1000余吨，清除淤泥7000多立方米，夯实塌方、滑坡边沿100余处，疏散和转移群众5000余人。
    昨日凌晨，位于河东山脚下的桂东人民医院被泥石流封堵，数十万元的医疗器械被困。苍梧县人武部迅速组织200多名民兵，会同60多名武警官兵组成抢险救灾突击队，冒着倾盆大雨赶赴现场。突击队员们不顾山体二次滑坡的危险，连续奋战3个多小时，将医疗器械全部转移至安全地段。在市区各险段，梧州军分区共组织2000多名官兵、民兵预备役人员，疏通下水道12处，安全转移群众2600多人。
〖-ZW/正文〗
