〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兹别克斯坦总统说上海合作组织显示出强大生命力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图6月10日电 上海合作组织成员国元首理事会第六次会议前夕，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在首都塔什干接受了新华社、《人民日报》、中央电视台、《经济日报》、中新社和中国国际广播电台的联合书面采访。
    问：您如何评价上海合作组织成立5年来的发展历程？
    答：上海合作组织成立5年来在各个合作领域取得了长足的进步，取得了公认的国际机构的地位，其意义和影响力已经超出本地区的范围。上海合作组织显示出强大的生命力，已成为解决政治、安全、经济和人文合作等一系列地区问题的国际论坛。
    国际形势的发展变化，非传统安全威胁依然严峻，国际“热点”问题不断，恐怖主义、分裂主义、极端主义威胁的增加，中亚地区及全球贩毒形势的严峻，这一切都证明，成立和发展像上海合作组织这样的国际组织是及时的。
    我相信，上海合作组织框架内的经济合作具有广阔的发展前景。上海合作组织的实业家委员会、银行联合体等合作机制的顺利运作就证明了这一点。此外，本组织还在筹建发展基金。
    问：乌兹别克斯坦如何评价上海合作组织的发展前景？您对即将举行的上海合作组织峰会有何期待？
    答：在成立后短短的5年时间里，上海合作组织机制建设任务初步完成，已成为一个权威的国际组织。但同时该组织尚处于起步阶段，在经济、安全及其他领域还有很多事情要做。
    这次峰会在该组织的发源地上海举行，在中国举行这一事实本身就很重要。中国为提升该组织的威望做出了许多努力，并且正在继续为之努力。
    上海合作组织的政治威望正在得到提升，越来越多的国家希望通过各种方式参与这一组织的活动。我们认为这是该组织具有发展前景和吸引力的有力证明。
    在地缘政治进程、经济和信息全球化快速发展的形势下，将上海合作组织各机制提升到更高的合作水平是时代的要求。我认为，这次峰会能够也应该启动更加高效地共享机遇的进程，启动应对当今世界威胁和挑战的进程。
    问：您如何评价中乌关系的现状和发展前景？
    答：在最近几年里，我们两国关系在所有合作领域都取得重大突破。我对两国各个层次的接触不断加强表示满意，这有利于促进两国的政治互信和互利合作。
    在乌兹别克斯坦和中国友好关系快速发展的进程中，中国国家主席胡锦涛发挥了决定性的作用。他是高瞻远瞩的领导人，满怀信心地带领自己的国家走向繁荣。
    乌中去年签署《乌中友好合作伙伴关系条约》是两国关系史上具有标志性意义的事件，为今后大力发展和加强两国关系创造了有利条件。
    作为最直接遭受恐怖主义、分裂主义和宗教极端主义现实威胁的国家，乌兹别克斯坦和中国在维护地区稳定和安全上的立场是一致的。
    乌中经济合作高速发展。与2000年相比，两国贸易额增长了4倍多，据乌方材料，去年乌中贸易额达到近5亿美元。我们坚信，双方具备将两国经贸和金融投资合作提升到更高水平的巨大潜力。我认为，扩大和深化经贸和投资领域合作是现阶段我们的共同任务。
    乌中两国在科技、教育、文化、旅游领域的合作具有巨大潜力。为了加强在这些领域的相互协作，必须强化两国信息交流。互通信息和相互尊重对方的文化历史，将有利于加强两国人民的信任，密切两国人民的关系，并将巩固伙伴关系的社会基础。
〖-ZW/正文〗
