〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/许建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘巴拉空气含氧量不足海平面的一半，每年有9个月要刮八级以上大风，最冷时气温可达零下40℃。“甘巴拉，甘巴拉，伸手把天抓；地上不长草，风吹石头跑；一步三喘气，四季穿棉袄。”这就是甘巴拉的真实写照。每当大雪封山或联络中断，阵地上断菜断水，官兵们只能啃咸菜、吃黄豆和压缩干粮或酱油泡饭。雷达站官兵面对艰苦恶劣的环境，始终保持革命的乐观主义精神，把苦地方、险地方，当成“建功立业好地方”，心甘情愿地坚守在“生命禁区”。
    甘巴拉地方虽小，但甘巴拉官兵却有博大的胸怀；甘巴拉位置虽偏，但甘巴拉官兵却与祖国心心相连。甘巴拉雷达站官兵时时刻刻都在默默地警戒着祖国的蓝天，做出了不平凡的业绩。我们学习甘巴拉精神，最根本的就是要始终保持一种刻苦精神，勤奋学习，踏实工作，耐得住清贫，忍得住寂寞，扎根军营干事业，默默无闻作奉献，坚决完成党和人民赋予的任务。
    （滕晓东、许建峰摘编）
〖-ZW/正文〗
