〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林斯曼：我不想冒险苏亚雷斯：我们有点累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林斯曼：我不想冒险苏亚雷斯：我们有点累
    本报慕尼黑6月9日电记者刘化迪报道：世界杯首日A组的两场比赛结束后，各队主教练对比赛做了点评。
    德国队主教练克林斯曼说：“这是一场进球很多的揭幕战，我们对球队的表现非常满意。但我们在比赛前和比赛时都有一点紧张，我们丢了两个球。我不得不让伤后尚未痊愈的巴拉克缺席。不过，我确定在与波兰队对阵时他会重返赛场。”
    哥斯达黎加队主教练吉马良斯说：“对于我们从德国队后防线中间穿透所取得的进球，我并不奇怪。德国队非常强大，但我们准确地知道要攻击什么位置，明智地将重点放在这上面。如果我们保持这样的比赛状态，我们就有充分机会打败厄瓜多尔和波兰。”
    厄瓜多尔队主教练苏亚雷斯：“我们很高兴，但我们也很疲劳，因为这是一场很消耗体力的比赛。球队在比赛中表现得很好，我们很有信心。我注意到人们批评我们只会在高海拔地区赢球，但波兰队更适应这个球场，所以现在每个人都知道我们在其他的场地也能取胜。”
    波兰队主教练帕维尔・亚纳斯：“我不认为我在战术上犯了错误，一切都有赖于球员的表现和态度。现在我们必须要从德国队身上取分，我会就此作出安排。”
〖-ZW/正文〗
