〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色瑞金追寻红军足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上瑞金红土地，踏上漫漫长征路，记者真正读懂了两个字――信念。
    1934年10月10日，中央红军就是从这里出发，开始两万五千里长征。红军走的那天下午，群众送草鞋、糯米团、花生的很多。红军走后，敌人炸毁了“红军烈士纪念碑”。一位叫谢桂生的老人，半夜把一块嵌着“烈”字的残碑抱回家，盖到鸡窝上藏起来。这位老人相信，红军一定会回来的。解放后，重修纪念碑时，老人把这块残碑献了出来。
    今天上午，记者就是从用鹅卵石砌成的“红军烈士纪念碑”前出发的，草坪上铸有“踏着先烈足迹前进”8个大字。
    途中，记者来到七堡村，想了解8位兄弟烈士的故事。这条线索是从1934年5月30日出版的《红色中华》上获悉的，那篇报道的标题是《八兄弟一齐报名当红军》，地点在下肖区七堡乡（现改为村）。记者找到瑞金市党史办副主任刘良。他对记者说，10年前他调查过，8位兄弟当红军时，他们的父亲还有重病。后来，8兄弟全部牺牲在长征途中，都无后代。满门忠烈，却无名无姓。
    走之前，赣州军分区政委许立华对记者说：“你去过兴国县烈士纪念馆吗？我去过好多次，去一次受一次震撼，烈士的名字都是按村按镇排的，满门忠烈很多啊。调到我们军分区的干部，必须先去那里瞻仰。”红土地为什么这么红，是因为泥土中洒下太多烈士的血。
    没找到8兄弟的家，记者却意外地采访到兄弟俩当红军的一家人。当红军的哥哥叫杨衍，弟弟叫杨衍月。长征半年后，弟弟负伤回来了，哥哥却杳无音信。一直到1983年，民政部门给他家送来一张《烈士证书》……
    “为什么红军的吸引力这么大？”94岁的老红军刘家祁答道：“共产党和国民党不一样啊。我在瑞金见过七八次毛主席，毛主席穿的跟我们一样，吃的跟我们一样。开大会时，我们蹲在地上吃饭，他也是蹲在地上。老百姓啥时见过这么好的军队？那时天天有红军牺牲，天天有人参加红军。”
    红军有魅力，是因为共产党有魅力。红军能战胜长征路上的艰难险阻、能赢得民心、能夺取最后的胜利，有很多因素，但最重要的是坚定的理想信念。
    要让人民军队魅力永存，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚定共产党人的理想信念，是永不过时的课题。长征路上纪念碑很多，每座碑都是信念的丰碑。（本报瑞金6月10日电）
    本报记者杜献洲 94岁的老红军刘家祁在给官兵讲红军传统。
    本报记者杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
