〖ZQ/总期〗17684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外福铁路保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥团抗洪抢险见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10时，南京军区某舟桥团作战值班室电话骤然响起。值班人员拿起电话，里面传来铁路军代表的紧急求援：“外（洋）福（州）铁路距福州500米处路基出现塌方，100米长的铁轨出现断裂，严重影响行车安全，请速来救援。”
    灾情就是命令。团领导带领300多名官兵驱车急奔事发现场。官兵在现场看到，铁路位于闽江岸边，浑浊的江水不断冲刷着路基，两条断裂的铁轨悬挂在被洪水冲塌的路基上。官兵们迅速投入抢险战斗。
    10时30分，运送路基石料的卡车开到现场。官兵们冲上前去，抱起石头奔向被冲毁的路基。战斗中，有的战士手掌磨破，流出鲜血，有的脚上磨出血泡，但没有一个人停下脚步。2连14班班长莫伦才突然肚子疼痛难忍，忍不住弯下腰来。战友劝他不要再干了，他说：“修路基要紧，我没事！”稍停片刻，他又扛起一块石头，向路基奔去。
    营长丁春定告诉记者：“战士们昨晚还在与洪水搏斗，今天没顾得上休息，就又投入到保卫铁路的战斗中。”记者在现场看到，战士们虽然个个两眼熬得通红，但他们脚下仍是虎虎生风。一个小时过去了，汗水湿透了官兵的衣服，淤泥沾满了他们的裤腿，但大家依然干劲不减。路基逐渐加高坚实，1厘米、2厘米……在铁路军代处同志的配合下，新铁轨终于架设成功。
    （本报福州6月10日电）
    本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
