〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年对外经贸发展速度明显加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进出口总额可望突破1500亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮树义张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （人民日报记者皮树义、新华社记者张毅）记者从对外经济贸易部获悉，在邓小平同志年初视察南方重要谈话的鼓舞下，今年以来我国对外经济贸易发展速度明显加快，外贸保持高速增长，外商对华投资异常迅猛，技术进出口、承包劳务等各项业务也比上年同期有了较大幅度的增长。
    根据中国海关统计，今年头11个月，我国进出口总额达1409.4亿美元，超过了去年全年进出口1357亿美元的总和。有关人士预计，今年全年我国进出口总额可望突破1500亿美元大关，使我国在全世界主要出口国家和地区的排列顺序上提前1―2位。
    邓小平视察南方谈话后，外商对华投资的愿望和信心大增，今年头11个月，新批准的外商投资项目达40291个，几乎相当于过去13年批准的4.2万家外商投资项目的总和。协议外资金额458.9亿美元，实际投入外资金额83.4亿美元，分别比上年同期增长3.8倍和1.5倍。
    随着国民经济发展速度的加快，今年以来我国的技术引进步伐也明显加快。据了解，1―11月全国引进技术合同240项，合同额为56亿美元，比上年同期增长66％。技术出口也比上年同期增长56％。达到14亿美元。对外承包工程和劳务合作比上年发展速度加快。据介绍，今年头10个月，全国新签对外承包工程和劳务合作合同额为51.1亿美元，完成营业额23.3亿美元，分别比上年同期增长78％和40％。至10月底，我国在海外执行合同的工程技术和劳务人员达到12.7万人。
〖-ZW/正文〗
