〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八岁的自豪（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光在春季把她生命的年轮置放在十八岁的起跑线上，她就真的穿上了梦寐以求的绿色军装。于是十八岁开始开花，十八岁开始闪光，十八岁开始风流。
    大檐帽上的军徽衬着她漂亮的脸蛋，肥大的军裤罩住了她窈窕的身材。初离家中去直面生活，她也曾将一抹娇弱的泪装进信封寄给母亲。坐在椅子上，她能想象得到自己一头流如瀑布的秀发，在战友的剪刀之下成为怎样的式样。面对镜子，她发现没有了长发披肩的飘逸，却平添了几分刚毅，几分英姿飒爽的豪气和威武。
    夜里站岗，标准的军姿挺拔着一种自豪。任凭凛冽的寒风拂着刘海，她掂一掂肩上的钢枪，眼前摇曳的是一窗又一窗的温馨。
    层层泛着热浪的猩红的尘土爬上绿色的军装，她感到一种莫名的兴奋，一种从未有过的神圣。卧倒、起立、爬障碍、越野、战地救护……这也是没有硝烟的战场。用手抹一抹横流的热汗，居然笑得很开心，很惬意。当她拿回5发49环的射击成绩时，她觉得充实而富有。
    解放鞋踏在坚实的土地上，是一往无前的轻盈与坚定。在路人的注目中，她会潇洒地以军人特有的节奏敲打着倦怠的柔风。就像贝多芬《命运交响曲》，每一节拍都是生命的最强音。她觉得这身国防绿闪耀着夺人的光采，人群中她甩着一头无忧的短发，很自豪，很风流。
    她不知道自己的未来会呈现怎样的生活前景，也许她会成为作家、诗人或者将军……在历史磅礴的画卷里写入自己的一生。也许，她知道人生的路漫长而坎坷，而她已在十八岁便将坚毅和执著藏在心底，并在十八岁开始奋斗，开始追求。
    不论何时翻开记忆的影集，她将都会看到十八岁时数不尽的丰姿和写不完的风流。
〖-ZW/正文〗
