〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘了战斗力这个标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军年终表彰的标兵单位和个人，个个军政素质过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、记者阎金久报道：济南军区某集团军把140名基层建设先进单位和个人代表拉到某坦克团演练场，摆开了“擂台赛”。随着烟幕的出现，新型坦克炮管被炸毁，链条炸断……某坦克排仅用7分钟就使战伤的坦克恢复了战斗力。该集团军年终通令表彰的29个基层建设标兵单位、个人和“十对好主官”，个个在军事上过得硬。
    这个集团军党委在今年年终总结时明确提出，训练既是部队工作的中心，又是各项工作的龙头，评定基层建设标兵的标准只有一个：战斗力。他们建立了以训练为中心的考评机制，某炮团政治处围绕中心开展工作，把思想政治工作渗透于军事训练的全过程，不间断地提供练兵动力，摸索出一套训练中思想政治工作经验，这次被树为“抓基层先进单位”；某团团长薛朝应、政委王洪尧等“十对好主官”，年跟班训练都在200天以上，分别记三等功。
〖-ZW/正文〗
