〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国卫生运动四十年成就巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映要求把爱国卫生工作提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，毛泽东主席发出了“动员起来，讲究卫生，减少疾病”的伟大号召，在我国960万平方公里的土地上，开展了轰轰烈烈的爱国卫生运动。
    40年来特别是近10多年来，通过广泛开展爱国卫生运动，城乡卫生总体水平有了明显的提高，逐步为群众的生产、生活、学习提供了一个整洁、舒适的环境。1990年在全国掀起了创建卫生城市的热潮，1992年又有92个城市被评为“卫生城市”，其中30个荣膺三个档次的“十佳卫生城市”。
    爱国卫生运动使农村环境卫生面貌逐步改观。全国79％的农村人口饮水卫生条件得到改善，31％的农村人口吃上自来水，全国已建成卫生先进村镇6万多个。
    除“四害”工作有了较大进展。全国400多个城市和70％以上的县坚持开展灭鼠活动，已有33个城市和85％的师以上部队单位达到灭鼠先进单位标准。
    全民健康教育事业越来越得到社会重视，爱国卫生工作的科学研究取得了新的成果。有6项获国家级科技进步奖，63项获部委级奖并得到及时推广。
    全国爱卫会副主任、卫生部长陈敏章在座谈会上讲了话。解放军、首钢、威海市、稷山县的代表介绍了开展爱国卫生工作的经验。
〖-ZW/正文〗
