〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进天山练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩兴权杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与以往的拉练队伍不同的是，这次行军队伍全是各种类型的机械车辆，从摩托车、电台车，到装载机、布雷车、水陆工程侦察车，全是我军最现代化的工兵装备。他们边开进边演练，各种机械协同配合，8个课目在起伏不平、鸿沟交错的天山腹地中同时展开。当一号作业点的道路侦察班冒着“敌火”展开工程侦察时，二、三号作业点分别进行桁架桥和重型机械化桥架设，而迷彩伪装、假目标制作、波纹纲工事构筑又在另几个作业点展开。笔者还未顾上细看，浓浓烟雾、隆隆炮声又把人们的目光吸引到8号作业点。这是在乱石沟中开辟通路作业，他们用不同的火箭爆破器在设有混合雷场、防坦克壕沟、铁丝网和崖壁的360米长的障碍物上为步兵开辟了两条通路。当人们目光再回到一号作业点时，一条5公里长的急造军路把2号和3号作业点的两种桥连在一起。天堑变通途，一辆辆载重车从桥上急驶而过。演练结束后，经指挥员现场检查，作业项目全部达到优秀标准。
〖-ZW/正文〗
