〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗者之歌（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新苟锦昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，曹新勇作为一名军械技师来到了战火纷飞的战场。我炮兵在向敌人发起炮击时，一门火箭炮发火装置出现了故障，面对敌目标，战机延误了。我军遭受了严重伤亡……
    这是一次血的教训。血气方刚的年轻军械技师陷入了沉思：要是有一个装在火炮上能自动检测发火装置的仪器该有多好啊！
    说干就干。可是，当他捧起《电子线路》、《机械设计》、《高分子物理》等科技书籍时却傻眼了。一道道陌生的公式和一个个难懂的字眼像拦路虎一样摆在了面前。几经苦读，仍不得要领。于是，他回头从初中、高中、大学基础课程一步一步地学起。
    桌上的稿纸写了又撕，撕了又写。当他第36次演算基尔霍夫定律未得结果时，发涨的头脑冒出一个想法：“我是这块料吗？”
    不！这位憨厚的军营汉子坚信奋斗总会有收获。
    他带着物理学上的疑难问题，来到了西南石油学院一位物理教授的家中求教。当教授问明来意及曹新勇的文化程度时，随即笑了：“你的设想是好。但电子工程设计是一门尖端科学。从电流到电阻公式，戴维南定理到基尔霍夫定律，退耦滤波电路到LC串联谐振电路、无线电设计，对于一个大学本科生来说也是较难的！”
    “我……我有信心！”曹新勇焦急地表示。
    教授还是笑着摇摇头，将话题引开了。
    曹新勇走出教授家门，教授那双不便的瘸腿给他留下了深深的印象。第二天，他拿出三个月工资买了一辆手摇三轮车，再次敲响了教授的家门。教授愣住了：“你这是……？”
    “这是我对您老人家的孝敬！”……自此以后，教授生活中的不便几乎都被他包下了。
    真诚打动了教授。他破例收下了这位憨厚的学生。曹新勇如饥似渴地啃着教授赠给他的一本本电子技术设计等书籍和资料。困了，就在桌上睡一会；饿了，就啃几口压缩干粮。当别人都已进入梦乡时，他还在设计电路，验证电路中的每个数据。每当遇到疑难，教授总是不厌其烦地给他以指导和帮助。
    两度春秋过去了。这天，教授用颤抖的双手抚摸着曹新勇，激动地说：“小曹，你掌握了大学生需4―6年才能掌握的无线电、机械设计等知识。我向你表示祝贺。”
    他初步有了电路设计的轮廓，曹新勇开始为实验经费犯愁。他不知道军队进行科研应先申报，上级审批后才有专项经费。他想：“不能啥事都找上级解决。”
    微薄的工资是他购买资料的来源，有时不够就扯妻子的钱用。妻子理解丈夫的工作，每月除了必备的生活费外，把全部工资都交给了他。1990年6月，电路设计进入关键时刻，需一台示波器和一套脉冲数据资料。山穷水尽之际，他与妻子商量，把家中最心爱的一套组合音响卖掉，换来了仪器和资料。
    曹新勇一头扎进了设计和实验中，他哪里知道夜幕降临时，妻子独坐空房的苦恼。
    1990年春，曹新勇因长期做实验，三铬化铁等腐蚀液使他全身生满皮肤病，每天痒得钻心。曹新勇住进医院的第二天，就要医生把药开回来吃。由于一边吃药，一边实验，至今，留下的满身疮疤还历历在目。
    1990年7月，曹新勇研究的63式130火箭炮发火系统自动检测器终于获得了设计上的成功。然而，随之而来的是购买样机零部件的材料费需5000元。此时曹新勇为发明已弄得囊空如洗了。后勤处长戴兴昌了解到这一情况，在自己的职权内给他批借现款两千元，并从自己的积蓄中借给他一千，还东奔西跑帮他又借来两千元。他把现金交给曹新勇，语气坚定地说：“曹技师，我支持你！”去年9月，曹新勇带着自己的革新成果踏上了去参展的征程。
    当他来到全军军械保障科技成果参展中心，因晚到7个小时，按规定只能等到下一次才能鉴定、参展。他双手抱着几年心血凝聚的研究成果沮丧地站在会场门口，身上那套因实验而被化学药品腐蚀过的衣服和一股浓厚的酸臭味引起了专家们的注意。
    “你是来参加鉴定会的？”一位专家和蔼地询问。“是的！”随即，他打开了63式130火箭炮发火系统自动检测器样机。专家们被它吸引过来了。专场鉴定的结果表明：该成果使我军火箭炮检测速度比原来用万用表提高近百倍，为炮兵分队进行炮火射击提供了安全保障。
    理所当然，它被评为全军科技成果进步二等奖。
    此后，曹新勇在军事发明的领域一发不可收，短短一年多的时间里，又取得了智能报警器、军械抢修车等18项科研成果，其中，又有六项获得全军科技成果进步奖。RW：曹新勇；事迹
〖-ZW/正文〗
