〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酣甜的苦味（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六年前，我带着对军营的向往，到塞北当了一名军人。一名接兵的排长问我：“你已经有了工作，又生活在优越的环境中，为何要自找苦吃？”我说，我就是想去吃点苦，尝尝苦是啥滋味。当时说得挺轻松，可当了兵以后，才知道那滋味并不好受。那时部队吃饭是老三样：窝头、小米、钢丝面。钢丝面是一种用小米面压制成的面条，很硬。菜是土豆丝、土豆片、土豆块，要想吃一顿细粮是很难的。说句心里话，对于吃得差些倒还可以忍受，最让人忍受不了的是冷。尽管发了皮大衣、皮帽子、毛皮鞋，还是很难经受住寒冷的考验。
    入伍第二年，我们到花皮岭执行战备施工任务。那个地方六月份还下雪，老人小孩一年四季从不脱棉衣。当地老乡流传着一句顺口溜：“北方十三省，冷不过花皮岭。”有天晚上，天气格外的冷，估计有零下四十多度吧。我们实在抗不住冷的袭击，只好从房东那里借来了几块牛粪干点燃取暖，但是微弱的火苗并不能把我们从寒冷中解脱出来。天亮前，四川籍战士小王实在冻得受不了，就唱起了《智取威虎山》的一段唱腔，“我恨不得急令飞雪化春水……”，逗得全班战士捧腹大笑。
    我是个侦察兵。侦察兵的基本功是摸爬滚打样样都要精通，而更重要的一点是学会挨打。专业训练的第一课，就是挨打挨摔，打的一方当然是老战士，被打的自然是我们新同志。那些老同志打起来或摔起来是很不客气的，一天下来腿被踢破了，胳膊被摔肿了，八十厘米高的床板愣是被人推着才能爬上去。第二天早晨五点起来，还要进行五公里越野的体能训练，回来以后，湿透的棉衣结了冰，那滋味可真是苦呀！不过当军事考核取得优异成绩的时候，特别是在全军比武获得名次的时候，苦味顿时消除，甜气立即上升。
    战士的生活虽然很艰苦，但是也有欢乐和浪漫。训练间隙，施工闲余，下下棋，打打扑克，侃会儿大山。小李的对象寄来照片要立即向大家展示；小王写情书缺少素材，全连同志帮助翻阅资料，恨不得把世界上最动听、最美好的词句都写上去。当一个战士恋爱获得成功的时候，全连同志就像打了一个大胜仗一样，欢呼、跳跃，甚至还要以水代酒，高兴地喝上两口。战士们在苦中寻找欢乐，在苦中回味欢乐。我体会到，只有苦中的欢乐才是美好的欢乐，才是动人的欢乐，才是最难忘的欢乐，也才是最有意义的欢乐。
〖-ZW/正文〗
