〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营院正向净化绿化美化方向发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队爱国卫生工作四十年成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东同志开展爱国卫生运动号召鼓舞下，建国初期，军民团结粉碎了敌人的细菌战。50年代，克服了疟疾、血吸虫病等对部队的危害。六十和七十年代，抵御了鼠疫、斑疹伤寒和肠道传染病等的侵袭。80年代以来，下功夫抓卫生设施配套建设，部队生活、环境卫生质量和官兵文明卫生素养不断提高。据全军爱卫会提供的最新资料，目前，全军部队有70％的连队和基层单位的卫生设施建设达到了总部要求；85％的师以上单位和所有军港达到无鼠害标准；30％的团以上单位的营院被各级政府评为“文明卫生单位”或“花园式营院”，其中有12个师以上单位被授予“全国卫生先进单位”称号。据悉，“八五”期间，全军将广泛开展创建卫生营院活动。目前，全军部队、机关、院校的营院正向净化、绿化、美化的方向发展。
〖-ZW/正文〗
