〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉中国航天人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国航天技术/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天工作者在不到一年时间里成功地把两颗“澳星”送上太空，这是我国航天科技领域史无前例的壮举，是中国航天技术挺进世界的重大胜利。英雄的航天人用自己的实际行动为祖国赢得了荣誉，为民族增添了光彩。我们谨向取得这一重大成就的航天战线的全体同志表示热烈祝贺！
    纵观“澳星”发射的历史过程，中国航天人所表现的最为可贵之处，就是他们对党的改革开放方针具有坚定不移的信念。“要加快我国现代化建设和航天事业的发展，就必须走改革开放之路，否则只有死路一条。”广大航天人通过学习邓小平同志一系列深刻论述，真切地认清了这一点。几年来，无论遇到什么情况，他们都风吹不动、浪打不摇，坚持向世界敞开大门，抓住各种机遇开展国际间的交流与合作，虚心学习和汲取国外先进的科学技术和管理经验。正因为这样，中国航天走向世界的步伐才越迈越大，发射能力和技术水平才得以迅速提高。
    不畏强手，不甘人后，敢于冲上国际大舞台拼搏竞争。中国航天人这种惊人的勇气、志气、豪气令人钦佩。邓小平同志曾号召：我们中国人要在高科技领域占一席之位。这“一席之位”当然不能等别人客客气气让出来，而只能靠我们自己去拼去争。尽管我国航天事业的物质基础等条件，远远不如发达国家，但他们充分发挥中国航天在精神上和技术上的独特优势，在国际空间商务舞台上同对手顽强竞争，终于赢得并完成这项重大的航天发射任务，从而在这一国际高科技领域里打开了局面，初步站稳了脚跟。他们的行动表明：只要有勇气有志气，注意扬长避短，我们的科学事业及其它各项事业即使在物质基础条件较差的情况下，也同样可以在国际竞争中战胜那些处于优势的对手，昂首走向世界！
〖-ZW/正文〗
