〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友情浓似血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关干部争为外来干部让住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文戈董辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文戈、董辉报道：11月28日，东北地区寒风凛冽。在沈阳军区某团出现了一个感人的场面：机关干部纷纷争着搬进透风的破旧房屋，把好房让给刚从外单位交流过来的8名干部。
    几个小时前，该团接到上级通知：从外单位交流来的8名干部晚上到位。团领导既为新战友的到来感到高兴，又感到为难：这8名外来的干部中有5名家属已随军，其他的也要暂时安排住处，而团里剩下的一幢干部宿舍已多年无人居住，破旧不堪。这样的房子让外来干部住，显然不合适。若要其他干部让房，时间紧，天气又冷，也难以开口，咋办？
    团机关干部得知此事，纷纷表示：把自己住的房子让出来！傍晚，干部股代启军干事出差刚回来，得知消息后，便抢先第一个搬进了陋室。他口里哈着气，搓着冻得发红的手说：“我是干部部门的人，这样做我心里才感到舒坦。”刚来队探亲不到两天的司令部秦管理员家属，听到丈夫要让房子二话没说就愉快地和丈夫一起搬起家来。
    晚上8点，从兄弟单位交流来的8名干部按时到了该团，早已等候在办公楼前的机关干部又七手八脚帮他们搬起行李来。当8名干部得知让房的过程时，很受感动。
〖-ZW/正文〗
