〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见马里总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国马里关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科纳雷总统应杨尚昆主席邀请于今天抵京，开始对中国进行正式访问。会见开始前，杨尚昆在人民大会堂中央大厅举行仪式，欢迎科纳雷总统一行来访。
    杨尚昆在会见中对科纳雷总统来访表示欢迎，对中马多年来在各个领域的友好关系的顺利发展表示满意。他还对马里政府重视对华关系，坚持一个中国的正义立场表示赞赏。
    科纳雷总统说，建立同中国的友好关系是马里基于自己的主权原则作出的自愿选择。
    参加欢迎仪式和会见的有全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，国务委员兼外交部长钱其琛，民进中央副主席陈舜礼，中国政府陪同团长、水利部长杨振怀等。
    陪同科纳雷总统来访的总统夫人阿达梅・巴・科纳雷、对外关系部长穆罕默德・阿卢塞尼・杜尔等也参加了会见。
    晚上，杨尚昆为科纳雷总统一行来访举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
