〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我之军旅文艺的精品观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，前几年“创造文艺精品”更多的还是出于文艺领导部门的指令性规划和作家艺术家自身的责任感，那么近年来则更多地出于文化市场的自我调节。来自军旅文艺欣赏者“呼唤精品”的声音日高以及文艺上优胜劣汰的竞争加剧，已危及文艺自身的生存。这种大环境使“创造精品”开始真正成为广大军旅作家艺术家的奋斗鹄的。因此我要说，今天才真正到了出精品的时代。那么，应当朝哪些方面去努力创造军旅文艺的精品呢？我在近些年阅读和欣赏、间或也因工作关系介入一些创作的过程中，产生了这样的军旅文艺的精品观――
    首先，一部文艺精品应当将文艺的教育、审美、娱乐三大功能中的一项或两项推向极致。比如说，一部重在教育、开启人们心智的作品，应当在反映时代精神、品尝人生经验上有较高的“含金量”；一部侧重审美的文艺精品，就应当真正令人从某种至高无上的艺术美中受到震撼或陶冶；而假若哪一位作家艺术家立意让他的作品只是起娱乐、消遣作用，那也要让人们在观赏之余，真正得到一次舒适的“精神按摩”（阿・托尔斯泰语）。而假若一部作品能熔几种功能于一炉，达到思想性与艺术性的完美统一，则更属上品了。
    军旅文艺的精品不仅能为军内广大欣赏者所认可，也应该能够超越题材、行业的局限推向全社会。真正的精品不应有军内外的疆界，或许，也不应有国界。
    蓦然回首时，就会难堪地发现，这样的文艺精品在我们文艺产品中占的比例是太小了。无论是戏剧、歌舞、小说、诗歌等门类，相当数量的作品属于产销不对路的“滞销货”。我们的军旅文艺尽管强调社会效益，还是有不少作品空有宣传之志而难收宣传之功。
    建造军旅文艺的精品大厦，当前应充分利用军旅作家艺术家拥有的优势。比如我们的军旅作家更长于创作富有教育功能的作品。这一优势完全可以再发挥得好一些。处于改革大潮中的人们，往往比以往更需要文艺家帮助他们正确地认识新的时代、新的自我。所以这方面的作品需求量是很大的。也因此不必一强调文艺的娱乐功能，军旅作家们便感到无用武之地了。问题是许多作品还不能在这方面给人以满足。军内反映改革开放生活的作品许多流于表层与口号，对生活内层涌动着的激流并未揭示出来。而同样写特区改革题材的一些地方影视作品，像电视连续剧《外来妹》、《公关小姐》等，往往能写出特区创业人特有的艰辛，塑造出令人耳目一新的特区新人的形象。它们既有思想深度又讲究“包装”，自然能在文化市场上站住脚跟。还有，我们一些反映军人面对商品大潮冲击产生的困惑与选择的作品也比较概念，往往仅限于从报刊或文件中找思想、对口径，而缺乏对生活的独到发现。简单地将政治口号搬到文艺作品中去充作作品的思想，将使军旅作家本身拥有的优势变成劣势。
    军事题材不仅最适宜搞史诗，其实也非常适合搞成娱乐与审美的上品。比如西方就借战争题材拍了许多娱乐片、商业片。前苏联也借战争题材拍了许多审美价值很上档次的影片。老是听一些军旅作家抱怨军事题材单调，如此看来，真是有点捧着“金饭碗”讨饭了。其实这方面的优势也是存在的，只不过还未下功夫发掘。崭新的时代与文艺环境为军旅作家们提供的不仅是金钱的诱惑，更是机遇。也许当我们真正认识了自身的优势，真正以读者与观众为上帝，真正以精品意识创作时，我们才能真正体会到精品之道是军旅文艺的生存与发展之道。
〖-ZW/正文〗
