〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在全国法院工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法院为建立市场经济体制提供保障和服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任建新是在今天开幕的第十六次全国法院工作会议上讲这番话的。他说，越是改革开放，越要强调维护法律的尊严和统一，强调执法的严肃性，强调判决的权威。从一定意义上说，市场经济就是法制经济。人民法院要通过审判活动，推动国有企业转换经营机制，促进企业进入市场；平等地保护参与市场竞争的各个经济主体的合法权益，保障市场公平竞争的经济秩序。
    任建新说，人民法院应当保护改革者，鼓励探索者，帮助失误者，制裁违法犯罪者。他要求人民法院依照宪法和法律，充分保护人民的民主权利和其他人身权利，不应当只强调履行义务而不保障应享有的权利。必须贯彻党的十四大精神，坚持严肃执法，坚决反对和抵制以言代法、以权压法，保障人民法院依法独立进行审判。
〖-ZW/正文〗
