〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团官兵流传着团长张建国治虚求实的几个小故事――
    “917”
    一天，张建国查哨，发现哨兵的大衣少了一枚扣子。张建国问哨兵：“为什么不钉上？”哨兵为难地说：“搞不到扣子。”
    一枚大衣扣子会这么复杂？张团长似信非信地走过几个连队，这才发现，“扣子问题”并非个别。一些官兵常为大衣扣子的事儿找司务长，司务长跑后勤处，找来跑去，答复只是一句：“没有备用品。”
    一枚小小衣扣，引起张团长的注意：团后勤处曾连续三年被济南军区树为“后勤服务先进单位”，集团军还在这里开了现场会，算是名声在外了。可为什么对眼皮子底下的“扣子问题”竟视而不见，缺乏认真呢？张团长专为这件事找来后勤干部，一起逐个连队转，只半天时间，便把情况摸清楚了。此后，张团长又责成后勤部门派人出差去联系调拨大衣扣。不久，全团缺失的917枚大衣扣子如数发到官兵手中。战士们乐哈哈地说：一枚扣子，却使我们触到了团领导的好作风。
    “708”
    张团长曾强调过多次：连队室内物品挂放必须整齐。连队在执行时却因墙上钉钉困难，使得洁白的墙壁变成坑坑洼洼的“麻子脸”。对此，机关埋怨连队“态度消极”，连队抱怨机关“不实事求是”。
    这个“实事”该怎样“求是”？张团长把机关和连队干部找来，又请了泥瓦匠当参谋，终于想出新办法：砌木砖。
    正巧，赶上全团营房整治。张团长和设计人员一起，按挂放物品的需要，一一测量加砌木砖的位置和数量。半月之后，708块木砖的最佳位置准确地标在施工图纸上。
    现在，当你走进连队宿舍和库房，展现在你面前的是另一番景象：墙壁洁净美观，物品挂放有序，昔日的“麻子脸”没了踪影。连队干部再也不用为在墙上挂放物品的事犯愁了。
    “39.4”
    一次，张团长在摸连队家底时，发现有个连队的粮秣数与师通报表彰的数目不一致。原来，这个连队在汇报时为了凑个“万斤粮”的整数，便在实有数目上加了39.4公斤。
    比起“10000”这个数字，“39.4”的确不值一提。再说，现在粮、菜生产兴“双万斤”，只差39.4公斤，何不“成全”呢？但张团长却认真起来。他针对有些单位在数字问题上常常马马虎虎、弄虚作假的现象，抓了个“典型”：给当事人以通报批评，由后勤处向师后勤部写出书面检查，并请求撤销原有的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
