〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”火箭再擎澳星升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央国务院中央军委致电祝贺江泽民杨尚昆李鹏刘华清张震打电话祝贺 尉健行张万年于永波傅全有在京观看发射实况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果/卫星发射/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌卫星发射中心12月21日电 记者赵险峰、徐文良报道：今天，北京时间19时20分，中国航天人在神秘峡谷重演了100多天前的壮举――再次用“长征二号E”火箭将第二颗澳星擎上太空，从而实现了在圣诞节前把澳大利亚两颗大吨位、高容量新一代通信卫星都送上太空的诺言。
    与记者数月前在这里看到的那次清晨发射相比，今夜的发射景象更加壮丽辉煌。在百余盏强聚光灯的照射下，火箭点火起飞，8条桔红色烈焰托举着银白色的巨龙怒吼着拔地而起。此时，山岳为之震撼，星光变得黯淡。拖着火龙磅礴前进的火箭，映红了大凉山的半个夜空，照亮了中国航天的光明前程。
    据西安卫星测控中心报告，第二颗澳星已于19时31分被准确送入距地球近地点200公里、远地点1050公里的椭圆轨道。19时50分，西昌卫星发射中心主任胡世祥在指挥大厅宣布：“澳星发射成功！卫星各项初始轨道符合要求！”指挥大厅顿时欢声如潮。
    休斯公司代表霍夫曼发表祝辞时，也像4个月前该公司副总裁姜森一样，一开口就说：“这次发射太棒了！”他还在祝辞中透露：4个月前发射的第一颗澳星已投入运行，为奥普图斯公司赚钱了！澳大利亚奥普图斯公司代表派克在祝辞中称赞，由中美澳三方合作发射成功的澳星，是国际空间合作的典范。
    本报北京12月21日讯特约记者奚启新、记者别义勋报道：“中国龙”再飞苍穹喜获成功――今晚北京时间19时20分，我国西昌卫星发射中心用“长征二号E”大推力捆绑式运载火箭，又成功地发射了一颗澳星。捷报传出，中共中央、国务院、中央军委立即向参加澳星发射的全体人员发出贺电，热烈祝贺澳星发射成功。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、刘华清、张震等领导同志今晚分别打电话给国防科工委和国防科工委主任丁衡高，祝贺我国发射第二颗澳星获得圆满成功。
    江泽民：对第二颗澳星发射成功表示祝贺，并向所有参加这次任务的研制、生产和发射、测控、通信、勤务保障等各项工作的同志们致以亲切地慰问！
    杨尚昆：热烈祝贺第二颗澳星发射成功，向参加发射和测控的全体科研人员、工程技术人员和工作人员表示亲切慰问！
    李鹏：向全体参加澳星发射的人员表示祝贺和亲切慰问！
    刘华清：对澳星发射成功表示祝贺，向参加研制、发射、测控、通信、勤务保障的全体同志表示慰问！
    张震：感谢你们的辛勤劳动，祝贺你们取得辉煌胜利，向全体同志致敬！
    中共中央政治局委员、书记处书记尉健行，中央军委委员张万年、于永波、傅全有等领导同志，在中国卫星发射测控系统部北京指挥中心观看了发射实况。
    据悉，此次发射澳星，“长征二号E”捆绑式运载火箭在某些设计上又作了新的改进，大大提高了安全可靠性能。
    （压题传真照片为新华社记者王建民摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
