〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读两则消息有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡改革，无不有风险。改革者承受的风险，不止于前行的坎坷和事业的成败，还要时常提防那些来自心理阴暗者的诬陷中伤。因此，保护改革者，使他们开拓的各项改革事业得以健康发展，便显得尤为紧要。
    但是，该如何保护呢？
    据报载：某部康乐制药厂厂长王德太自1986年以来，经过大胆改革，使一个欠债30多万元的家属手工制药作坊，发展成为一个初具规模的现代化制药厂，至1991年，总计向国家上缴利税和为部队创利500多万元。然而，伴随着改革的成功，对王德太的诬陷也接踵而来：1987年有人罗织11条“罪状”告他，1991年又有人罗织12条“罪状”告他。好在上级党委和纪检部门两次都据实为王德太洗刷了冤屈，旗帜鲜明地支持他继续改革，并给他荣记二等功一次，推选他为全军劳动模范。
    读了这则报道，自然为这位优秀企业家在遭诬陷时能得到上级党组织的撑腰而宽慰。不过，宽慰之余，不免又想到问题的另一面：既然告王德太者系诬告，那么对诬告者查处了没有？
    尽人皆知，诬告陷害是犯罪行为，给犯罪者以惩处天经地义。如果改革者遭受诬陷时，有关部门和党组织只是依法给予保护，甚或给以支持乃至表彰和奖励，这虽也是对诬告歪风的一种遏制，但若放弃对诬告者刑事责任的追究，这种保护就显得苍白无力，甚至是对违法犯罪行为的宽容和大度。这样，诬告者虽犯罪违法却逍遥自在，一俟气候适宜，他还会故伎重演。王德太之所以两次遭人算计，怕与此不无关系。
    相比之下，另一保护改革者的报道读来就比较痛快：河南驻马店地区行署招待所所长曹富成勇于改革，触犯了一些人的既得利益，因而受到张金友等人的联名诬陷。为了保护改革者，经驻马店市检察院立案侦查取证，提起公诉，市法院依法对张金友等3人分别判处8年、6年、3年有期徒刑。王德太与曹富成同是改革有为之士，同样遭人诬告，也分别受到保护。但两者相较，使我感到：给改革者以道义上的支持固然必要，而给以法律上的保护则更为重要和必要。
〖-ZW/正文〗
