〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问君归期（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树成李怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理完最后一个病员，吴海宁抬腕看看表，已经8点12分。他忙脱下白大褂，从抽屉中取出妻子今天寄到的商调函，匆匆向家中走去。
    屋里玩具乱七八糟，玩累了的女儿在沙发上静静地睡着了。看着女儿，他的心头涌起一阵苦楚，作为一个医生，他却没能给女儿留下一付健全的身体。那还是12年前的一个早春，刚满一周岁的女儿得了急性脑膜炎，妻子为了不让他分心，自己默默地照料孩子。等吴海宁回去再见到女儿时，一向活泼可爱的女儿，已留下了严重的脑瘫后遗症。妻子为此不知流了多少泪……十年里，她既要上班，又要照顾孩子，军人家庭这副特殊的担子，沉重地压在她那瘦弱的双肩上。
    每当吴海宁想到这些，就不由一阵阵难受。为了女儿，为了这个家，他一直想回到她们母女身边。刚好妻子最近通过熟人在家门口为他联系好了工作单位――扬州市陆军某医院，这样既能照顾家庭，又能干自己喜爱的专业。对妻子还能再说什么呢？尽管两年前他把女儿接到身边，想尽一点为父的责任，也算还一点欠妻子的感情债。可哪一位母亲不疼爱自己的孩子，不思恋自己的丈夫，何况是现在这种情况？在萦绕不断的感情里，他突然下了决心：明天一定把商调函送上去。
    然而这一夜他失眠了。他知道只要自己把商调函送上去，组织上是会照顾他走的，为了自己这个家，领导上给予了无微不至的关心。可自己由一名外科医生改学五官科又为什么呢？自己走了，等于把病房里那些患者都赶出门外。特别是那个从草原来的双眼结膜肿得像两个鱼泡的女孩，是抱着美好的希望来找他的。不知为什么，吴海宁看到她就总联想到自己的女儿，女儿已留下了终生遗憾，对于这个女孩，难道不应尽一点责任吗？……
    天边泛起了鱼肚白，吴医师起床煮好饭后，又忙着为女儿穿衣服、洗脸、喂饭。八点钟，他准时赶到病房。
    一个陌生的战士拦住了他：“吴医生，俺们连长让俺来找您，说您想为俺的耳朵整整形。”
    吴海宁愣了一下，马上想起来了。几个月前，曾有一位连长来这里住院，告诉他：他们连队有个战士因耳朵有缺陷，谈了四个对象都没成功。那位连长显然是爱兵心切，吴海宁挺感动，就把这事记在了心上。
    “你是叫张永吧？”
    战士连连点头。
    吴海宁把他领到屋里，为他认真检查了左耳的伤情，确诊为“杯耳”。这是在一次野外训练时由于严重的冻伤给他落下的“纪念”。
    吴医师经过三次整形手术，终于使小张的耳朵基本恢复了原状。小张退伍的时候来向吴医师辞行：“等我恋爱成功，一定带她来拜谢您。”小张满含着男子汉的热泪向吴医师深深地鞠了一躬。在这种战友真挚的情感面前，吴海宁更加感到深山里这些可爱的战士们需要他。
    去年7月，新战士李路路由于扁桃体肿大化脓，高烧39度。吴海宁给他办理了住院手续。可小李一心惦记着回连队参加野营训练，便偷偷溜出了病房。吴海宁知道后，火急火燎地找了一辆自行车便向车站追去。等他大汗淋漓地赶到车站，车已经开走了。第二天电话打通了，可李路路已随连队到100公里外的野外驻训点参加炮兵射击训练去了。为这事儿，几天里他老是放心不下，总担心小李的病情。于是他把紧要的病员处理好，乘公共汽车颠簸了100多公里，又走了10多公里的山路一直追到了连队。
    当他来到连队时，果然小李已经连续高烧，昏迷一天多了。连队干部急得团团转。吴海宁忙把小李又接走了。
    转眼一个春节又快到了。妻子已经快3个月没来信了，他深知妻子这个弯是不太好转的。把女儿服侍睡下，他提起笔来想给妻子写封信。可写字台上那两眼凸如鱼泡的女孩的治疗方案还没有形成，他又一头扎到了资料堆里。
    对于他，是第一次遇到穹窿结膜巨大囊肿患者。为了有更大的取胜把握，他不得不利用春节前病人少的机会，专程去承德医学院向眼科专家谭教授请教。谭教授专门抽出时间听取吴医师介绍病人情况，经过认真的思考拿出了三个治疗方案，并把治疗穹窿结膜巨大囊肿的手头资料和自己治疗此类病人的医疗手稿交给他，鼓励他大胆实践。谭教授这种一切为了病人的精神，更加深深地打动了他。
    腊月二十八了，人们都在为办年货而忙碌。而吴海宁却开始了对那个女孩的第一步治疗。
    大地百草发芽吐绿的时候，小女孩两眼凸出的鱼泡终于消失了。女孩高高兴兴地投入了大草原的怀抱，用她那康复如初的眼睛，记忆了这里的山，这里的树，这里的吴海宁大夫。
    治好小女孩眼睛的那天，吴海宁又接到妻子的来信，妻子说，那家医院仍然接收，希望他再考虑考虑。吴海宁这次给妻子回信了，只是，那信写得很长很长……
〖-ZW/正文〗
