〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济发展的战略大动脉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大秦铁路全线开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里田纪云出席开通典礼国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘善堂王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国铁路建设史上最令人骄傲和瞩目的一座丰碑。作为我国采用重载单元列车组织煤炭运输的第一条现代化的双线电气化铁路，大秦线将在近期一举增加运量5500万吨/年，相当于目前两条普通铁路的运量；到本世纪末它的年运量还将达1亿吨。它的设计施工和技术装备都已达到八十年代国际先进水平。
    80年代初，改革开放使中国经济蓬勃发展，而能源与交通的紧张状况却日趋严重，成为制约经济腾飞的“瓶颈”。为了增加晋煤外运通道，促进沿海和全国经济顺利发展，1983年9月，国务院作出了修建大秦铁路的重大战略决策。
    西起大同、东至秦皇岛的大秦铁路是一项包括653公里铁路、晋西北地区煤炭储装运系统、秦皇岛煤码头三期工程和供电工程的宏伟系统工程。这项总投资为82亿元的重大工程于1985年1月正式开工，在国务院亲切关怀和沿线地方政府和人民群众大力支持下，十万施工、设计、科研人员艰苦拚搏，历时八年，到今年底已配套建成。其中铁路一期工程已于1988年底开通运煤，4年来累计运煤1.3亿吨，其中今年预计可达4280万吨，并独立承担了全年增运800万吨晋煤85％。发挥了巨大的经济、社会效益。
    万里委员长和田纪云副总理昨天视察了大秦铁路全线。今天，万里委员长在现场接见了大秦铁路建设单位的负责同志和代表，并向参加典礼的铁路干部职工亲切挥手致意。田纪云副总理在讲话中充分肯定和赞扬了大秦铁路建设者的巨大成绩和拚搏精神。他说，大秦铁路标志着我国铁路现代化建设迈上了一个新台阶，在中国铁路建设史上谱写了光辉的一页。作为我国西煤东运的战略动脉，大秦铁路将进一步发挥大通道、大运量的重载优势，对加速西北煤田开发，缓解华东、华南地区能源紧张，具有重大战略意义。
    据新华社北京12月21日电 国务院今天发出贺电，祝贺大秦铁路双线电气化二期工程胜利开通。
    贺电说：全国第一条开行重载单元列车的大秦铁路双线电气化二期工程胜利开通，为我国西煤东运增加了一条重要通道。这对保证山西煤炭外运及加速神府、东胜、准格尔煤田的开发，缓解能源、交通紧张状况，确保国民经济上新台阶，具有重大战略意义。国务院特向你们表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    大同――秦皇岛铁路示意图。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
