〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的戈壁（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出绚丽的花季，走过多梦的年岁。向西，向西……走进戈壁，走进漠野深处国防绿与红十字统辖的领域。驼队巡诊的叮咚声中，多了一份温馨的问候；痊愈战士的念叨声里，多了一个芬芳的话题……
    走进戈壁，走出西部女兵的英姿！在奶油和巧克力的甜蜜中，从寂寞和孤独中走出战士的成熟；从斑斓多彩的流行色中，走进军帽下的威严与庄重；从多梦的季节，走进女兵的娇美和坚定。
    走进戈壁，你就是一缕阳光，用青春的光热照亮戍边战士病愈后的微笑；你就是一汪清泉，用爱的琼浆滋润戍边战士生命的绿树；你就是一束美丽的花朵，绽放在戍边战士的心中。那般火红，那么夺目，那样芳香扑鼻！
    呵，漠风熟悉你，熟悉你匆忙巡诊的身影；红柳理解你，理解你奉献戈壁的胸襟；沙石认得你，认得你镌刻爱意的足迹……
    呵，走进戈壁，西部女兵向西，向西……
    山塬柳
    当纷飞的思绪越过飞扬的黄土，目光驻足在突兀崖畔，那黄土坡绵延的山塬、沟畔……几乎每个山峁都昂然挺立着一棵棵柳树。山塬柳把南国柔嫩的呓语变成了北国粗犷的宣言！
    春寒料峭中，你毅然抽出枝头的鹅黄，给残雪未尽的山塬送来江南的春韵。喜煞了初来乍到的新兵，折一段柳枝，柳笛吹醒了山塬的惊蛰，吹出了战士心中迸溅的音符……
    冬雪飞扬时，无情的白雪可以冰封贫瘠的褐黄，但却无奈于你的嫣然；万里雪飘的肆虐可以塑成北国的雕像，但你的一脸春歌却化作了檐下呢喃的春燕，化作了雪层下萌动的新绿点点。上哨战士踩着这激昂的旋律，在飞雪凛冽的崖头，与你结伴，挺立起祖国的威严！
    回眸岁月，是黄土地的豪放，一改你江南的容颜，再塑你磅礴的气势和战士的风貌。在年年岁岁顽强的拼搏中，展示山塬的无限春光；也用岁月的绿墨，写下战士在黄土地上的风流……
〖-ZW/正文〗
