〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济机制和社会结构发生深刻变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济界权威人士认为今年是八十年代后期以来经济形势最好的一年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电 经过14年的改革开放，我国的经济机制和社会结构已经发生了深刻的变化。传统的中央集权的计划体制已经基本解体，社会主义市场机制正在形成，我国的经济实力和人民生活水平得到了大幅度的提高。这是国务院发展研究中心《现代企业导刊》日前邀请全国人大财经委员会、国家体改委、国家物价局、国家计委、中国人民银行、国务院研究室、国家统计局和中国社会科学院等有关部门的权威人士和企业界人士座谈1992年经济形势时的共同看法。
    与会同志一致认为1992年是80年代后期以来我国经济形势最好的一年。农业全面丰收，工业生产大幅度增长，外贸出口也有较大幅度的增长，预计全年国民生产总值增长12％左右。特别是年初邓小平同志南巡讲话以后，许多多年未解决的问题得到了解决。许多同志在评价1992年的经济形势时指出，判断经济增长速度是否过高，关键要看这种速度能否保持较长的时期。1989年我国经济增长速度不到百分之四，1990年和1991年也只有4％和7％，因此1992年经济增长12％，带有恢复和补偿的性质。加上今年中央银行基础货币控制较好，市场商品充足，社会总供给和总需求基本平衡略有结余的格局没有改变，因而还不能说1992年我国经济过热。但是1992年我国经济生活中也确实潜伏着一系列问题，应引起有关部门注意。特别是1992年固定资产投资和信贷规模增长过猛，生产资料价格全面上涨。钢材等部分重要物资的缺口在进一步扩大，外汇调剂价格也大幅度上涨。另外我国经济生活中产业结构调整和企业经济效益低下等老问题还未得到明显的缓解，1993年我国加入关贸总协定之后，我国企业将面临更为严峻的挑战。因此，许多权威人士认为1993年我国应采取稳中有紧的宏观经济政策，既要维护目前的大好形势，又要防止经济过热，否则后年的日子就不好过。当然，现在分析经济形势和1988年不同。应充分考虑经济机制的变化。对可能出现的问题再不要简单的运用行政控制一刀切，而应尊重市场经济的规律，用经济手段来调节。
〖-ZW/正文〗
