〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手不长嘴不贪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司务长张小伟不占公家分文被战友誉为“好管家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖李振兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周甘霖、李振兴报道：北京卫戍区某坦克团军士长张小伟从1983年担任司务长以来，严守财经纪律，不占公家分文，物资管理井井有条，生活搞得好且经费节余。他3次荣立三等功，两次被评为优秀党员，被战友誉为“好管家”。
    “管钱管物，首先要管好自己；手不长，嘴不贪，才能为集体管好家理好财。”张小伟认准了这个理。家里给他介绍一个对象，姑娘赶到部队和他见面。一个星期过去，他招待姑娘的和战士吃的一样。炊事班的战士过意不去，送去4瓶啤酒和两根香肠，谁知张小伟硬是退了回去。
    张小伟最爱说的话是：“共产党员哪能干损公肥私的事！”一个司机经常给食堂捎货，帮了食堂不少忙，司机的爱人来队时，他找张小伟要5公斤食油。张小伟没有从食堂拿，而是到市场上用自己的工资买了5公斤食油。这位司机知道实情后，再也没好意思来要油。张小伟的一位老乡从上级机关调来，供给关系不愿开来，就餐半年一直未交伙食费。他转业后，张小伟利用探家的机会，找他把伙食费追了回来。
〖-ZW/正文〗
