〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十二届五中全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的决定和召开团十三大的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 为期5天的共青团十二届五中全会今天在北京闭幕。会议讨论通过了《关于学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的决定》，《决定》要求各级团组织响应党的十四大号召，深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，采取生动有效的方法，保证学习效果，紧密联系实际，真抓实干。
    会议还审议通过了《关于召开中国共产主义青年团第十三次全国代表大会的决议》，决定1993年5月在北京召开中国共产主义青年团第十三次全国代表大会。会议增补袁纯清同志为共青团中央书记处书记。
    团中央书记处常务书记张宝顺在闭幕式上作了总结讲话。
〖-ZW/正文〗
