〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅不惜训练投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挥师千里练战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桂林朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨桂林特约记者朱大成报道：寂静的桂南某深山老林，隆隆的炮声和滚滚腾空的尘烟，惊跑了一群群悠闲的鸟兽。广州军区某坦克旅在这里拉开了包括步兵、炮兵、工兵在内的战术合同训练序幕。
    这个旅1985年移师边防后，他们在驻地无场地开展战术训练的情况下，曾派出三路人马，在千里之外的一片深山老林中找到一个坦克训练场。从那时以后连续6年挥师千里，在外驻训上百天。野外训练给部队管理和生产生活带来了诸多不便，增添了训练的经济负担，但为了高标准抓好合同战术训练，他们勇于克服这些困难，不惜训练投入。
    部队挥师千里后，旅党委便分成两套班子，一套带领官兵远征，和基层官兵一样露营，一样过艰苦的生活，一样天天登车训练。一套留守后方，抓好部队的养猪种菜和营房管理，尽力减少部队外出训练的损失。外出训练的广大官兵深深理解旅党委的良苦用心，他们以全部热情和精力抓好训练质量落实，从基础科目到战术训练，连续4年全优。
〖-ZW/正文〗
