〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某师强化纪律建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争申张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王争申、特约记者张金玉报道：空军航空兵某师坚持不懈地强化作风纪律建设，有效地加速了部队战斗力的增长。截至11月底，全师飞行团全部进入甲类战斗团行列。
    该师加强作风纪律建设，坚持常抓不懈。师党委明确规定，凡是领导或机关工作组下部队，必须搞一次作风纪律调查，上一堂作风纪律教育课等。同时，师领导十分注重自身率先垂范，凡是上级下达的命令、赋予的任务，都坚决贯彻落实。今年10月，上级给该师下达进行某新型歼击机改装和实弹空靶两项难度高、危险性大的训练任务后，由于飞行人员成份较新，一些飞行团领导担心出问题，想在训练标准上打点折扣。师领导毫不含糊，在抓好教育、并制定出一系列安全措施的同时，果断作出高标准一丝不苟完成任务的部署，使两项高难课目按时达到大纲要求。
    对于违犯组织纪律者，他们毫不含糊予以查处；同时，师领导又分工包片开展作风纪律教育，指导部队走入正轨。
〖-ZW/正文〗
