〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天事业前途光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委副主任沈荣骏在澳星发射成功之夜答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国航天科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，第二颗澳星发射成功后，记者就中国航天发展的有关问题，采访了国防科工委副主任沈荣骏。
    记者：两颗澳星成功发射，对我国航天事业的发展有何积极意义？
    沈：两颗澳星发射成功，标志着中国卫星发射能力已跃上一个新的台阶，也是高技术事业向社会主义市场经济转换的重要步骤，同时赢得了宝贵的信誉。在发射澳星过程中，我们严格信守政府间的技术保密协定，从各个方面努力为用户提供高质量的服务，表明了中国开展国际航天发射服务的诚意。两颗卫星精确入轨，有利于延长卫星寿命，显示出我国运载火箭发射精度具有世界一流水平。在3月22日出现意外故障的情况下，我们仍能凭借独特的紧急关机技术，保住卫星和发射设施，证明了我国发射卫星具有较高的安全性。这一切，都在国际上引起了良好的反映，将有助于中国航天赢得更多的客户。
    记者：中国航天走向国际市场，能给航天科技事业带来哪些好处？
    沈：联合起来共同开发和利用空间，造福人类，这是当今世界航天事业发展的大趋势。世界几个主要航天大国早已走向国际市场，我国作为一个有实力的航天大国，在满足本国需求的同时，开展国际发射服务是势在必行，它给我国航天事业带来的好处是：有利于培养锻炼我国航天科技队伍；有利于加快我国航天技术的发展和航天设施的更新完善；也有利于提高我国航天发射的效益。
    记者：今后几年中国航天开拓国际市场的前景如何？
    沈：我国航天技术走向国际市场面临着机遇与挑战，据我所知，目前长城工业公司已同国际通信卫星组织、非洲卫星公司签订了发射合同，正在同亚洲太平洋通信卫星公司、莫托罗纳公司以及欧洲国家的一些公司洽谈卫星发射业务，空间商业合作的机遇是很多的，我们也有能力和信心为用户提供一流服务。但是，国际航天商业市场竞争十分激烈，我们不怕挑战，主张公平竞争，反对政府干预和歧视政策。
    记者：你对我国航天技术发展前景有何预测？
    沈：有党的改革开放好政策，有社会主义制度的优越性，有全国各行各业的协助和支持，有航天人无私奉献，我相信中国航天事业前途光明。预计明后两年我国将发射新一代通信卫星和新的地球同步轨道气象卫星，并加紧地球资源卫星的研制。此外，适合我国国情的区域性定位导航卫星和其它应用卫星也在开展预先研究和技术攻关。明年，我们将推出“长征三号甲”运载火箭，它可以将两吨多的有效载荷送入地球同步轨道，还将在“长二捆”火箭的基础上增加三级火箭，有能力完成目前世界上各类新型卫星的发射任务。
    （本报西昌卫星发射中心12月21日电）
〖-ZW/正文〗
