〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲们都明白了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵梓强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，我们师侦察营开赴长白山腹地的莫日红山搞野外生存训练，规定每天每人5两米，每个班一斤盐、一盒火柴，但没有菜。
    当晚，在一个叫文家屯的小山村住下。等我们开完会回到房东家时，发现挎包里塞满了鸡蛋、油饼、熟苞米，还有一些成把儿的豆角……
    “各连组织清点，老乡的东西一律物归原主！”营长郑顺传下命令。
    翌日清晨，老乡们站在路两旁，默默地目送队伍向大山里开进。
    莫日红山，海拔千余米，密林遮日，蛇兽出没。我们三五成群，安营扎寨。山里水硬，刚过一天一夜，三班就有两个人闹肚子，拉得直打晃儿，出去训练时，意外地发现一块瓜地没人看管，有个小兵说：“去摘两个给病号吃吧。”班长张树森一摆手：“这不行，有规定。”一连几天，他领着大家捉蛇，做“龙肉汤”给病号吃。
    傍晚，山谷寂静。忽听几个女孩儿的喊声：“马叔叔――”，原来是3个小姑娘送吃的来了。其中一个叫刘园，她从小篮里拿出鸡蛋、油饼，直往叔叔们的手里塞：“我妈说了，让我看着叔叔吃。”天天喝稀粥，吃野菜，见了这鸡蛋、油饼谁个不馋？还是马排长有招儿，他“哄”走了小姑娘，使个眼色：全送到连部去。
    到了第4天上午，军属李大婶摸上山来，把一编织袋土豆、西红柿和豆角倒在帐篷里，说：“熟的不让吃，送点菜总行吧？”她一转身，发现半盆吃剩的水煮蘑菇，夹起一块尝尝，嚼着嚼着，泪水涌出眼眶：“我儿子也是当兵的……”
    是啊，我们都是人民的子弟兵，训练、吃苦为了啥？劝走了李大婶，我们站在山梁上低声哼唱：“为了母亲的微笑，为了大地的丰收……”
    7天7夜熬过来了。8月27日晨，我们喊着响亮的口号，走出莫日红山谷，乡亲们奔出家门来迎接我们。当听战士们绘声绘色地讲述起在山里学到的野战生存本领时，老奶奶、小姑娘、大婶子明白了，乡亲们都明白了……
〖-ZW/正文〗
