〖ZQ/总期〗12765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团党委抓廉政建设突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公道正派用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尚忠张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴尚忠、张彦芳报道：当某坦克团一连排长王权义被任命为二连连长时，不禁惊讶地问：“怎么会是我？”
    王权义是从外单位调入的，时间也短，与团领导没有半点工作以外的特殊关系，这样一下提两职着实使他感到意外。
    实际上，对王权义的提拔也确有一番周折。二连连长缺编，人选很多，有资历比他老的，论关系，有和团领导很熟的。但当管理水平和军事素质拔尖的王权义作为人选之一被主管部门推荐给党委讨论时，很快形成一致意见：德才好没“关系”照样用，有“关系”缺德才不能提。王权义获全票通过上报。
    在使用干部中感到意外的不止王权义一人。后勤处军需股长缺位，有人找上级领导说情，团党委不为所动，坚持上报提拔了被师评为“标兵连长”的姚国庆。他在连长位置上干了4年多，年年是标兵，连队年年先进。
    这个团党委有个共识：公道正派用干部是廉政建设的重要内容。干部部门提供的情况表明：近两年，全团上报提升使用的干部近60人，没出现一起因群众不满向上级“告状”的事。官兵们反映：领导公道，团队心齐。
〖-ZW/正文〗
