〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一个大队四年无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地面准备充分 飞行纪律严格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练2541部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空军2541部队二支队一大队从1953年以来，四年多从未发生大小事故。曾荣立集体三等功一次，并得到空军领导机关奖给的银盾和锦旗。
    在训练中，他们紧紧抓住了两个关键问题：加强地面准备和严守飞行纪律。在加强地面准备方面，采取了以下的措施：①加强预先准备，在讲评时使学员了解过去飞行错误发生的原因及克服的办法：传达新任务时一定使学员了解新任务的内容，特点和要求，完成的方法，以及可能发生的问题和预防的措施。②开展机场互助，根据当天的气象条件，进行飞行前的准备，并作模型表演，组织学员互相研究；先飞的向后飞的介绍空中实况和飞行体会。③执行飞行前检查制度，学员上飞机前由指挥员或飞行教员提出问题，进行口头测验，不及格不准上飞机；或由学员互相检查，经教员批准后再去飞行。
    在严守飞行纪律方面，他们的经验是：①干部带头，以身作则，在起飞前做好一切地面准备，飞行中不作任务以外的各种动作。有一次大队长吕凤冒同志因工作太忙，准备不够充分，航法飞行未能到达目的地，事后自动在全体教学员面前做了深刻检讨，给教学员以很大的影响。②加强思想教育，要求自觉守纪律，并加强互相监督。例如学员张傅英和邹新华同时飞单机航法课目，梯次起飞，经转弯点后，邹加大油门增速，故意靠近前面飞机，想和张双机编队返航，张就立即制止，着陆后并向领导汇报：又如有一次飞空域课目，大队领导为了赶任务，放出单机过多，在三评（评组织，评指挥，评纪律）会议上，中队长潘玉松就提出意见，指出这种做法的危险性，引起了领导上的警惕。 （夏村）
〖-ZW/正文〗
