〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军战术教学法集训队开学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级军官学基本动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将军当班长 操练赛士兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练全军战术教学法集训队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到某地参加全军战术集训的各部队高级军官和步校首长，19日穿着士兵服装，佩带列兵领章，头戴钢盔，携带全付士兵装备，精神奕奕地在教练场上，开始了第一个学习日。
    这天的课目是刺杀、投弹、半自动枪射击预习和军兵战斗动作。各连在上午八时准时到达了预先划分的场地，开始了操课。“士兵”们在这天的操课中，个个精神饱满，动作认真，不怕苦累。一连六班班长肖全福少将，是个自动枪手，为了学好刺杀动作，他用教练棍操练，手被刺破了也毫不在乎，休息时还主动找教员请教，研究动作怎样才能确实。八班班长赵国泰少将由于动作认真，突刺有力，连续得到教员三次表扬。在学习投弹课目中，某师师长王万金连投四枚手榴弹，有三枚投入了堑壕。对他们这种高涨的学习热情和认真钻研的精神，教员们很受感动。一连一排的教员邓意元在讲评中说，第一天就能这样连续操作数小时，毫不松懈，连年青小伙子们也不容易做到。
    这次战术集训是由训练总监部举办的。集训课目，除连进攻和步兵班战斗射击采取示范见学的方法以外，其余十二个主要课目，都由参加集训的同志，按照全军训练委员会扩大会议提出的摸、爬、滚、打、抓、钻、操、演的精神实际操作，以便学会在现代条件下的单兵和小分队的战术动作，达到能作能教的要求。训练时间和教学方法，也将全部按照新年度训练计划规定连队同一课目的时间、方法执行。在学习过程中，还准备结合以往的实战经验和训练经验，组织几次座谈。
    来自各部队的高级军官和步校首长，对这次集训充满了兴趣和信心。许多同志谈到1956年举办的那次射击集训，怎样推动了全军的射击训练，相信通过今年的战术集训，必将使全军的战术训练有一个大跃进。
〖-ZW/正文〗
