〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥、丹、加三国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞成举行东西方高级会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡兰总理说苏联真诚希望和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 奥地利政府在21日答复布尔加宁信件的照会里说，它原则上同意举行东西方会议，如果事前有充分准备的话，奥地利愿意“在它的能力范围内”参加苏联所建议的会议。
    丹麦首相汉森21日在丹麦议会辩论外交政策的时候谈到布尔加宁的信件说，丹麦赞成举行高级东西方会议的主张。
    汉森说：如果丹麦政府接到请它参加最高级会议的任何邀请，它将予以肯定的答复。
    他重申反对在丹麦境内设立原子火箭基地。
    加拿大总理迪芬贝克21日在下院公布了给苏联部长会议主席布尔加宁的第一封信的复信。
    信中说，加拿大政府支持举行最高级会议的主张，“如果（这种会议）保证可以预料取得有利的结果的话”。他并且说，如果参加者决定这种会议在加拿大举行，他们会受到欢迎。
    他的信里说，加拿大政府愿意对中欧建立无原子武器区的主张“加以研究”。
    新华社23日讯 科伦坡消息：“锡兰时报”报道，锡兰总理班达拉奈克在21日向锡兰外交官讲话的时候表示，认为苏联是真诚希望和平的。
〖-ZW/正文〗
