〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个真正的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下放连队后的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处长同志：
    去年12月15日，我下了班。战友们像迎接亲人似地招待我，搬凳子、送烟、送水，黑板报还专为我们下连出了两大版专刊，使我们感到非常过意不去。
    班里睡的是双人床，下铺都睡满了，全班同志抢着让出下铺给我睡。我再三说明我在学校里睡过双人床，他们不相信。我表演上下床的动作给他们看，乘大家不注意的时候，我把铺盖撩到了上层，大家看到我执意不睡下铺，才不得不让我睡上层。这时，上等兵周锦华、缪和尚同志又抢着替我挂蚊账、铺床、叠被子。
    当天下午，进行“步兵连山地进攻”预演，到达集合场，全连同志都以喜悦的眼光看着我，把我的脸看得通红，同志们都笑了。连长看到我在队列里，就说：“杨林雄同志，你在家休息吧！”我立正回答：“连长同志，我不用休息了！”就这样，我和同志们一起到了演习场。
    预习开始，班长叫我和轻机枪手在一起。一千五百公尺纵深的步兵连山地进攻，对一个缺乏体力锻炼的我，跑起来是有些累，但我坚持住了。机枪射手张再杰和蒋厚生。跑一段给我介绍一段，比如“这是冲击出发位置，战斗开始前机枪的任务是以冷枪消灭敌人的目标”，“这里要掩护爆破手爆破”等等，这一切对我来说都很新鲜。
    跑了一下午，有些累了，晚上连里又为下放干部召开欢迎会，连里开过，班里又开。班长蒋品华还买了好多糖和瓜子。这一切都深深感动了我，使我感到战士的亲切，连队的可爱。
    一天晚上，我第一次担任某处的警戒，同志们事先教我站哨时应注意的问题，正、副班长和一些同志还先后来看我，问我冷不冷，有没有大衣。还有一天上午七时半，我第一次担任团部门岗的警戒，天刮着风，班长同志特地送了一付手套给我。阶级友爱温暖着我的心。
    由于要迎接军和团的考核，除了正课以外，不论早晨、中午或晚饭以后，都要复习队列、体育、工程作业，这对我是个很好的学习机会。同志们是复习，我却是从头学起。由于同志们耐心的帮助，几天来已经学会了步骑枪的机件名称、性能、擦拭、使用方法，学会了担任警戒，怎样完成战士职责。其他如队列操、体育（木马、单、双杠等）等也快要赶上同志们的进度了。
    仅仅下连半个多月，我和周围的同志已经很熟了，从连首长、排长到班里每个同志，见到面都有说有笑。他们都关心我，首长和同志们对我一点一滴成绩都很重视，这就更加督促我努力，给我以勇气和力量。
    现在，我深深体会到党的措施的英明、正确。我认为知识分子干部到连队来，只要你能放下架子，虚心学习，就能和战士打成一片。我想：什么叫光荣？党的培养、战士们的爱护和信任就是最大的光荣。
    处长同志，请放心吧！我一定要好好锻炼自己，把自己改造成为一个真正的战士。昨了我和班里的同志一样，订下了迎接新的训练任务的计划，我保证能圆满完成自己的计划。
    致
    敬礼
    战士 杨林雄
〖-ZW/正文〗
