〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从机关干部参加海上训练谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳夷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，海军领导机关组织了一次具有深刻意义的报告会，由几位舰队、基地的司令员作海上训练的报告。报告中最吸引人的部分，是这些将军们亲自组织了机关干部走出办公室，在复杂气象条件下、在夜间、在没有设备的港湾，从旅顺口到榆林港，和水兵同吃同住，一起参加海上训练。
    这个报告的内容对我们海军机关大多数干部来说，是很新鲜的。在我们机关干部中，有参加海军七、八年还没有见过海洋的同志，有穿过水兵服却没有过过一天水兵生活的同志……。当听到与自己情况相同的人走出机关、走向海洋、与水兵一起过着海上军事生活的时候，内心不由得为之激动。报告中提到几位后勤机关的干部初次上舰在风浪中航行，战胜了晕船，呕吐，积极帮助舰上改善伙食，以实际行动取得了水兵信任的事迹，大家十分赞佩；报告中提到某一工程干部上舰后受不了风浪颠簸，乘舰队停泊时借口有事一去不返的事实，大家十分厌恶这种可耻的逃兵行为。
    这次机关干部参加海上训练的事实说明：面向海洋、面向舰艇部队和水兵一起进行海上训练，不仅帮助了舰艇工作，而且是海军机关干部到实际中去学习的最好的途径。就全军来说，今天，我们军队正处于现代化建设时期，部队除了必要的侦察、警戒和巡逻等任务以外，主要是进行军事训练、政治训练。因此，部队训练就是我们部队当前头等重要的实际。我们机关干部，作为一个现役军官来说，下放锻炼的方向主要应该是连队和舰艇。只有通过连队和舰艇的锻炼，首先学会了士兵的本领，熟悉了部队的训练工作，才能成为一个及格的现代化国防军的军官。
    这次机关干部参加海上训练的事实还说明：海军机关干部能不能克服海上训练的困难，也就是对一个军官的战斗意志的考验。亲身参加部队的训练，当然要比坐在办公室里艰苦得多。在舰艇上，首先会发生晕船和呕吐；在连队，也会遇到各种各样的实际困难。因此，到连队和舰艇中去锻炼，就是要培养我们那种“轻伤不下火线”的战斗意志，培养我们顽强地克服困难的精神，培养我们迅速地独立地处置各种问题的能力。这些，都是一个革命军官不可缺少的条件。
〖-ZW/正文〗
