〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造千百个“四无营区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德/胡凯/高自强〖HH/换行〗DW：0973部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/除四害/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从闪击战到持久战
    北京炮乓部队巩固除四害成绩
    确定每天小扫除，每周大扫除
    本报讯 北京炮兵部队的除四害，讲卫生运动，1月上旬经过四天到一周时间的突击，已经取得很大成绩。办公室、宿舍做到六面光；尘土垃圾作了清理；明暗沟渠进行了疏通。有些单位如北京炮校、5036部队，不但做到了办公室、教室、厨房、宿舍的桌椅、床铺等物品洁净整齐，就连一些不常用的房子也是一尘不染，保姆小孩宿舍无臊味，厕所不臭，走到哪里都是焕然一新，给人以舒畅的感觉。在除四害方面，半月来已捕雀四千七百九十八只，灭鼠九千二百三十六只，灭蚊、蝇（蛹）五万多个。许多单位在除四害、讲卫生方面都取得了经验，建立了制度，直属机关并和驻区地方政府机关进行了挑战。
    该部党委于1月17日又召开临时党委扩大会议，进行专门研究。为了进一步发动群众，把除四害、讲卫生运动经常化，永远保持清洁、整齐，争取在数月内完全消灭驻区四害，党委确定了新的措施：第一，要求各级党委当前将卫生运动作为整改重要内容之一，常委每周例会研究运动情况。第二，首长负责，层层包干。首长亲自参加突击队，进行检查和宣传，每周轮流讲评。大小单位实行包干制，环境卫生分段包干，各科（处）由科（处）长包干，家属宿舍由干部负责，各办公室内也有分工。第三，建立经常制度，解决时间问题。确定机关每天除轮流值班负责清整外，全体人员上下班时各以十分钟小扫除一次，每周抽两小时大扫除一次；室内外物品有秩序地放置，并保持经常；当前为了突击除四害，每天早上学习时间可整理宿舍，午休和晚上学习时间除四害，直属单位1月份每周抽一天作为“除四害、讲卫生日”。
    直属机关根据党委的指示，于第二天就召开军人大会，由司令员、政委进一步作动员，要求参加地方竞赛的部队一定要走在前头不许落后。会上直属各单位和科处之间，纷纷提出挑战应战，大字报、光荣榜当天就贴了出来。各部门分头开会研究办法，当天就行动起来，星期日也没有休息，中午、晚上到处都见人们一组一伙地扛梯子、拿铁锹、挖老鼠，掏雀窝，首长也不断到各家各处检查。这两天，直属单位已经又掀起一个新的高潮，更猛烈地向尘土，垃圾和四害展开攻势。 （李华德）
    警惕！
    不做麻雀“避难所”
    近来，许多城市和乡村的人民，向四害展开了大举进攻。麻雀东逃西奔，到处挨打，难找藏身之地。可是我们2743部队四支队的驻地，却成了麻雀的“避难所”。这里到处可以看到成群的麻雀，自由自在的飞来飞去，在地上跳跳蹦蹦，如入无人之境，从未受到伤害。
    全国到处都在轰轰烈烈地除四害，我们这里却没有动起来，只记得上星期一（1月13日）的一次军人大会上，政委曾略略的提了一下，“我们要除四害”，究竟怎样组织进行呢，没听到下文。 战士 胡凯
    使四害永无翻身之日
    以除四害为中心的爱国卫生运动，在全军已逐步展开。许多单位劲头很大，决心在短期内除尽四害。某些先进单位更已发出创成“四无”营区的捷报。这些令人鼓舞的气象告诉我们：前一时期军队除四害运动比较落后的状态，现在开始改变了。但是，直到目前为止，仍有一些单位动静不大，劲头不足，有的甚至还在同四害“和平共居”。这是政治热情不高的表现。我们希望这些单位，立刻改变消极态度，进行紧急动员，提出具体要求，拿出专门时间，一定要迎头赶上去。对于那些曾经指示，仍然迟迟不前的单位，还要给予严肃的必要批评，不能听之任之。
    现在看来，凭我们的干劲和各方面的条件，要迅速掀起一个除四害的高潮，甚至在短期内基本上歼灭四害，并不十分困难。问题主要在于：如何把这个移风易俗的爱国卫生运动长期坚持下去，把运动的成绩牢牢地巩固起来。因此，对一些已经初步做到“四无”“三洁”的单位来说，千万不能松懈和自满、一定要采取有效的措施巩固已得的成绩，把除四害和卫生工作经常化。有些单位已经这样做了。如北京炮兵部队经过大突击取得了显著成绩，现在又决定，今后采取首长层层负责、单位分片包干等办法，每天小扫除一次，每周大扫除一次，永远保持清洁卫生。这种作法很好。同时，关于个人卫生和营房环境卫生工作，在内务条令上也有具体规定，我们可以把经常的除四害、讲卫生运动，同严格执行内务条令结合起来，以便更好地巩固成绩，使四害永无翻身之日！
    决心大 劲头足
    三天内消灭鼠雀九千余
    石家庄高级步校在最近三天半时间内，共捕鼠六千八百多只，捕麻雀二千二百多只，挖蛹六十斤，清除垃圾两万六千多筐，填污坑五千多立方公尺，清除粪便八十多大车。学校的环境卫生焕然一新，出现了许多“六面光”的办公室和宿舍。
    学校党委把爱国卫生运动列为整改内容之一，并专门组织了以政治部主任为首的指导组，负责运动的督促、检查和指导。各营党委、支部也都认真领导这一运动，并成立了检查组。许多领导同志积极带头行动，如二营政委刘丁浦中校和学员一起在厕所里挖蝇蛹，还率领营部工作人员到十五里外某村庄捉到老鼠十只；四连指导员武纯嘏率领一个捕鼠组一次捉到老鼠十九只。
    该校群众已经普通发动起来，同志们在围剿四害时就像上火线一样。由于大家积极努力，三连在一天内就捉到麻雀一百四十五只；勤务连的战士们在一个上午就捉到老鼠一百零六只；李玉民同志在寒风凛冽的夜晚，跑了几个村子，捉到麻省十二只。
    为了交流除四害经验，该校广播台不断介绍捕鼠、捕雀和挖蛹的方法。有些好的经验还印出来发到各班。
    麻雀“避难所”
    0973部队 高自强画
〖-ZW/正文〗
