〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原子防护新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟幕可御光辐射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连云/肖平/生`/连少〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子防护新途径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子爆炸所形成的火球，可以达到几千万度的高温，向周围辐射大量的光和热，这种光和热叫做“光辐射”，是原子爆炸的主要杀伤因素之一；它能使暴露的人体灼伤，使各种物体着火。
    光辐射的能量约占原子爆炸总能量的三分之一，它的杀伤半径要比冲击波和贯穿辐射大得多。如果在晴天，一枚威力相当于两万吨TNT炸药的普通原子弹爆炸，可以使距离二千公尺没有掩蔽的人体直接受到二等灼伤；同时，光辐射还能使一定范围内的地面目标燃烧，使人受到间接灼伤。
    光辐射的性质，与太阳光十分相似，而且两者都是依照直线传播的，我们知道，在有云雾的天气，阳光的威力就会大大降低；那么，如果在原子爆炸地点围上一层天然或人造的云雾，是不是也可以大大削弱光辐射的威力呢？这是近年来许多国家都在积极进行研究的问题。
    经试验证明，在有浓雾的时候，相当两万吨TNT炸药的原子弹爆炸，光辐射的杀伤半径就会从二千公尺缩小到七百公尺，也就是说杀伤面积缩小到八分之一左右。人造的烟幕如果有几十公尺的高度，并且具有像浓雾那样的密度，也可以使光辐射的杀伤半径缩小到三分之一或二分之一（见图）。
    试验结果说明，为了缩小光辐射对部队集结地区的杀伤半径，也为了在居民点、海军基地和森林地带大大缩小由于原子爆炸所引起的火灾区，使用烟幕是适当的。烟幕越浓，对光辐射的防护作用也越大。
    目前施放这种烟幕的主要器材是发烟罐，特制的发烟汽车和发烟器，用特殊装置喷水而形成的人造雾，也能对光辐射进行防护。
    为了有效地利用烟雾进行防护，还必须研究一系列的问题。例如必须准确地掌握气象条件的变化、计算风速和风向等等。否则如果烟幕上升得比原子弹爆炸点还高，那么光辐射就会从烟云上反射下来，对地面的杀伤作用反而会增大。
    大面积施放烟幕，除了对光辐射的防护以外，还能伪装驻地、掩蔽部队活动，从而使敌人在使用原子武器时难于瞄准。
    当然，长时间用烟幕遮蔽大块面积是不很好的，因为这会使部队行动困难。施放烟幕最合适的时间是在发出空袭警报以后，利用现代防空观测器材，能在敌机到达目标前十至十五分钟发出警报，这段时间用来施放烟幕是足够的了。
    （连云、肖平、生`、连少译自红星报，本报摘编）
    “试试你的观察与判断能力”答案：
    （一） 轮船正逆流而上，因为航标三角架的尖端，都是指向上游的。
    （二）树木的枝叶，南密北稀，从图上的树木，可以断定大雁正向南飞；大雁南飞，当然是秋季了。
    （三）此处河水很浅，因而没有航标，并且只用标杆就可以测出河水深度。
    （四）耕畜归村，航标点灯，可见是傍晚时刻。
    （五）船上没有夜航设备，且正鸣汽笛，可见已离头不远。
    图中大圈表示在晴天光辐射的杀伤区，小圈表示在施放烟幕条件下光辐射的杀伤区。
〖-ZW/正文〗
