〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜水员的功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马古世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习完毕后，潜水员一个接着一个上了舰。救护舰开回了基地。不多时，准假的水兵们和军士们都上岸去了。舰上只剩下后甲板上的值更员李维诺夫准尉和舰上值班员克列木良科夫准尉两人。
    突然，响起了警报声。救护舰的乘员们有些莫名其妙：“发生了什么事呢？”
    片刻间，舰上又活跃起来了。离开救护舰的乘员们都集合在一起，锅炉兵升了火，潜水兵把潜水站、潜水装具、潜水箱都准备好了。接着就解了缆，舰只出海去了。
    船上一片寂静，突然传来了指挥员的声音：“注意！去执行战斗任务。在××区一艘潜水舰发生了故障。”
    水兵们的脸上顿时变得严峻起来。每一个人都巴不得马上赶到出事地点，尽快地去抢救出遇难的同志。在海面上还出现了搜索组的舰只。天色已经暗下来，探照灯到处在搜索着海面。
    最后救护舰终于找到了求救的浮标。浮标不时地发出白色的闪光，似乎在说：赶快帮助吧！
    巨大的风浪使救护舰无法停在浮标的近旁。救护舰潜水指挥员切尔坦中尉和潜水专家安尼西莫夫少校，立即命令潜水员德米特连科中士和上等兵格雷果洛夫开始行动。这时阿克秋林中尉已乘着舢板靠近了浮标。他费了很大的劲才接通了电话，同海底的潜水舰取得了联系。
    沉没在海底的潜水舰舰长简要地报告舰里的情况：“因为紧急潜水时，没有关好活门，水由外面冲进来，淹没了两个隔舱。舰身沉到海底，舰尾已陷入海底的泥土中。没有伤亡。光线舰上的力量无法脱险。现在舰上人员正在舰首排水，也许能把舰身弄平衡。”
    大风浪使救护舰无法停泊，最后用两艘雷击舰才把救护舰固定住了。
    上等兵格拉秀特带着五百多瓦特的灯泡下水去。他第一个发现了插在海底泥中的像一根斜立着的大雪茄烟一样的潜水舰。格拉秀特第二次下水时带了一根钢索。他在海底艰难地走了十五公尺，然后用钢索把潜水舰和救护舰连结起来。
    卡尔加也夫准尉也下水了。他十四年来，总共在水下工作过四千小时，消除过四个水雷和几个鱼雷，培养出了几百个潜水员。这次他在水底工作时间超过了规定时间的一倍半。他头昏眼花，但还是一股劲地苦干，由舰尾爬到了舰首，终于把第二根钢索系在舰首上。
    接着下水的是一等潜水教练员伊夫列夫准尉。他曾在水下工作将近四千小时，并且曾经打捞过许多舰船，清除过许多鱼雷。这次他在水下干了八十七分钟。当他给潜水舰通上气管的时候，他的手脚已冷得麻木了。
    一直在舰上组织打捞的李维诺夫准尉，最后也下水去把一根钢索系在潜水舰上。在水下工作了八十分钟以后。他连停也不停一下，又去沉高压气管。
    晚上，风浪更大了，浮标索被刮断了，沉到了海底。电话联系也中断了。这时，上士马斯涅夫下水去了。他在水下一直干了两班时间。
    潜水员中年轻的新手也工作得很好。一等水兵西罗史科把断了的浮标索和固定钢索连结起来，恢复了和潜水舰的电话联系。上等水兵斯托布金在水下工作了三个半小时（比规定时间多三倍），把十二英寸的钢索系在舰上。
    最老的潜水专家之一、尼科里斯基中校已在水下干了八千多小时（也就是十一个月），他也潜入水下去系钢索。
    为了给潜水舰轮送食物、酒精、药品和其他必需品，准尉卡尔加也夫和中士巴兰诺夫在水下又待了两个钟头。他们把食品、衣物通过鱼雷管送至潜水舰内。同时，他们还用九百公斤的气压给潜水舰的气缸充满了气。
    青年潜水能手，上士史良特亨科在水下工作的时间已有一千八百小时。好几天他都一直在舰上作潜水保障工作。到第三天他已十分疲倦，但是他仍下水去检查拖拉的钢索。
    决定性的时刻来临了。一切都准备好了。被拉得紧绷绷的钢索扎扎发响。准尉卡尔巴也夫最后一个下水去把各个舰只的抛了三昼夜的锚索处理干净。现在，潜水舰已平躺在海底了。由于一切都安排停当，气缸已灌满了气，潜水舰渐渐地从泥中升起来，潜水舰的指挥台先露出了海面。接着舰身就浮在海面上了。
    （李季平译自“红星”报）
    根据苏联最高苏维埃主府团1958年1月7日的命令，本文内所提到的伊夫列夫、卡尔加也夫、克列木良科夫、李维诺夫、尼科里斯基、巴兰诺夫、卡尔巴也夫、马斯涅夫，斯托布金、史良特亨科等十位军官与士兵，由于在执行任务时表现出的勇敢，主动和忘我的精神，均分别得到了红星勋章或战斗功勋奖章。
    ――编者注
〖-ZW/正文〗
