〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯国家和西欧舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎苏联关于中东不设核武器建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关于中东不设核武器建议/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 阿拉伯国家和西欧各国舆论热烈欢迎苏联就巴格达条约会议发表的声明。
    阿拉伯国家的政治观察家们都欢迎苏联提出的关于不在中东地区设置核武器和火箭武器的建议。
    他们认为，由于土耳其政府已经同意在它的领土上建立导弹基地。如果巴格达条约其他成员国也跟着这样做的话，将会造成阿拉伯国家之间的分裂。
    以色列“人民呼声报”以“对保障我们这个地区的和平事业的重大贡献”为题发表社论，评论塔斯社的声明。社论说，接受这个文件中所提出的建议“能够防止中近东的惨剧，并且使这个地区摆脱毁灭性原子战争的危险……。苏联的建议对以色列的命运具有重大的意义，这一建议是符合以色列的切身利益的。”
    巴黎各报22日都刊载了塔斯社的声明。人道报写道：苏联政府的建议在中近东的国家和人民中将产生深远的反响。
    意大利“团结报”强调指出，塔斯社的声明对苏联过去提出的旨在缓和这一地区国际紧张局势的建议作了补充。这家报纸说，在中东根本不应该有可怕的大规模毁灭性武器。
〖-ZW/正文〗
