〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的对比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自以为是粗心大意射击失败严格按照规程操作成绩优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏治国/谢广林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练1203部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1203部队的数艘战舰和1086部队的一个岸炮连，曾在某险恶海区进行了一次测验性的对海实弹射击。这次的射击，正赶上风强浪高涌大，舰艇摇摆得很厉害，从瞄准镜望去，目标（拖靶）时隐时显，忽东忽西，忽上忽下。射击完了，从遍体鳞伤的拖靶和靶布上的数十个弹孔来看，这次的射击成绩是很好的，大部分军舰获得了良好或优秀的成绩，岸炮连也取得了良好的射击成绩。
    在这次射击的前一个月，1203部队结合远航训练，已经进行过一次实弹射击了。那次的射击成绩是不能令人满意的。仅隔一个月的时间，他们的射击技能怎么会提高得这样快呢？主要是他们及时研究和吸取了上一次射击失败的教训。
    上一次射击完了，他们及时召开了有各级射击指挥员参加的座谈和讲评会，发现实弹射击时，在射击指挥员和枪炮手当中，连犯射击规则的事件就有三十六起。如果再仔细分析一下，由于连犯射击规则致使射击成绩不及格的舰艇上的枪炮长，都是从军校毕业上舰不久的干部，而成绩及格的舰艇上的枪炮长，多是从基层单位提拔起来的。为什么情况是这样的呢？原来从基层单位来的同志，虽缺乏理论知识，但在射击时都是老老实实地执行射击规则，而军校毕业上舰的同志，由于有些理论知识，又是在实验室进行作业时的“优秀”指挥员，因而在实弹射击时就漠视射击规则，自以为是，粗心大意地随意下达射击口令。还有的舰上的瞄准手不按规章办事，擅自改变瞄准点来修正弹着。此外，在观察弹着时也不准确，把远弹误为近弹，把近弹又误为远弹，因而试射时不能跨过目标，使效力射无效。
    找出了原因以后，该部即针对上述现象，要求部队必须严格按规章来苦学苦练。每当有的舰艇出海射击时，该部便集中各舰指挥员（枪炮长）随舰出海进行观察水柱的锻炼，并以此作为评定观察水柱成绩的依据之一。射击以前，对指挥员与业务长进行严格的检查测验，不合要求者就不准参加实弹射击。在射击中，除评定单个技术操作的成绩以外，并注意评定专业兵在协同动作中的个人成绩。这对专业兵认真操练的情绪有很大鼓舞。射击以后，大队指挥员便与业务兵共同召开研究会，及时总结经验。当军舰靠码头以后，舰与舰之间也互相介绍经验，特别是刚进行完射击的军舰向将要进行射击的军舰介绍的经验，收效很大。正由于这样，他们迅速提高了射击技能，在这次与岸炮连进行的测验性射击中，取得了显著的成绩。
    从先后两次的实弹射击中，该部获得的主要经验是：必须严格按规章苦学苦练，切实掌握实实在在的作战本领；决不能满足于一知半解，自以为是，而忽视按章办事。
〖-ZW/正文〗
