〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练总监部要求团的首长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年学会炮兵通信兵专业技能〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部最近发出指示，要求陆军合成军队团一级首长，从现在起到今年进行部队战术合练前，采取一切可能的办法，首先学会有关的炮兵和通信兵的专业技术。
    指示中指出，采取这个措施，是为了取得经验，然后推广至各级首长和司令部参谋人员，以便使他们逐步地学会所有特种兵和专业兵的现有装备的性能，使用方法，以及专业技能。
    根据这个指示，团一级首长在今年第一训练期内，要学会所属各种火炮的射击、指挥方法、兵器和弹药构造、战术和技术诸元，以及擦拭、保养规则，能够实际地按各炮手的职责操作火炮；要了解上级各类炮兵的战斗性能、各种射击方法和使用时机；要了解所属通信分队现有器材的战术、技术性能、学会隐蔽指挥的方法，能够亲自在无线电机上通话。为了使学到的知识和技能能够实际运用，指示还要求在战术合练中加以检验、考察。
〖-ZW/正文〗
