〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在中近东积极准备核战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月27日，巴格达条约集团理事会将在土耳其首都安卡拉举行。美国将胁迫这次会议讨论美国在条约成员国领土上设置导弹基地和核武器储存库的问题，加强巴格达条约和北大西洋集团的联系的问题，以及建立巴格达条约集团的统一武装部队等问题。这也就是说，美国要进一步采取具体步骤在中近东地区准备战争，并且把巴格达条约集团成员国家更紧地绑在美国的战车上。
    为了上述目的，美国的战争狂人们正在中近东地区进行紧张的活动。美国陆军参谋长泰勒已去中近东执行“秘密使命”，曾在靠近苏联国土的地方视察未来的火箭基地。美国退职将军、前侵朝美军第八军军长范佛里特也到伊朗活动。美国国务卿杜勒斯在赴安卡拉参加会议中途，他还要到这个集团的一些亚洲成员国进行活动，“说服”它们“接受美国的要求”。
    从形式上看来，美国并不是巴格达条约集团的正式成员国，但是它参加了这个条约的军事、经济和反颠复三个委员会，参预了这个集团所制订的一切计划。去年建立起来的巴格达集团联合军事计划委员会的实际领导权，也操纵在担任这个委员会常任副主席的美国代表手里。这样，美国就实际操纵了这个集团的军事活动，操纵了集团成员国武装部队的发展。
    在美国的鼓励和装备之下，现在巴格达条约集团亚洲国家的武装部队已发展到了一百多万人。其中土耳其有五十万，巴基斯坦三十万。伊朗十七万多，伊拉克大约七万。为了使这些国家的军队在美国海空军“支援”下执行进攻的战斗行动，美国特别注意发展它们的陆军。现在这些国家的陆军已有五十个师，土耳其约占一半。根据这个集团的计划，到1960年时要把陆军扩展到七十八个师。在美国的要求之下，土耳其已将相当一部分军队交给了北大西洋集团司令部指挥。
    巴格达条约各亚洲国家的军队是根据美国的战役和战术观点进行训练的。土耳其军队毫不变更地采用美国军队的几部条令和教范，并且在美国的军事顾问团的监督下进行训练。顾问小组深入到了野战军的军和师和海空军部队的司令部。巴基斯坦、伊朗、伊拉克军队的训练，在很大程度上也受着美国的影响。在伊朗的每一兵团里都有美国顾问小组。巴基斯坦军队也成立了学习美国军事的专门训练中心。上述这些国家战斗训练的主要任务，就是掌握美国的战斗技术兵器和熟悉共同作战的战术。去年11至12月间，有美、英、土耳其、巴基斯坦和伊朗等国海空军部队参加，在阿拉伯海举行的所谓“新月”联合演习，就是这种共同行动训练的大规模行动之一。但是，特别受到重视的，则是在使用原子武器的条件下进行战斗行动的训练。为此，在土耳其军队的总参谋部内，设立了原子――细菌――化学武器特种作战局。巴格达条约集团军队的大小演习也是在假定使用原子武器的条件下进行的。早在1956年底，就在巴基斯坦进行了大规模的陆空军原子战争联合演习。
    美国所以极力在军事方面加强巴格达条约集团，并且力图迫使这个集团参加国走上原子备战的道路，其目的：①是企图改变在东风压倒西风的新形势下，美国所处的极端不利的战略地位。②是将北大西洋集团的侵略活动扩展到亚洲和非洲，使巴格达集团亚洲成员国完全变成美国在东方的侵略工具，以便将侵略矛头更加逼近苏联和社会主义国家以及中近东的民族独立国家。号称“不祥之岛”的杜勒斯，这次又亲自出马参加安卡拉会议，显然是为着进一步控制巴格达集团成员国，在中东进行新的战争阴谋。
    本月21日，苏联塔斯社受权发表声明，揭露了美国在中近东加紧战争准备的阴谋活动，警告巴格达条约成员国不要充当美国的战争替死鬼，警告美国政府以及追随美国战争政策的集团参加国的领导人，必须承担这种政策及其后果的全部责任，并且提出使中近东成为没有核武器和火箭武器的和平地区的建议。这不但是苏联对维护中近东和平的又一个重大努力，也是对美帝国主义战争狂人的严正而及时的警告。
    现在，中近东的情况已经起了根本的变化，埃及、叙利亚等许多民族独立国家正在沿着独立自主的道路前进，苏联的和平倡议受到了中近东许多国家和人民的热烈拥护和支持，今年初结束的亚非团结大会表明了亚非人民在反对殖民主义的斗争中的日益团结一致。爱好和平的中近东人民以及广大亚非人民是绝对不会容许美国在中近东放火的阴谋得逞的。
〖-ZW/正文〗
