〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化祖国美化家乡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北今年造林380万亩
    河北省各地农业社正在集中力量开展大面积造林运动，争取加快速度绿化荒山和沙荒地。今年全省计划营造“双万亩林”十二片，“万亩林”一百六十六片，“五千亩林”、“三千亩林”、“二千亩林”和“千亩林”二千七百五十八片。经过这样集中力量，在很短的时间里突击进行大面积造林，今年可以完成造林总数三百七十九万亩，超过去年全省实际造林数18％以上。另外，全省今年还要完成四旁（村旁，宅旁、路旁和水旁）绿化任务。目前，天气较冷的北部地区，许多农业社正在采集树种，保护树条，准备天气转暖后开始突击植树造林。南部地区气温较暖，雪少冰薄，冬季造林活动仍在继续进行。威县第十营乡的三十个农业社和二十个小学校，最近三天时间就在两千多亩地的面积上植树六十一万多株。
    据初步调查，两年来全省已出现“万亩林”和“五千亩林”五十三片，“千亩林”三百五十片，长百里以上的林纲几十片。
    夏县四旁绿化
    风光绮丽好处无穷
    山西省夏县已经提前实现农业发展纲要（修正草案）里所提出四旁（宅旁、村旁、路旁、水旁）绿化的植树要求。
    夏县过去虽有少数树木，但在日寇与蒋阎匪帮的摧残下，几乎全被砍伐破坏，形成重山秃岭，四旁焦荒。从1952年起，党和人民政府就开始动员群众栽植树木、经过五年的努力，全县总共植育树三千九百多万株，平均每村有树九万八千多株，每户有一千一百多株，每人有二百三十八株。这些树木绿化了较大的青龙、白沙、涑水等五大河流，和纵横交错的灌溉渠、排水渠、小毛渠以及四通八达的交通道路纲，全长达二千三百多里。在全县四百多个自然村的村旁、宅旁都栽起了排排行行、丛丛棵棵的树木，构成一幅树木葱茏、风光绮丽的翠绿色图画，根本改变了过去荒凉的面貌。
    四旁绿化，对增加群众收入，解决木料、燃料、饲料困难，支援工业建设，也起了一定作用。例如周陈乡友好农业社，去年树木方面的收入占全社农业总收入的20.8％，每户平均收入六十六元。全县从1955年到1957年，修盖房屋四万五千多间，修制各种农具三十一万多件，所用木料都由本地解决。同时还出售给国家木料十七万多根。
    二十四名青年高山落户 五年后带苹果下山
    在甘肃中部干旱山区榆中县，最近有一支“青年长期绿化战斗队“到拔海一千九百公尺的白虎山上落户，常年进行绿化工作。这支青年战斗队是由二十四个青年组成的，其中有十一名共青团员。他们计划两年内在白虎山上造林一万二千亩，栽植各种树木一百二十万株，平均每人植树五万株，使白虎山两年绿化，三年结杏，五年长苹果。
    白虎山是一座寸草不生的光山秃岭。山下先锋农业社的一万多亩农田经常受到山洪威胁。队员们怀着绿化祖国美化家乡的理想，坚定地表示：要让千年干旱的白虎山“脱掉破皮袄，换上新绿袍”。五年以后，带上苹果再下山。他们上了山，以山上的破庙为营、又在崎岖的山岭间开通了道路，还在山坡上平整了一个篮球场。早晨，星星还在闪烁的时候，他们就冒着山间刺骨的寒风，踩着山头的积雪，去平整林地。有些人的脚后跟和手背冻裂了，仍然坚持不懈地劳动着。
〖-ZW/正文〗
