〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战友就要来队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东湖北等省完成征集任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 征兵工作开始最早的山东、湖北两省和内蒙古自治区，已在1月中旬圆满完成征集任务，一批政治条件好、身体棒的年轻小伙子，就要到部队来服役了。
    山东各地的征兵工作，在1月20日全部结束以后，除特种兵部队外，其他部队的新兵已在16日前交接完毕。内蒙古自治区的新兵已经到达部队。湖北省的新兵，大部分已经集中离开本县。
    由于各地今年重视征集中的审查和复查工作，新兵质量一般良好。据山东惠民分区三个县又十五个乡的统计，共产党员、共青团员占新兵总数的39.9％，高小以上文化程度的占56％。济南、淄博两个市的统计，新兵中的共产党员和共青团员占49.6％，高、初中文化程度的占33.7％，高小文化程度的占41.5％。
    各地应征公民的体质，也大大超过去年。据内蒙古自治区十九个县、旗的统计，身体合格的占应征公民总数的80.8％。湖北黄冈、孝感、荆州三个分区在复查中，新兵的合格率已达到95％。因此新兵交接中的问题较少，绝大多数地区都真正地做到了地方、军队和应征新兵三满意。 （周炳乾）
〖-ZW/正文〗
