〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万丈高楼平地起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖克上将谈高级军官学基本动作问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 高级军官为什么要重视学习研究单兵和小分队的战术动作？21日上午，训练总监部部长肖克上将就这个问题向全军战术集训队的学员作了一次报告。
    肖部长说，参加集训的同志，绝大多数都是担负领导工作的高级军官，既不是连长，排长，也不是士兵，为什么要来学习研究单兵和小分队的战术课目呢？学习这些对于我们的领导干部，又有什么意义呢？首先，这是由于士兵是军队成员的绝大多数。今年的训练任务是在继续巩固提高技术和射击的基础上，使全军的战术训练水平提高一步。而提高战术水平首先要搞好兵和小分队的战术训练。万丈高楼平地起，没有单兵和小分队的良好的战术动作，就不可能有良好的部队、兵团的战术动作；有了军兵和小分队的良好的战术训练，大部队、大兵团的战术训练就有了基础。在集训中同时也要重视防原子防化学的训练，否则部队和兵团在现代化条件下的训练就没有基础。正因如此，就要求我们领导干部亲自来摸摸单兵和小分队的战术训练。其次，领导干部亲自摸爬滚打、抓钻操演，这是加强训练领导的最好办法。我们要搞好训练，不仅要有原则领导，而且要有具体指导。只有原则的领导，而没有具体指导，原则就不能贯彻实施；只有具体指导，而没有原则领导，就容易迷失方向。我们在以往训练中，原则领导是有的，各级领导同志掌握起来也比较熟悉，但是，我们还缺乏具体指导；原因之一就是干部还不熟悉兵和小分队的战术动作。如果我们再熟悉了兵和小分队的动作和训练方法，这样就有具体领导的本钱了。高级军官要学基本动作也是从几年来技术和射击训练中得出的经验。1956年以前我们技术和射击训练水平不高，以后许多领导同志亲自摸了，于是情况有了很大的改变。
    肖部长说，毛主席前年用了很大工夫、很多时间研究合作社，亲自调查了解合作化的情况，看了很多关于合作社的文章，并且亲自编辑“中国农村的社会主义高潮”那本书。毛主席这种亲自调查研究，总结经验的领导方法，值得我们很好的学习。
    肖部长说，干部变成兵，武器装备有二十多公斤，背这些东西跑一千多公尺，还要做许多动作，如跳出堑壕、跑步通过通路、投弹、在陡坡上爬上爬下，还有水田、洼地、山地等复杂地形，再戴防毒面具、空防毒靴套、水套。这时高级军官尤其是上了点年纪的人，确实不容易，要有很大决心才能办到。开课后，这两天大家的学习热情都很高，这很好。苏沃洛夫常说：“我就是个兵！”我们各级军官也要能上能下，既能做领导干部，也能当士兵。这也是体现当前整风改进领导作风的精神。集训总共两周时间，不可能学很多东西。但是，如果我们能把这种精神带到部队中去，转变部队作风，使各级首长都能做到亲自动手，那么，我们的战斗训练水平一定会提高。
〖-ZW/正文〗
