〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周希敏/叶大训/曲开田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药/卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痰与病
    随地吐痰，不但影响驻地的整洁，最大的害处是会传染疾病。
    当支气管或肺部患病以后，就会有些粘液、脓或者是溃烂组织混着病菌流到支气管里来。气管和支气管的上边长着很多蠕动的细毛，会把这些脏东西送到喉咙附近，堆积多了，喉咙就会发痒，引起咳嗽。此外，灰尘或烟雾刺激了呼吸道，使粘液分泌过多，也会有痰。
    既然在多数情况下，痰是呼吸道疾病的产物，因而它往往含有大量的病菌，会传染疾病。在呼吸气管疾病当中，肺结核、支气管结核，喉结核、大叶性肺炎、肺鼠疫等等病人的痰里，都可能含有很多能传染给别人的细菌；还有天花、麻疹、猩红热、流行性感冒、白喉或流行性脑炎病人，痰里也含有许多病菌。
    在上述各种疾病中，肺结核是最容易通过痰传染的。因为结核杆菌的抵抗力极强，它在干燥的痰内可以活六至八个月之久。干燥的痰附着尘土飞扬在空气中，可保持八至十日，随时随地都有可能使健康的人吸入病菌，染上肺结核症。
    军队的驻地集中，生活起居大家都在一起，经常注意清洁卫生，不随地吐痰，更有重要意义。 （周希敏）
    锯末的妙用
    在目前大规模的卫生运动中，大家都在驻地进行彻底的扫除。有的同志在扫除时，往往拿起扫帚一阵挥舞，弄得地下的灰尘到处飞扬，不但使人的口鼻吸入许多尘土细菌，而且打扫过后，灰尘还是照旧落到地上或家具上。有些同志在打扫前洒些水，这样虽然好些，但水如果洒得太稀，就吸附不了许多灰尘，如果洒得很密，用扫帚又扫不干净了，所以最好的办法，是先在地上洒一些沾水的湿锯末，再用扫帚扫，湿锯末就会沾住灰尘，使它不致飞扬。这样，可以把地下扫得很干净。扫完了，把湿锯末放在竹箩里冲洗一下，下次还可再用。 （叶大训）
    火炉旁放一盆水有没有好处？
    冬天用煤炉取暖的屋子里，人们往往在炉边上放一盆水，这是很合乎卫生要求的。因为在生煤炉的屋子里，空气往往比较干燥、污浊（尤其在夜间）；放一盆水使其不断蒸发，就能保持室内空气的湿度，并使浮游的灰尘急速下降。此外，水还能溶解一部分二氧化碳气体，可以使空气变得新鲜些。
    但是，有些人认为放盆水就可以避免煤气中毒，那就毫无根据了。因为使人中毒的是一氧化碳气体，这种气体并不能溶解于水，放盆水是根本不能“解煤气”的。 （曲开田）
〖-ZW/正文〗
