〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0973部队演习中爱护群众利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计保护麦田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队在最近一次大规模的实兵合练中，千方百计地保护麦田。
    部队在演习中能不能做到不侵犯群众利益呢？演习开始时，0973部队领导思想对这个问题的认识并不是一致的。有的同志认为：“兵种复杂，人多面广，又要近似实战，不可能不侵犯群众利益。”有的说：“打起仗来，还管什么麦地不麦地。”因此，有的单位把演习地区确定在麦田多的地方，有的分队在演习初期也轧坏了一些麦苗。该部领导上及时察觉到这个问题，立即采取了改进的措施，强调训练一定要注意群众利益。各级重新勘察了地形、调整了演习部署。0208部队领导干部到演习地区勘察了三次，为了避开麦田，决定把基本阵地和预备随地向后推了三公里；并确定将麦子较多的地区，作为一般情况演习地区，坦克车辆都沿道路前进，不许进入麦田；主要情况的演习，选在没有麦苗的地区。因此，保证了麦苗不受损害。如果按原案演习，光坦克就可能轧坏一千多亩麦田。
    领导思想明确后，他们抓住了深入教育、发动和组织群众这一环节。演习前，官兵们经过社会主义教育和爱护群众利益的思想教育，认识到维护群众利益和动作逼真、近似实战并不绝对矛盾。演习中，官兵们都能自觉地维护群众利益群众发动起来以后，出现了很多好办法和动人事迹。0209部队五支队组织了检查组，跟在坦克后面检查；二支队在演习正面七百多亩麦田边上插了纸旗，标出麦田和坦克通路；四支队在演习结束后开进宿营位置时，有大片麦田挡住坦克去路，政委朱峰同志亲自找了一位老乡一同四处看路，终于找到一条没有麦田的路；很多单位还在公路、桥梁上铺了高粱杆，以免轧坏路面。当地居民深受感动。
    这次演习，除了初期轧坏了几亩麦田以外，演习部队基本上做到没有侵犯群众利益；而且演习动作并没有减少，演习质量也没有降低。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
