〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寮国战斗部队并入老挝国家军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越“人民报”提醒老挝人民警惕美国阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 据万象电台广播、老挝王国政府和前寮国战斗部队双方已经在19日完成了把前寮国战斗部队的军队并入老挝国家军队的工作。
    前寮国战斗部队方面按照双方在去年11月签订的关于军事问题的协定，在桑怒省把一千三百多名军事人员并入了老挝国家军队。此外，寮国战斗部队方面已经把各种枪枝四千多支移交给接管武器委员会。
    19日，在双方所规定的各个集合地点集合着三千多名前寮国战斗部队的复员人员，他们正在等待有关方面遣送返乡。
    据新华社河内23电 越南“人民报”今天发表评论指出，目前真正威胁老挝内政的，并不是美国所说的“共产主义的渗入”，而正是美国对老挝内政的干涉。
    评论指出，美国鼓吹所谓“共产主义渗入的危机”，目的是要挑拨老挝人民内部的团结和老挝同它的邻国之间的关系。评论认为，老挝人民对美国的这种恶毒阴谋应当提高警惕。
〖-ZW/正文〗
