〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事代表团到达新德里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度总统接见全体团员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访印（印度）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里28日电 由叶剑英元帅率领的中国军事友好代表团，应印度政府的邀请，今天下午乘飞机到达这里。
    在机场上，代表团受到印度国防部副部长马吉蒂亚和拉古拉迈雅、印度陆军参谋长蒂迈雅、海军参谋长卡利尔、空军参谋长苏・慕克吉和其他印度高级军官的欢迎。中国驻印度大使潘自力也到机场欢迎。到机场欢迎的还有苏联、波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、匈牙利、南斯拉夫、蒙古和越南驻印度的外交使节，以及其他一些国家驻印度大使馆的武官。
    叶剑英元帅检阅了由印度海空军部队组成的仪仗队。
    在欢迎仪式完毕后，代表团乘车前往海德拉巴大厦休息。
    中国军事代表团将参加1月26日在德里举行的印度共和国国庆典礼。他们预定在印度进行为时五星期的访问，到许多地方参观印度的军事设施。
    代表团在来德里途中，22日到达加尔各答。他们在那里拜访了西孟加拉邦邦长奈都女士。加尔各答军区司令汉德逊・布鲁克斯少将曾经举行招待会欢迎代表团。
    据新华社新德里23日电 印度总统普拉沙德今天下午在总统府接见了中国军事友好代表团团长叶剑英元帅和全体团员。陪同受接见的有中国驻印度大使潘自力。叶剑英元帅代表毛泽东主席向普拉沙德总统赠送了礼物。普拉沙德总统还举行茶会招待代表团。在早些时候，代表团拜访了印度国防部长梅农。叶剑英元帅向梅农赠送了礼物。
〖-ZW/正文〗
