〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，为了社会主义！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养/上山下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们听党的话，响应党的号召，就要上山下乡去了。我们从农村来又回到农村去，这不是向后转，而是向前进！春天绿油油的麦田里，将有我们淌下的汗滴；秋后送缴的公粮里，会有我们手里种出来的米粒。同志们，再见。”
    这几句带有诗意的话，是机要学校的赵同芳同志在庆贺批准上山下乡的茶话会上讲的。它也代表了学校所有被批准第一批上山下乡的人们的心意。
    这几天来，到机要学校的人，都感到这里像过新年似的热闹。锣鼓铿锵响，标语喜字贴满墙，好多人的名字飞上了“光荣榜”。虽然长春正是近零下四十度的严寒，地冻三尺厚，雪堆半丈高，但是机要学校里青春的火花到处闪耀，人们的脸上总是带着微笑。这里唱着“生铁不坚强，久炼才成钢，青年要勇敢，经历风和霜……”的歌句，那里又传来高亢的歌声：”伟大的党在召唤我们，社会主义在召唤我们，同志们，走，到车间去当工人，到农村去当农民，迈开豪壮的步伐，在社会主义大道上奋勇前进！”
    被批准第一批下乡上山的人，连做梦也是愉快的。清早起床穿衣服的时候，他们常常欢乐地拉呱昨夜梦见了什么。朱作忠说他梦见回到家，社里分配他喂猪，猪长得非常快，一年长五百斤，老乡评他当模范，在省劳模会上又碰见了同省的同学。王清汉说他梦见亲手种的小麦有一人高，老乡选他进北京，见到了毛主席。
    批准第一批下乡上山的同志，愉快地整理行装。好多人上街买来“中国农村社会主义高潮”、“全国农业发展纲要修正草案”、“高级农业生产合作社示范章程”等书籍，用纸包好装在挂包里。党员赵芳清把已经补了几个破绽的布鞋也装在旅行纲袋里。他说：“昨天我父亲来信说，全村男女老少正忙着修水坝。回到村里，我换上这双鞋，拿上铁锹，先干活后进家。”他还说，他已经和这次一起上山卞乡的同志订了竞赛条件。条件里有一条是“看谁手上先起茧子，看谁手上起的茧子厚”。牛叔藩的家在济南市内，没有土地可种，怎么办呢？他打听到孙洪昆是济南市郊的人，就请孙洪昆帮忙请求他家乡四季青蔬菜生产合作社吸收他当社员。
    他们很快就要走了。可是近几天他们对各种条令和制度像往常一样遵守得很好。党员黄学范拿着武装带自言自语地说：“为了社会主义，我按照党的话要下乡了，再见！假若敌人来侵犯祖国，我马上入伍，我会再把你扎在身上。”
〖-ZW/正文〗
