〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部本着严于责己的精神改善驻厂代表与厂方关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/跟党建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部订货部门驻厂军代表和工厂之间的关系不好，长期没有得到解决。最近该部党委本着严于责己的精神，由首长亲自到各厂联系，采取了一些措施，已使军代表和厂方的关系得到改善。
    驻厂军代表和厂方关系过去不够融洽的主要原因是：军代表工作条例有不够妥善的地方，以及某些军代表在处理问题时缺乏和工厂协商的精神。如有的军代表只管产品质量，不照顾工厂的生产进度；有的军代表有权威思想、随便行使停止验收的权利；个别军代表摆官架子，不懂装懂等。因此有些厂对军代表意见很多。
    整风期间，该部订货部门许多同志对军代表和工厂的关系提出批评。大字报上指出，军代表占订货部门成员一半以上，军代表工作的好坏关系到部队和工厂的关系，也关于到订货任务的完成。过去领导上对军代表的工作要求不严，思想领导薄弱。希望在整风中彻底解决这个老问题。这些意见引起了该部党委和订货部门领导上的重视。该部首长和订货部门负责同志亲自访问了有关工厂，向工厂征求意见，并和工厂对某些问题作了具体研究。在有些地区，并请地方党委召开厂长、工厂党委和总军代表联席会议协商解决问题。然后由订货部门针对军代表工作中普遍存在的问题制定了十二项改进措施。如把军代表分别编入各车间的党、团小组过组织生活，使军代表的工作、生活、学习受工厂组织的监督，并密切与工人的联系。同时，还决定采取分批轮训的方法，对军代表的思想、作风进行整顿。
〖-ZW/正文〗
