〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国境线上的巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云南边防纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到云南边疆，尤其是春天的边疆，人们会想到：火红的山茶花开了，一群群白鹭从高原湖边飞起，布谷鸟对着鹧鸪歌唱……可是，有谁知道，春天在那多雨的季节里、无情的暴风雨折磨着国境线上每一位边防军的战士。他们冒着劈雷闪电、急风骤雨，日日夜夜地跋涉在陡削的山崖上，穿过密密的丛林，趟过齐腰深的泥浆，完成巡逻任务之后，回到高山上的营寨之中，又开始了一天的学习和工作；夜晚，他们又出发了……。
    这天晚上，班长罗文天同志率领着三个战士和一只军犬，又按时出发了。后半夜，当他们正巡视到三十七号目标地的时候，天愈发阴沉了，矗立在四面那笔挺的高山像巨人般的挡住了他们的道路。突然间，一声劈雷，几乎是和闪电同时出现的，接着哗哗啦啦泼下倾盆大雨，是一片一片的，雷声隆隆，连雨点声音都分不出来了。在手电筒和闪电的照耀下，整个天空、山谷简直都成了大河。不大一会，远远的，好像是从山的那一边传来了列车般的轰响，慢慢地，这声音近了，压天盖地的好象是千军万马在奔腾……。
    “赶快爬山，山洪爆发了！”班长罗文天机警地命令战士。
    他们四个人，不顾山路泥泞，急速地离开山间小路，攀着荆棘爬上高山；军犬跑在最前面，时而回过头来，向着山谷的深处叫着，犬吠的回声加重了山洪欲来的恐怖。
    当巨大的山洪滚滚地冲到山谷的时候，他们刚刚爬到山腰，在闪电中，眼看着像房子那么大的石块，被山洪卷下来互相撞击着，发出轰轰隆隆的巨大声响。“好险哪！”战士们这时才来得及抹掉脸上的雨水和汗水，看着山洪在脚底下翻滚而过。
    暴雨一直在下。他们躲在一棵大青树下，互相紧紧地偎依着取暖。拂晓的时候，雨小些了。可是山洪还继续滚出山涧，山谷间早成了大河，有十数丈深，连大石头都能冲走，人是没有办法游过去的。回不去了……。
    罗文天首先想到的是向连部报告。于是，他们把四件雨衣蒙起来，他蹲在里面给连部写了个报告：“山洪爆发，我们被阻在三十七号。”通信鸽迎着细雨飞走了。
    看来，暂时是回不去了。他们商量了一下：在山止狩猎，准备干粮，同恶劣气候作战，防备大雨再来，作好长期打算。
    上午，雨小些了，他们要准备点午餐。可是，搜索了好久，也未打到一只野兽。这当儿，通信鸽又冒着雨飞回来了，它带来了连部的慰问和指示：“坚持住！同自然敌人斗争要和同阶级敌人斗争一样的坚强勇敢，可以打野兽吃！”
    这信给他们带来了力量，鼓舞着他们饿着肚子，又在山坡上、树丛中搜索起来。天快黑了，战士张清江才在一个小山洼里发现一只小麂子，于是大家围攻起来。谁也舍不得开枪，只是猛追，漫山跑，追过山头之后，小麂子忽然不见了。
    “怎么搞的，怎么找不见了？”
    于是，又在山这面搜索。突然，军犬狂吠起来，大家向军犬这边走来，没有发现什么。可是军犬还是汪汪直叫，头部向着一堆没腰深的草丛，耳朵竖得尖尖的。大家顺着它吼叫的草丛中看去，好家伙！足有十来丈长、两三尺粗的一条大蛇，卷成一大盘，昂着头，嘴里吐着黑红色的毒舌。这下再不能节省子弹了，班长第一个向着毒蛇头部开了一枪，然后，大家用刺刀上上下下向毒蛇猛刺，毒蛇被刺死了。发现蛇的腰部特别粗，把它腰部挑开一看，原来是他们追踪的那只麂子被毒蛇吞食下去了。
    虽然大家一天一夜没有吃上饭，可是为这一带老乡消灭了一害，反而特别高兴。因为，他们早就听老乡们说，这一带山上有一条大蛇，常常在夜间爬到寨子里去偷吃老乡的牲畜，老乡们对它恨透了。
    晚上，他们让通信鸽给连部报捷：“我们情绪很高，白天打猎消灭了经常坑害这一带老乡的一条大蛇！”根本没提他们快两天没吃到一点东西的事。
    第二天，太阳升起，山洪退走了，轻柔的白云，挂在湛蓝的天空。这时，战士们好像第一次发现：雨后的边疆真美呀，还是那火红的山茶花，还是那群白鹭，布谷鸟对鹧鸪唱的还是那首歌，可是，这一切好像又都变得更美了。当他们胜利地走回营寨的时候，离驻地还有好远呢，连长、指导员和同志们就迎上来了，最不平常的是：傣族姑娘，景颇族的小伙子，僳僳族的老伯伯也来了，他们用竹筒端着米酒，拿着甜香的米粑，敲着“咚咚”的象脚鼓来欢迎巡逻归来的战士。他们说：大军不但保卫我们过和平幸福的生活，还帮我们消灭了害人的大蛇，真是仁义之师！
〖-ZW/正文〗
