〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好训练必先搞好军官集训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各级教学法集训已经或即将开始。教学法集训是全年训练工作中一个有决定意义的环节，要搞好部队训练必先搞好军官教学法集训。今年参加全军教学法集训的高级军官，同士兵一样，精神奕奕地摸、爬、滚、打，学习基本动作，为各级军官教学法集训作出了良好的开端。我们相信在这种新的精神的鼓舞和启发下，今年的集训一定会比往年做得更好。
    今年的集训跟往年不同，最主要的是今年集训着重解决如何在巩固射击技术和其他专业技术的基础上加强战术训练，提高战术训练的质量。而第一预备训练期军官教学法集训，则又着重研究分队和单个兵的战术动作和训练法问题。因此，集训得好坏，对分队战术训练水平的提高，就有着直接的影响。
    搞好军官教学法集训的关键在于首长负责、亲自动手。前几年，射击训练所以成绩较好，其中一个重要原因就是由于各级首长亲自动手抓住了军官教学法集训，给了军官以领导分队射击训练的本钱。所以要提高集训的质量，仍然要坚持首长负责、亲自动手这一条成功的经验。
    其次，必须培养好教员。有了好的先生，才能培养出好的学生。训练总监部这次组织的教学法集训，提前一个多月就把教员集中起来，根据现代战斗的特点、要求，结合理论原则，和我军装备实际情况，到实地反复操练，一直到使每个教员根据自己分工任教的课程，做到会讲、会做、会教为止。各个部队的教学法集训，也都应本着这种精神，加强对教员的培养，并要尽可能地选择有实战经验和训练经验的同志来担任教员。
    在集训计划的安排上，要结合本部队训练的实际情况和地形特点，有重点地学习比较生疏的科目，不要贪多求全；企图在一次集训中把分队训练所有内容全部解决是不可能的。在训练方法上，要强调精讲多练的原则，贯彻摸、爬、滚、打、抓，钻、操、演的精神。务使每一个受训军官不仅学到理论知识，而且学到感性知识，不仅会说而且会做。要挤出时间让受训军官像士兵一样在各种艰苦复杂的条件下进行操练。特别是为了使战术和技术紧密结合，在进行战术训练的时候，必须严格对待技术动作的要求，真正做到通过战术训练达到进一步巩固提高技术的目的。
    在集训中还要认真地贯彻群众路线。贯彻群众路线的教学方法，充分发扬军事民主，做好评教评学，不仅将直提高集训的教学效果，更重要的是使受训学员学会如何在部队的战术训练中贯彻群众路线。
    一定的物质器材的保证对搞好军官集训也是需要的。但是，必须坚决贯彻勤俭练兵的精神，不照顾到部队物质器材的实际情况，过多地照顾集训队也是不恰当的。我们在集训中必须注意培养学员在物质器材不足的情况下克服困难的精神。以往我们对这一点注意不够，以致使受训军官回去后，也模仿集训队的样子，在训练中，要求物质器材越多越好，不但造成铺张浪费，而且也给部队训练带来不利的影响。这一教训是应当记取的。
    搞好军官教学法集训，不仅是领导上的责任，而且是全体受训军官的责任。每个受训军官同志都应当时时想到自己学习的好坏直接关系到部队的训练。部队全体同志都在期望着你们努力学习，希望你们学到真实的本领，回去好教给他们。同时，每一位受训军官也应当认识到参加集训不仅可以提高自己的水平和能力，而且由于自己亲自体验士兵生活，对于改善自己的领导作风也是一个很实际的锻炼。因此，所有参加集训的军官应当像这次参加全军集训的高级军官那样，下定决心，勤学苦练，锻炼自己，共同为搞好军官教学法集训而努力。
〖-ZW/正文〗
