〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过街老鼠――杜勒斯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务卿在美国，本来是“一人之下，万人之上”的头面人物。然而作为美国国务卿的杜勒斯，却成了全世界人民公众最讨厌的人。
    在美国历史上，杜勒斯是“旅行最多”的国务卿。他喜欢亲自出马挂帅，周游列国，因此行囊上就贴满了各式各样的旅行标签：伦敦、巴黎、波恩、罗马、马尼拉、卡拉奇，最近又要去安卡拉参加巴格达条约理事会。他所以这样风尘仆仆，据说是要“为美国的安全、威望和荣誉作出贡献”。然而，不幸的是，杜勒斯足迹所到之处，却处处都招来揶揄，咒骂和冷遇，活像一个“除四害”声中人人喊打的过街老鼠。
    不信的话，请看美国报刊的报道：
    在英国――“英国人不喜欢他，不信任他、并且把英国的大部分苦难都归咎于他。”
    在法国――“杜勒斯已经成为法国人最常责骂的对象。”
    在西德――杜勒斯被称作“冥顽不化的人……顽固而爱管闲事的人。”
    在中东――“杜勒靳在阿拉伯世界是极端不受欢迎的。”
    在亚洲――接待他的是“黑旗”，是“杜勒斯滚回去”的口号，是题为“不祥之鸟”的报纸社论。
    其实，杜勒斯的挨骂又岂仅限于国外，在美国国内，他是同样声名狼借的。
    “芝加哥新闻”说：“杜勒斯是这样一些性格的特征：好战、固执，一心想报复打击、虚声恫吓，喜欢濒于战争边缘，由于死守陈旧的观点而认为谈判徒劳无益，自高自大，令人吃惊地缺乏人道和谦虚。”
    “华盛顿邮报”说：“人们认为他是这样一个人：他主要从军事方面考虑问题，他希望使世界的每一个地区都卷入冷战，他不了解中立国家的感情，他希望使每一个人都在合同上签字。反对杜勒斯的情绪是强烈的。”
    宾夕法尼亚大学教授普赖斯，写信要求免去杜勒斯的职务，因为他“显然患了怕同苏联谈判的病症”。
    在这里，意味深长的是，用来咒骂杜勒斯的理由，是“冷战”，是“实力政策”，是“战争边缘”，是“拒绝谈判”……。
    杜勒斯为什么这样不得人心？人们仅仅是反对杜勒斯个人吗？从这些反应里，你可以找到答案。概小薄…。
    杜勒斯为什么这样不得人心？人们仅仅是反对杜勒斯个人吗？从这些反应里，你可以找到答案。
〖-ZW/正文〗
