〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村新妇女〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女农村新形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南安六万妇女修水利
    福建省南安县粮食产量，去年每亩平均达到了八百一十一斤多，提前十年实现了四十条的粮食指标。为了争取更大的丰收，县委提出“男女老少齐动员，苦干一月丰收一年，苦干一年丰收万年”的口号，大搞水利，南安妇女响应县委号召，表现了英雄气概。全县每出动兴修水利的十五万多人中，有六万八千多名是青壮年妇女。在南安县英都区出动的民工中，妇女占65％。
    母子竞赛双获胜
    四川省蓬溪县红旗社陈长华曾以种棉能手被选为代表，出席全国第三届妇女代表大会。她的儿子钟庆植原是乡干部、先进工作者，曾出席全国社会主义建设青年积极分子代表大会。钟庆植在1957年春天响应号召，下放回社生产后，他们母子俩为了推动全社棉花生产，分别组织了妇女和青年小组，以亩产皮棉二百斤的指标展开竞赛。两个小组在竞赛中互相检查，互相帮助，结果都获得了高产，以陈长华领导的妇女小组培植的一点一八亩棉花，亩产皮棉二百一十二斤多；以钟庆植为首的青年小组，培植的一点五亩棉花，亩产皮棉二百四十八斤多，创造了四川省1957年棉花单位面积产量最高纪录。现在，他们母子俩决定在1958年共同合作，创造二亩亩产一千斤籽棉的更高纪录，并把全队的一百一十二亩棉田由亩产皮棉六十斤多提高到一百五十斤。
    女社员的丰产棉田
    陕西省渭南县八里店农业社在1955年成立以后，社管理委员会指定副主任张秋香（女），领导妇女任道君、刘秋芳、李凤英、刘慧琴、朱淑兰、田凤琴、李莲英、谷淑芬等八人，培植两亩高产丰产棉田。开始有的男社员嘲笑说：妇女们只能绣花鞋，怎敢吹牛务丰产棉田。她们不理睬这些风凉话，互相鼓励，拿定心劲往下干。结果，这九名妇女培植的丰产棉田，连续三年亩产籽棉千斤左右，去年虽然受旱，仍亩产籽棉九百四十斤，平均每年亩产皮棉三百六千三斤多，这一成绩推动了这个农业社的棉花产量向前跃进一步。现在全社的棉田已由1955年的亩产皮棉五十五斤提高到去年的九十四斤。
    三千七百八十个工分
    土家族女社员彭新翠今年四十五岁，是一个有四个孩子的寡妇。可是，在去年她却做了三千七百八十个工分，成为她所在的保靖县踏梯乡那铁农业男女社员中得分最多的一个，彭新翠整天都把精力用在集体生产上，只有在劳动空隙做些家务事。她的孩子们在她的教育下，不仅不是“拖累”而且还成为“帮手”，由于她积极出工好、工作质量好、团结群好 、勤俭持家好，因此，社员们都称她为“四好社员”，并且被推选为生产队长。
    郫县妇女开展“三比”运动
    四川“千斤县”郫县的农村妇女，在冬季大生产运动中展开了“比先进创造，比勤俭持家、比家务安排”的三比运动。据十三个乡的初步统计，现在已建立了一百二十一个争取创造丰产成绩的妇女小组。祟兴乡的一个妇女小组，去年曾创造小麦每亩产量比当地高出6％的成绩，“三比”运动展开后，她们又带动全社妇女包了一批示范田，要创造小麦亩产七百斤、马铃薯亩产五千斤等高产成绩，并且要和其他社的妇女小组竞赛。掺吃粗粮以及干饭和稀饭搭配食用等节用口粮的办法已经普遍采用。每个主妇都想当一个节约用粮的模范，按照她们的计划，一般每户今年至少要节约一百多斤原粮。各乡妇女推行了旧翻新和大改小等节约用布的办法。合兴乡的妇女还保证要从养鸡、绣花等家庭副业的收入中每月储蓄一元钱。
〖-ZW/正文〗
