〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家属还乡解决一大难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去房荒现在有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/还乡生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高校步校在80％以上的随军家属陆续还乡生产以后，几年来无法解决的房荒问题迎刃而解。
    石家庄高级步校在去年9月15日以前有随军家属五百零三户，一千二百四十九人。其中1949年10月以前随军的只占家属总数的3％，1949年至1954年随军的占29％，而1955年至1957年9月随军的就占了68％。随军家属数字猛烈增长，引起了房子问题的紧张。有些未婚军官结婚没有房子；有些军官一家住了三间房子，但因家属多，仍嫌太挤；有些军官还打算接家属来队。学校在市区租用了四百三十二间民房，但仍然满足不了需要。
    房子问题的紧张，引起了领导与被领导之间的矛盾。有的认为接家属养父母合情合理，领导给房子理所当然；有的军官说，不给房子是“领导对干部不关心，不温暖”；有的甚至说领导“冷酷无情”。领导上虽然一再研究办法力图解决，但是既不能拿出更多的钱来扩建军官宿舍，又不应更多地去租用民房，增加军民之间的矛盾。因而房子问题始终是一个大难题。
    大批随军家属还乡以后，房子问题起了根本的变化，由紧张转为缓和，现在已经做到：
    1.房子够住了。
    2.租用的四百三十二间民房全部退还群众了。
    3.还空出九十一间房子交给上级营管部门统一分配使用。
    4.为保证军官和家属定期团聚，又抽出了相当宽的房子成立了军官（包括学员）家属招待所，并抽出一部分房子作职工和士兵家属招待所。 （谢 良）
〖-ZW/正文〗
