〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办一切事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设郑州湖北红安/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州合作油厂
    设备虽简陋 生产最先进
    在郑州行政区新建的高大楼房和新工业区的现代化工厂之间，有一片用上砖土瓦盖起来的矮小的房子，还有几处像建筑工地那样的临时工棚。那便是六年前新建的地方国营郑州合作油厂。这个厂当时的建设投资只有七万元。从农村来的筹办这个厂的干部，得到这笔有限的资金后，曾这样想：这点钱连大楼的一个角也盖不起来；购买像样子的新式机器，也只能买几部。可是国家只给这么多钱来建厂，就只有采取勤俭节约的办法。他们采用价格便宜的砖瓦、木材来修建厂房。生产设备，全部买的别厂用过的旧货。这样，他们一共才花了五万四千元就把一座炼油厂建设起来了。剩下的钱，留作流动资金。
    现在这个工厂成了河南省油脂工业中的先进厂。在1956年全国油脂工业开展厂际竞赛的时候，这个厂曾被评为全国的增产节约先进单位。六年来，这个厂为国家积累的资金，已经相当于原建厂投资的十二点二倍。机器设备，也由手榨机改成机械化了。
    在这个厂刚开始生产的时候，工人在手工榨油机上劳动，干部们在厂里也参加各种体力劳动，和工人们同甘共苦。他们为了把钱尽量用于发展生产，连一个搬运工都舍不得雇，每当农民们把原料送到厂门口，干部们就一拥而上，把原料一一搬到仓库里。
    这个厂也曾经有过这样情况：工人动不动爱和上海、旅大的油厂比设备，说自己厂落后了，应该换成自动化的螺旋式的榨油机。干部也说他们宿舍和办公室在一起很不方便，应该同别的单位一样将它们分开，并且要求把桌子换成写字台。在这种情况下，厂里的党组织领导人和厂长等，便带头换用最坏的办公桌子，住不好的房子。他们并且向大家提出了这样一个问题：什么才算先进厂？在大家讨论这个问题的时候，有的工人提出，应该好好挖掘自己现有设备的潜力，进一步提高出油率，才算先进。干部们也说自己的生活条件比在农村时好的太多了，不应该和别人比排场，而应该比艰苦，比钻研技术。现在，这个厂的主要干部已经可以在车间里解决技术问题，经常给工人上技术课了。 （新华社）
    不向国家要一文钱 依靠双手克服困难
    长丰农来社勤俭起家
    湖北省红安县长丰农业社，共有一百零八户人家。全社去年农副业总收入达到四万八千多元，比前一年增加一倍还多。粮食平均亩产千斤，生猪平均每户六头。去年社员的纯收入比前一年增加将近一倍，平均每户三百六十七元，每人七十三元。真是“家家庆丰年，户户粮满仓”。而这一切，都是过去历史上没有过的事。
    长丰农业社迅速摆脱了贫困、开始走上幸福富裕大道的局面，是由于他们发扬了老根据地人民艰苦奋斗的革命传统，完全依靠自己勤劳的双手克服了各种困难所换来的。当1956年冬天，这个社刚成立高级社的时候，困难真是重重。他们生产资金不足，社员生活困难，思想不稳定，社的领导上并没被这些困难吓住，他们一面加强领导，一面教育社员发扬革命传统，战胜困难、鼓起了社员的劲头。
    他们资金不足的困难是怎样解决的呢？当时有人主张向银行贷款，但是大多数社员不同意这个意见。他们说：“国家现在正在建设，如果一有困难就向国家伸手，国家还建设不？过去革命凭靠山区的有利条件，能够一次又一次打退敌人的进攻，现在我们不能靠山上的财富克服生产上的困难吗？”大家纷纷献计策，决定向荒山进军。一个多月时间，他们把砍来的不成材的栗树，连夜加工制成弹花机滚心和板车纲子，卖了一千七百多元。接着，又先后开展了养猪，烧窑、运输等副业生产。
    目前，长丰农业社为了争取更大的丰收，全社正在兴修水利。正在施工的中型水库，是全乡最大的工程，也没有要国家出一个钱。
    开动旧机器，生产新产品
    武汉市汉阳机器厂是由二十一家小铁工厂合并起来的，厂房简陋，用的机器大部分是四、五十年前的老机器。但是1955年公私合营后，他们就利用这些设备生产了皮带运输机、大型水利阐门、农业用的水泵和柴油机等许多产品，他们生产的轮船推进器，质量比美国货还好。这是车工杨开浩正在加工轮船推进器。
    新华社记者 李九龄摄
〖-ZW/正文〗
