〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉独裁政府倒台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希门尼斯逃往国外〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯加拉加斯消息：委内瑞拉自从21日爆发反对希门尼斯独裁政权的总罢工和声势浩大的群众性反抗运动以后，经过两天激烈的斗争，希门尼斯政府已经在今晨被推翻。希门尼斯本人在今晨三时乘飞机逃到多米尼加共和国首都特鲁希约城。领导政变的“民政―一军事委员”已经指派了以海军少将拉腊萨巴耳为首的一个“五人军事政府”。
    当希门尼斯政府被推翻的消息传出后，加拉加斯居民涌到街上欢呼，有些地方人群的拥挤使临街居民不能开门外出，许多人从楼窗内高呼“暴君被打倒了！暴君被打倒了！”成千辆汽车也驶入大街并且鸣喇叭表示庆祝。
    消息指出，委内瑞拉爆发反希门尼斯运动是由于美国垄断资本掠夺这个国家资源的情况引起了人民强烈的不满，而希门尼斯正是美国垄断资本的傀儡，他靠出卖委内瑞拉人民的财富发财致富。
〖-ZW/正文〗
