〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘泗淇上将在后勤工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要狠狠反掉一切浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤干部应当成为反浪费斗争的生力军，要努力学习，又红又专；既会打经济算盘，更会打政治算盘！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甘泗淇/言论RW：甘泗淇/总政治部副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 总政治部副主任甘泅淇上将，今天在全军后勤工作会议上，就勤俭建军、反对浪费的问题专门做了指示。他号召所有机关部队立刻动员起来，结合整改，开展一个群众性的反浪费运动；对一切浪费现象要坚决地反、狠狠地反、彻底地反。
    甘副主任说，全国人民都在反对浪费、“勤俭建国”，军队不应当落后。反浪费不但是一个重大的经济任务，也是一个重大的政治任务。因为不反掉浪费，就不能贯彻“勤俭建军”的方针，就不能达到中央削减军费的要求；不反掉浪费，就不能更好地支援国家的社会主义建设；就不能巩固和发扬我军艰苦朴素的优良传统，从而更好地团结军内外广大群众。不反掉浪费就不能堵死各方面的漏洞，不但经济上要受损失，还可能损害干部。我们已经有了这样的经验：有些同志原来不好好工作、成天跟别人比生活、比待遇、比地位、比军衔，整风了，群众一发动，大字报一贴，情况好转了，这些同志的毛病开始改正了。这就挽救了他们，不然他们很可能过不了社会主义这一关。反对浪费也是思想改造的重要一环，我们要不开展一个有力的反浪费运动，提高干部的社会主义思想觉悟，就可能使一些同志在社会主义这一关面前，过不去或过不好。
    甘副主任指出，我军在厉行节约方面是有成绩的，这一点应当肯定，应当发扬；但是浪费现象也相当普遍，相当严重。这种浪费现象主要表现在以下几个方面：第一，各项工程和营房建设上存在着设计不周、标准过高、规模过大、求新求全的毛病；第二，对武器弹药，装备和物资爱护不够、保管不好，积压损耗的现象相当严重；第三，各种事故造成了巨大的浪费；第四，虚报冒领、损大公肥小公的现象相当普通，贪污盗窃的恶劣行为也没有根绝；第五，讲排场、摆阔气，大手大脚乱在钱的现象也很普遍。这是几个主要方面，要集中力量反。当然，对其他方面的一切浪费也要反，也不能放松。现在看来，军队某些供给标准，跟人民群众的生活水平相比较是偏高了，我们应当自觉地把它适当降低。
    甘副主任强调必须发动群众参加反浪费斗争。他说，反浪费斗争仍应采用“五大”的方法，就是：大鸣、大放、大争、大辩、大字报。只有这样才能把群众发动起来，摆事实，讲道理，找根源，把各种浪费现象反透，并订出杜绝浪费的有效措施。也只有这样，才能达到教育群众、提高群众的目的。发动群众必须有坚强的领导。领导反浪费斗争也有些像打仗，一定要有准备，不打无准备的仗。所谓有准备，主要是事先摸准情况，选择重点，并研究从哪开始，怎样打开局面和扩大战果。反浪费决不只是后勤部门的事，一定要在党委统一领导下，政治部门和后勤部门密切协同，把这个斗争领导好。现在正是整改高潮，群众的劲头很大，到处刮着社会主义革命的大风，我们要抓住这个有利时机，顺风点起反浪费的烈火，把一切浪费现象烧个干净。
    甘副主任号召全军后勤干部，在反浪费斗争中成为一支生力军。他说，对于各方面浪费的情况，后勤干部一般都心中有底，只要他们积极参加反浪费斗争，就能反得狠，反得准，也才能更好地提出改进措施。这也是目前在思想战线和政治战线上两条道路的斗争中对后勤干部的考验。相信后勤干部一定能经受住这个考验。全军后勤干部应当努力学习，使自己又红又专，既会打经济算盘，更会打政治算盘。
    后勤干部应当成为反浪费斗争的主力军，要努力学习，又红又专；既会打经济算盘，更会打政治算盘！
〖-ZW/正文〗
