〖ZQ/总期〗335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京炮兵专题鸣放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决国庆受阅部队补课问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作北京炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几年来没有得到解决的受阅部队的补课问题，最近北京炮兵军训会议经过专题鸣放，得出了解决的办法。
    每年国庆节，人们都在天安门前看到整齐威武的炮兵行列。可是这些炮兵部队因为参加受阅，每年总要拉下不少的训练课目无法补上。1月9日北京部队炮兵领导机关召开的军训工作座谈会，就这个专题进行了鸣放讨论。会上大家指出以往对于这个问题存在着消极的看法，觉得受阅任务重要，拉下一些课目也是无法避免的，而不去积极想办法。有的虽然也想了办法，例如成立一个专门担负受阅任务的炮兵部队，但是行不通。
    经过专题的鸣放和讨论以后，大家变消极态度为积极态度，办法也就有了。办法之一是“两头抓紧”：以往受阅部队到达新住地，总要经过一周左右的准备，才开始受阅训练。受阅完毕后这要看戏、参观、逛公园，一直拖到10月10日左右才能归建。这次大家提出受阅部队要以战斗姿态接受受阅任务。受阅训练动员可在部队里作好，训练场可以提前修好，部队一到就开始训练。训练准备时间只要一天就行了。受阅后也只要一天耽搁就可以归建。
    又一个办法是，“抓队列训练、抓司机训练”：部队平时训练中就注意抓紧队列教练（包括据枪动作），为受阅训练打下基础；受阅训练的摩托小时可搬到部队里去，提前训练司机。这样，可把受阅训练的时间从原来的三个半月缩短到两个月，只要能在训练中发动群众挖潜力，加上过去受阅的基础，是能够保证圆满完成受阅任务的。
    此外，在部队训练方面还可以采取“提前靠后”的办法：受阅部队年度的训练可提前一周开始，推迟半个月结束。这样，估计今年受阅炮兵部队不但能完成从单个到团的专业科目，而且还能参加各兵种冬季合练。
〖-ZW/正文〗
