〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为八千患者送“光明”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医李学喜获世界眼科学会成就奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭杰民/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭杰民、记者郑宗群报道：因患白内障，双目失明3年多的潘崇溪，10月27日在180医院眼科重见光明。这位年逾古稀的老农民紧紧握住眼科主任李学喜的双手，连声说：“谢谢解放军给了我光明。”从1989年至今，李学喜共为白内障患者动手术8780人。患者中，年龄最小的3岁，最大的年过九旬，成功率100％。1999年9月，世界眼科学会为19名各国眼科医师授予“成功实施白内障人工晶体植入手术超过5000例成就奖”，中国得此殊荣的有5名，李学喜是唯一的军人。
    18年前，李学喜从第二军医大学毕业分配到180医院眼科。他在全面提高疑难眼病诊疗水平的同时，重点攻关白内障摘除人工晶体植入手术。多年孜孜不倦的攀登，他从一名普通眼科医师成为世界眼科医师学会会员、全国基层眼科医师联谊会副主席，还被南京军区评为优秀中青年科技人才。被军内外誉为“光明使者”的李学喜，不仅为基层官兵眼疾患者带来福音，还40余次深入到贫困地区，义务为地方白内障患者送去光明。每次下乡，他每天都要在手术台上工作10多个小时，最多时一天做28例手术。不少患者想请他吃顿饭、喝杯酒，或送上一包土特产，都被他一一谢绝。93岁的台胞丁老先生因患白内障双目失明，慕名找到李学喜，手术做得很成功。恢复视力的丁老先生感激地说：“大陆的军医了不起！”
〖-ZW/正文〗
