〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全保密决胜未来军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银福/孙智信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●制胜盾牌：信息安全保密是未来军事斗争决胜的关键
    “知己知彼，百战不殆”，信息历来就是军事斗争中制胜的重要因素。现代信息技术的迅猛发展，使得信息由从属地位上升到了主导地位；使战场从“陆海空天”发展到了“陆海空天电”五维空间。从一定意义上讲，第五维空间就是“信息”空间。因此，信息战不可避免地成为未来军事斗争的主要样式，信息安全保密也必然成为关系未来打赢高技术战争的战略课题。历史上因失泄密导致失利甚至灭亡的战例不胜枚举：1982年马岛战争中，前苏联将其间谍卫星侦察到的英军“谢菲尔德”号驱逐舰的位置情报告诉了阿根廷，致使该舰被阿空军的“飞鱼”导弹一举击沉。信息安全保密，实质上也是信息防御作战，就是构建信息盾牌。所以保密就是战斗力，保密就是保“打赢”，是未来军事斗争决胜的关键。
    ●无所不在：信息安全保密渗透未来军事斗争全盘
    战争史上，信息保密曾推动了现代信息技术的发展，譬如世界上第一台电子计算器就是为了破解密码、研究加密术才发明的。随着信息技术的发展，信息战的具体样式也越来越丰富多彩，如指挥控制战、情报战、电子战、心理战、计算机网络战等。而每一种具体形式在信息获取、处理、传输、利用各个环节上都存在着对抗，都有泄密或被敌人破坏的可能，所以又扩展了信息安全和信息保密的范围。以情报战为例，信息保密已成为电子化情报战的重头戏。现代及未来的情报战与以往相比已经有很大的不同：一是现代情报收集技术发展到了空前阶段，间谍卫星、间谍飞机和无人驾驶飞机被大量应用，战场感知技术方兴未艾。譬如美军除了庞大的天基、陆基侦察侦听系统外，还准备撒播成千上万个微型传感器，来监视敌方的活动。麻省理工学院的林肯实验室正在研究一种香烟盒大小、能拍照片的飞行器。由此带来的第二点是，由于今天情报在获取、传输、实时性、情报质量等方面已大大超过以往，所以所获的情报常可以直接用于作战行动，用于目标攻击和损伤评估。如美国约翰・霍普金斯大学应用物理实验室的科学家正在研制一种“万能计算机系统”，称为敌情分析和武器分配系统，它可将一个海军舰队战斗群发来的雷达信号变成三维计算机图像。旗舰指挥官可以在监视器上清楚地分辨出敌方和自己的飞机，并可以用鼠标器转动图像，从任意角度查看现场情况，而计算机则指出应该首先攻击的目标和所应选用的武器系统。面对此情此景，国家安全和信息安全遇到了严重的挑战，信息保密成为现代情报战的重头戏。又以网络战为例，信息安全是计算机网络的重大课题。计算机已普及到军事领域的每一个角落，涉及作战指挥、武器控制、战斗保障、作战模拟、军事训练、行政管理等方面。计算机网络战首先发生在军用局域网即C4ISR系统等战场数字化网络上，其次还发生在因特网上。目前，对计算机网络攻击的手段非常多，造成的损失也非常大。据介绍，国外已经研制出的计算机“接收还原设备”，可以在数百米、甚至数公里的距离内接收任何一台未采取保护措施的计算机屏幕信息，从而对信息防护手段提出了严重挑战。所以，信息安全是目前和未来军事计算机网络的重大课题。
    ●谋略频谱：信息安全保密促进未来军事斗争伐谋手段的发展
    信息技术条件下，无形无声的电磁波、红外线、水声波成为谋略的载体，“频谱”成为信息角逐的主战场，保密伐谋的形式成为超视距、非接触条件下的伐谋，信息保密的技术手段大大丰富。譬如，在电子情报战中，可通过对光电波束的伪装、掩蔽，通过施放烟幕、采用隐身材料和涂料保持无线电静默，通过伪装、欺骗设施等来隐匿信息。在计算机网络信息安全保密中，主要的技术防御手段包括设置身份认证、保密密码，进行数据加密、电磁屏蔽、加装防火墙、实施物理隔离等。特别是雷达、电台、角反射器、箔条、干扰吊舱、战术诱饵、仿真兵器等越来越多的电子器材，使信息保密措施进入了采用专用工具的新时代――通过一定的仿真兵器和假电台、假雷达代替真枪实弹的示形；通过电子平台的虚实奇正，显示兵力部署的真假有无；通过电子示形的部署调整，显示作战意图的改变。这些手段常多管齐下，综合运用，使战斗力产生新飞跃。
    张银福 孙智信
〖-ZW/正文〗
