〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九运赛场第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碧池卷起千层浪举坛涌动纪录潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧池卷起千层浪
    举坛涌动纪录潮
    本报广州11月13日电记者马越舟报道：九运会赛场今天好戏连台，金牌争夺战逐渐趋于白热。碧池中卷起千层浪，东道主广东队成为最大的赢家；足球比赛在各个赛场全面展开，首日争夺空前激烈；我军选手意气风发，宋志娟和张良在举重和游泳项目上分别力夺一金。
    今天上午，最早吸引人们视线的赛事，无疑是射击赛女子10米气手枪40发决赛。悉尼奥运会冠军陶璐娜，世界纪录保持者任洁，我军名将李对红同时站在了靶位上。然而出人意料的是，最终夺得冠军的是北京选手陈颖，她发挥异常出色，以490.9环、仅差世界纪录2.6环的出色成绩一举夺魁。我军选手李对红取得季军。
    游泳比赛是今天的金牌大户，结果东道主广东收获颇丰。郑希夺得女子100米蝶泳第一名；谢旭峰夺得男子400米个人混合泳金牌，并打破该项目全国纪录；名将曾启亮更是不负众望，夺得男子100米蛙泳冠军。我军选手朱毅取得该项目银牌。我军选手张良以4分06秒97的成绩，获得女子400米自由泳金牌。上海的庞佳颖和浙江陈桦分列二、三名。
    我军选手夺得的另一枚金牌来自女子举重58公斤级抓举比赛，宋志娟以总成绩250公斤夺得冠军，并以抓举115公斤的成绩打破该级别抓举和总成绩两项全国纪录。
    足球比赛今天全面展开，几场角逐进行得异常精彩。辽宁队凭借郝海东终场前4分钟拼得的一粒点球，以1∶1逼平了解放军队。辽宁队主教练科萨说：“对我们来说这是相当困难的一场比赛，想不到比赛争夺会这么激烈。”
    在其他几场角逐中，四川队被东道主广东队3∶2击败，整场比赛的5个进球都是在下半场攻进的。上海队则以6∶1战胜云南队，北京队以1∶0击败重庆队，山东队则以3∶0的比分，将江苏队斩落马下。
    在深圳举行的自行车比赛今天进入第二天，经过鏖战，两枚金牌各归其主。东道主广东队的宋书海和山西队分别摘取男子4公里个人追逐赛和男子奥林匹克竞速赛的决赛桂冠。
    解放军男篮今天再进一步，在半决赛中以116∶90击败东道主广东队，主将王治郅独得46分。明天，解放军男篮将与上海队争夺冠军。
〖-ZW/正文〗
