〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不经调研不拍板不经论证不实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部党委转变作风把好“决策关”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区装备部党委转变作风把好“决策关”
    本报讯陈依文、记者杨彪报道：10月底，西藏、云南千里边防传来喜讯：装备维修经费长期超支、装备技术人才紧缺等5个棘手问题，已得到基本解决。成都军区装备部党委书记、部长董贵山告诉记者，这些问题的解决，主要得益于班子转变作风，加强调查研究，把好“决策关”。该部党委在学习贯彻六中全会精神中，结合分析部队以往决策中存在的“事前拍脑袋，事中拍胸脯，事后拍大腿”等不正常现象时感到，之所以出现这种局面，主要是作风懒惰、不深入实际调查研究造成的；要使各项决策和工作更加符合实际和群众要求，就必须深入实际调查，充分集中群众智慧。为此，他们研究提出：今后凡重大问题不经调查研究不决策，重要工作不经充分论证不实施，并要求每位党委成员下基层回来后，都要提交调研情况报告书；对群众反映的一些重点、难点和热点问题，还要反复进行调查，以便掌握大量的第一手材料，供决策时参考。决策实施后，注意及时跟踪调查，听取群众意见，及时修正预定方案。他们还对边防官兵开设“绿色通道”，以随时了解基层官兵反映的问题和建议。该部党委科学务实地决策，不仅使过去部分直属单位长期存在的吃水难、洗澡难、住房难等问题很快得到解决，而且有力地促进了部队装备建设的发展。
〖-ZW/正文〗
