〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装直升机之劣势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙钢/董旭光/汪海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵器大观
    武装直升机之劣势
    武装直升机是目前世界上直升机家族中最先进、最具代表性的机种，是发达国家军队主要的陆战机动兵器之一。近些年在其参加的数次战争中，均给作战对手地面部队构成了巨大的威胁和破坏。然而透过实战人们也发现，深入分析其战术技术性能，武装直升机虽然攻击能力很强，但也有其先天不足，也存在难以逾越的劣势。
    现代先进的武装直升机其攻击能力主要体现在：一是火力强、射程远。它不仅可同时攻击数辆坦克，对地面部队也有较大的杀伤摧毁力。且既能俯冲攻击，又可悬停攻击。二是火控系统先进，它装有激光目标指示器、热成像探测器等先进的识别装置和夜视系统，并与火控系统相联结，作用距离远，可全天候使用。三是空防能力强，它主要在距地面200米以下的高度作超低空飞行，可利用地形、地物隐蔽接敌，还可快速改变飞行高度和方向，时速可达300公里左右。四是隐蔽性能好，被对方侦察发现的概率低。
    不过要说其劣势，也是致命的。主要有：一是机体庞大，其庞大的机体便于被跟踪瞄准，集火射击，其受弹面大，易被命中；二是自身防护装甲较弱，它虽然增加了底部装甲厚度，但23毫米以上口径的火器均可将其击穿摧毁；它的侧面装甲较薄，而机身前部的探测头、垂直尾翼、旋翼与机身结合部是其最薄弱部位，所有步兵武器均能将其击穿。三是飞行高度低，它的飞行高度一般在10-300米，通常在100米以下时，各种火器均可对其构成致命威胁。
    武装直升机作战运用非常广泛，可执行纵深打击、近距离火力突击、侦察、救援等任务。然而，根据其作战规律，在对它实施打击时可选择以下有利时机：一是当其作超低空飞行，即所谓的“隐蔽突防”时；二是当其进入攻击阵位，跃升、悬停、发射、下降、转移位置时；三是当其重新选择相同的攻击航路时。同时，还可以扬长避短，多招并用。具体打击法很多，主要有：伸长触角，奇袭打击；预先设障，迷盲打击；隐真示假，诱骗打击；多点设伏，突然打击；以及弹炮结合，覆盖打击等，均可收到作战奇效。
    孙钢 董旭光 汪海江
〖-ZW/正文〗
