〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用工作实效检验谋全局的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋全局的能力，是领导干部区别于一般干部的特殊能力和素质。按照“三个代表”的要求提高领导干部谋全局的能力，必须把工作实践作为出发点和落脚点，坚持岗位实践与能力提高相统一的原则，用工作实践检验谋全局的水平。部队建设千头万绪，每个方面都有很多具体内容和目标。领导干部要做到“拿得起”，首先必须抓大事、要事，就是要抓住主要矛盾，有一个着眼于全局的、清晰的工作思路，学会“结合”的艺术，指导工作有与部队实际相符的路数。达到这一要求，一要以上级的决策指示为依据，把握其精神实质，领会其总体意图，把上级指示精神融会贯通于本单位、本部门工作之中。二要以部队建设的具体实际为基础，对本单位、本部门的历史与现状、优势与弱点等全面建设情况了如指掌，使工作思路切合部队实际。三要以可操作性为基本特点，联系职责要求，抓工作落实做到明确、具体，避免胡打棒槌乱扯麻。
〖-ZW/正文〗
