〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“层层加码”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “层层加码”析
    ●隗学军
    据调查，忙乱仍是当前困扰基层的一大难题，而任务层层加码则是造成忙乱的一大缘由。如“菜篮子”工程，总部要求三年完成，可到了有的部队就变成了两年甚至一年。不仅时间层层提前，有的标准也是层层拔高。贯彻落实军事训练等级评定，有的也硬性规定比例，而且越到下面比例越高。如此层层加码，基层自然不堪重负。
    坚持工作高标准，有一股时不我待、只争朝夕、争创一流的劲头，这是加强新时期部队建设的需要，也是领导干部应有的精神状态。但是，做工作、办事情离不开一定的人财物力等条件，需要一个过程，正所谓“桃三、杏四、李五年”。不看条件，不讲过程，不考虑部队承受能力，只凭主观想象，一时热情，“不怕做不到，就怕想不到”，层层加码，急于求成，不仅欲速不达，还将受到客观规律惩罚。拿“菜篮子”工程来说，本应三年完成的任务，硬是压缩为一年，势必增加基层官兵的工作量，挤占教育训练时间，结果这个“单项”可能“冒尖”了，部队的基础性、经常性工作乃至整个建设却受损了，这值得吗？部队的经费就那么多，超越客观条件提前达标，不得不寅吃卯粮，甚至弄得债台高筑，数年翻不过身来，这可取吗？有的为图快交差，便做表面文章，弄虚作假，最后不仅使“菜篮子”工程变成了“豆腐渣工程”，还败坏了作风。
    层层加码、急于求成的危害显而易见，有的同志为什么却乐此不疲呢？说白了，是为“表现欲”“展示欲”所驱使，急于求成是为了急于求名。一些基础性、经常性工作难以显山露水，上级布置的某些单项任务则较有可比性，容易得彩头。于是，有些一心想出名挂号的人，便抓住那些易出成果、有比头、能显示其“政绩”的项目，搞层层加码。层层加码的背后有工作方法问题，但根本的还是指导思想问题，是名利思想在作祟。“贵尔六尺躯，勿以名利驱”。作为领导同志务必树立正确的名利观，站到高处，看到远处，干到实处，与层层加码、急功近利、虚假不实等不良作风决裂。
    主持人沈新时语
    《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出：“要爱惜人力、财力、物力，着力解决国家和人民群众的当务之急，反对搞华而不实和脱离实际的‘形象工程’、‘政绩工程’。”军队是要打仗的，打仗来不得半点虚假。脱离实际地人为加压，最容易导致形式主义，而形式主义是在战场上要吃败仗的。有鉴于此，层层加码的做法万万要不得。
〖-ZW/正文〗
