〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄勉励携笔从戎的地方大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持政治上坚定担当新时代重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊建/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原11月13日电杨俊建、特约记者张彦中报道：来自全国200余所高等院校的800多名大学毕业生、硕士生、博士生，结束3个月的入伍集训，正式步入人民解放军的行列，分配到总参、总政等单位服役。受傅全有总参谋长的委托，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄今天专程来到总参大学生训练基地检阅了学员的军政训练成果，勉励携笔从戎的学子保持政治上坚定，自觉实践江总书记“三个代表”重要思想，在艰苦实践中锻炼成长，为全面推进部队的革命化、现代化、正规化建设做出应有的贡献。
    郭伯雄说，学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，是当前和今后一个时期我军一项重大的政治任务，也是一项长远的战略任务。青年大学生一定要遵照江总书记“七一”重要讲话精神，认真贯彻落实“三个代表”的要求，始终坚定革命的理想信念，在军营里健康成长。要深刻领会“三个代表”重要思想的精神实质，用科学理论武装头脑，加强对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江总书记一系列重要论述的学习领会，切实打牢马克思主义的理论基础。要把高举旗帜、维护核心作为最高的政治要求，坚决听党的话，永远跟党走，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则，自觉在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，努力为国防事业贡献自己的力量。
    郭伯雄要求青年大学生发扬献身国防、淡泊名利的奉献精神，正确对待国家改革和发展中的利益关系调整，视事业重如山，视名利淡如水，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨。要磨炼不畏艰难、不怕挫折的坚强意志，大力弘扬“五种革命精神”和“64字创业精神”，知难而进、一往无前，自强不息、顽强拼搏，在艰苦环境中磨炼钢铁般的军人意志。
    郭伯雄要求从戎学子加强学习，努力提高履行职责的素质和能力，把远大的志向和脚踏实地的努力紧密结合起来，以饱满的热情和高昂的士气，积极投身于部队建设实践，在本职岗位上建功立业。要着眼时代发展的要求，与时俱进开拓进取，充分发挥自己的知识优势，不断开创工作新局面。
〖-ZW/正文〗
