〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪的精确制导武器技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治德/郭晓洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术局部战争表明：军队正在由“体能型”、“技能型”向“智能型”的方向发展；由单纯的兵器对抗向作战体系之间的对抗的方向发展，由单纯的防守型向攻防并重的方向发展；由临空、近距作战向防区外远距离作战的方向发展。因此，21世纪的战争，对制导兵器的发展提出了更高的要求：必须建立完善的作战系统；必须对不同目标具备精确的打击能力；具有应急机动作战能力；具有远程精确打击能力；具有防空作战能力；具有较高的战场适应能力。
    目前，国外对精确制导武器发展提出的具体需求是：杀伤概率提高到100％、弹药需求量降低到20％～30％的空地导弹战斗部；可以对付多种目标、抵抗现代化干扰，并使弹药库存需求量降低30％～40％的自适应战斗部；侵彻能力提高300％，可以摧毁更坚硬目标的侵彻武器；使现役战斗部的杀伤力提高20％～30％，成本比现役产品低20％的制导一体化引信和能够摧毁地下坚固目标的硬目标灵巧引信；对付各种轻型和重型装甲目标，弹药需求量降低30％～40％的综合效应自锻破片战斗部；小型多用途武器和反装甲武器，用以装备各种新型飞机；重量更轻、尺寸更小、成本更低的防区外多用途武器。
    现在，制导兵器需要攻克的技术难点主要有：低成本高性能制导与控制部件的设计和制造；多模/多光谱寻的头技术；高速信号及图像处理技术；低成本涡喷发动机技术；微型制导与控制舵机及先进的复合高性能推进系统在小口径高速动能导弹上的集成技术；适于发射多种导弹的发射装置在舰船上的安装技术；低阻和低雷达散射截面弹体形状的设计；满足战术导弹高温和高硬度需求的低成本轻型复合壳体材料；高能量、高密度固体推进剂发动机技术；改善惰性发动机材料的强度和质量/体积比，减小烧蚀和绝缘及喷嘴材料的重量；提高吸气式发动机的燃料效能，降低烧蚀和燃烧室绝缘物质重量；减轻冲压式发动机的振动，提高其部件的性能并降低其尺寸。据预测，2020年前后精确打击武器领域的先进技术主要有：
    微型精密惯性陀螺技术。21世纪初，最重要的新型陀螺技术是光纤陀螺技术。由于光纤陀螺中的许多光学器件是在多功能集成光学芯片上获得的，故集成光学技术是获得大批量生产紧凑而低成本光纤陀螺的重要条件。
    微型制导炸弹技术。美国目前正在发展一项微型灵巧弹药技术，旨在将一种250磅的炸弹装入隐形飞机内。这种炸弹与2000磅炸弹具有同等的毁伤，而飞机的运载负荷却降低了70％～80％。美国研制的微型炸弹的直径为152毫米，长度为1.8米，采用激光雷达寻的头。该项目所涉及的关键技术是高威力炸药、GPS抗干扰装置，以及激光雷达末制导技术。
    硬目标侵彻技术。硬目标侵彻技术涉及引信、战斗部和炸药。其关键技术有：用高强度、高韧性重金属做侵彻弹体；用高能量、高密度炸药做侵彻战斗部装药，用这种材料装填的战斗部能够承受弹丸侵彻硬目标时高冲击载荷的作用。反硬目标引信为可编程引信，它可以在飞行中设定，既能承受碰撞，又能在最佳位置上起爆战斗部。多介质硬目标引信可对16层介质进行计数，并能对78米的总侵彻长度进行计算。
    三模复合寻的制导技术。双模寻的复合制导技术已日趋成熟，未来将出现三模复合寻的制导技术，例如日本已着手研制对空导弹用的微波/毫米波/红外三模寻的头，这种导弹具有更高的命中精度、更强的抗干扰能力。
    超音速燃料发动机技术。目前，美国正在研制超音速燃料冲压发动机，这种发动机将使用吸热性的碳氢燃料，该燃料能够释放出氢气，可将高音速导弹速度从8马赫提高到10马赫。
    新概念无弹翼自适应超音速导弹技术。美国海军正在研制一种舰载对地攻击无弹翼超音速导弹，它可攻击陆上12米深的地下目标。这种导弹主要采用了一种自适应灵巧材料或自适应灵巧结构。所谓自适应灵巧材料是一种压电材料，它是一种在其表面施加电压后会自动膨胀或压缩的复合材料。在无弹翼自适应导弹中，可在弹内设置两对正交压电陶瓷“腱”或万向节，从而使弹体随意弯曲或旋转，以此来控制导弹的飞行。
    合成孔径雷达制导技术。美国于1992年正式提出了开发小型合成孔径雷达制导技术，并将该技术用于1000公斤级MK84炸弹系列，要求制导精度达到3米。预计几年之后，将用现役GBU-15制导航弹演示小型合成孔径雷达寻的头的结构设计，随后进行飞行试验。
    惯性导航和全球定位系统（INS/GPS）一体化技术。美国正在研究嵌入式INS/GPS一体化技术，即将INS和GPS作为一个整体装入导弹系统，这种一体化INS/GPS具有更好的抗干扰性能，重量轻、体积小，适于导弹安装。
    尽管21世纪是高技术主宰的时代，但改造后的准制导武器将在相当长一段时间内与精确制导武器并存。为满足作战需求，目前国外主要是通过集成化生产和成品率的提高以及新的采购体系达到降低武器生产成本、提高武器可靠性之目的。例如，联合直接攻击弹药、风力校正弹药布撒器和GPS辅助弹药均属准制导武器，命中精度分别为13米、26米和6米。它们采用INS/GPS即达到了所需要求。因此，占有相当比例的准制导武器与有限的精确制导武器将在未来战场并存，我们也应当重视对老产品的改造，以尽可能低的造价达到所需的要求。
    刘治德 郭晓洪
〖-ZW/正文〗
