〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撩开“特种车王国”的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立新/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撩开“特种车王国”的神秘面纱
    也许是极少在新闻媒体抛头露面的缘故，被誉为“特种车王国”的705军工厂，从20世纪60年代起就以一种特有的神秘感，吸引着国内外许多人的目光。今天，当我们走近它，才惊奇地发现，每时每刻陪伴军人的各式各样的特种车许多出自该厂之手。
    特种车型知多少
    当年为了战备的需要，705工厂的厂址选在了远离城市的山坳里。尽管抬头见山，但经过一代代老军工的精心治理和装点，这里早已是绿树成荫，花团锦簇。由于该厂多年来始终追求人才力量的储备和技术设备的创新，不仅拥有300多名高学历的技术人员，而且还引进了两条国际上先进的生产线，开发设计完全实现自动化，使野战方舱和特种车研制和生产均达到国际领先水平。走进厂区，仿佛置身于迷彩世界。工人身着清一色的迷彩服，厂区内的6个停车场均满满当当停放着令人眼花缭乱的各式各样的军用迷彩车，可谓是地地道道的“特种车王国”。据朱总明经理介绍，他们为各兵种研制生产的特种车型达200多种，已公开亮相并装备部队的有野战指挥车、野外综合保障车、自动装卸运输车等等。这些特种车除了配置有较先进的设备外，还能在各种路面上行驶，并适用于炎热地区和高寒地区。其实，令他们最为得意的并非仅仅是这些特种车辆，站在该厂的演示平台前，笔者目睹了这样的情景：一个由手术方舱、急救方舱、灭菌方舱等21个方舱构成的庞大系统，竟能在数小时内展开形成一个拥有100张床位的战地医院，并拥有昼夜救治300名伤病员的能力。负责现场组织指挥的军事总代表吕毅军告诉笔者：1996年10月，该方舱系统在第31届国际军事医疗大会上公开亮相时一鸣惊人。之后，705工厂的方舱车一路绿灯打入了国际市场。
    七全军代表“一台戏”
    按理说，生产“军字号”产品的民营企业，一般情况下驻扎一到两个军代表室足矣，但并不算大的705工厂却同时驻有总参、空军、第二炮兵等7个军代表室。他们的目标只有一个：严把质量关。为此有人称他们是“7人合唱一台戏”。去年5月，一台即将出厂的工程车突然出现电压不稳的现象，负责该车验收的军代表连续进行了两个50公里的测试均找不到故障原因。其他军代表得知消息后，主动上阵，各显技术神通，很快查出了变压调速器上的质量问题，把住了一批工程车的出厂质量关。一位老师傅给笔者讲了这样一件事：过去装备部队的特种车，因为防腐问题难以解决，直接威胁着车的寿命。7个军代表集体出招，建议厂方与某研究所联合开发了镀锌镍处理技术，使两大难点顿时迎刃而解。如今，走进防腐处理车间，你会惊奇地看到，所有标准件，经过7道工序的防锈处理后，变得明光锃亮、结实耐用。正如厂方领导所言：“看上去成本有所增加，但赢得的信誉却无法估量。”
    雷厉风行的作风依旧
    滕盘成这个毕业于清华大学的“汽车通”，20世纪60年代穿上军装后，就成为该厂技术上的“领头羊”。当厂长10多年，他推崇的军事化管理可谓深入人心。虽说厂子军转民已整整10年，但雷厉风行的军人作风依然没变。人们忘不了发生在去年9月份的那场特殊“战斗”。当时，解放军某部为完成一次紧急任务，需要54台新式特种车。作为最具实力的特种车制造厂家，任务下达时，他们的造车时间仅有19天。知难而进一贯是军工厂的作风，从车间到科室，上下拧成一股绳，每人都夜以继日、披星戴月地干。好像是一夜间变出来似的，5天之后，54台新车竟奇迹般地齐刷刷地摆在了军代表的面前。检查验收，整车质量无可挑剔，如此效率和质量，令专程来接车的军代表大为震惊。其实，类似这样的攻坚战，在这里可谓是家常便饭。他们留给顾客的突出印象是：速度快、质量高、信誉好。用厂方自己的话说：“虽然我们摘掉了军工厂的帽子，但我们的军人作风没变。”
    张立新 本报记者 王文斌军代表在验收车辆
〖-ZW/正文〗
