〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防自身人性的弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是一个矛盾的综合体，有时明知某种东西有害，却偏偏喜爱它，如嗜好烟酒，一旦上瘾，就很难戒掉。人性的弱点特别是思想品德上的弱点，正是不法分子拉拢腐蚀干部的瞄准点。厦门远华走私大案中，许多受党教育多年的干部成为金钱、美色的俘虏，就是人性的弱点被利用的证明。怎样应对人性的弱点？我以为，作为共产党员，第一条是不要麻木。面对五光十色的外部世界，不能见怪不怪，随波逐流，而应当加强修养，提高警惕，不断增强抵御侵蚀的能力。第二条是克服私欲。深挖人性弱点的根源，许多是受拜金主义、享乐主义的影响，私欲膨胀，许多人就是在这方面不加注意才跌跟头的。共产党人要立党为公，不能总是打个人的小算盘，干工作要讲奉献而不是索取，有了这样的思想基础，就能有效抵制糖衣炮弹的进攻。要做到上述两点，关键是要加强科学理论的学习，以“三个代表”为指导，树立正确的世界观、人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
