〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临退伍的战士有“七盼”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临退伍的战士有“七盼”
    编辑同志：
    一年一度的老兵退伍工作即将展开。济南军区某部最近对服役期满的战士思想情况进行摸底调查，发现今年面临退伍的战士有“七盼”。
    一盼有一份完整齐全的档案。据了解，以往老兵退伍档案中有缺件少件或内容填写不全的现象，如当了班长却没有任职表，立了功受了奖却没有奖励卡片，有的登记表内容填写不全不细，给战士回乡安置工作造成诸多不便，有的退伍战士不得不重返部队补办。希望有关部门本着对战士高度负责的态度，整理档案时想细一点、全一点，避免出现缺件少件或填写不全的现象。
    二盼有一份实事求是的退伍鉴定。据某连一位战士讲，以往老兵退伍鉴定都是由文书填写，而且内容大都是千篇一律。这位战士说，他希望连队能够实事求是地有针对性地记录下每个战士的军旅足迹，给自己的军营生活留下一个真实的烙印。走形式的千篇一律的鉴定，让退伍战士不满足。
    三盼有一份“荐才卡”。经过部队这座大熔炉的千锤百炼，战士们通过自己的努力大多学到了一技之长，掌握了一定的实用技术，获得了各类技术等级和学历证书，练就了一身过硬的素质。这些素质过硬、有一技之长的战士在即将离开部队之际，企盼组织能为他们给家乡有关部门出具一份“荐才卡”，为他们就业创造便利条件。
    四盼有一份军旅纪念品。生命里有了当兵的历史，一辈子都不会忘记。据笔者调查，临近退伍的战士，都希望有一份有记录部队首长殷切嘱托和战友赠言的录音带或战友通讯录等有特殊意义的军旅纪念品。
    五盼有一张“大团圆”照。一张与关爱自己成长进步的领导、朝夕相处的战友合影照，在退伍战士看来并不是一件小事。他们认为在部队生活几年，在组织的培养下进步，在领导的关心下成长，与战友并肩战斗，留下了许多难忘的瞬间，结下了永恒的战友情谊。告别军营之际，战士们期盼能和自己尊敬的、关爱自己成长进步的领导和战友们“大团圆”地合个影，给短暂的军营生活留下永远的记忆。
    六盼有一次真诚的谈心。军旅生涯中官兵之间有并肩战斗的自豪，有取得成功的欢欣，但也有性格上的碰撞和工作中的磨擦。临近退伍了，战士们渴盼和连队干部推心置腹地进行一次心灵对话，沟通思想，化解疙瘩，消除误会和隔阂，使自己的军旅生涯不留遗憾。
    七盼互借的物品及时归还。战友之间因工作或生活的需要，出现一些借钱、借物现象实属正常。临近退伍了，战友们大多碍于面子，不好意思张口催要，期盼借人钱物的战友能自觉归还，不要勉为其难。
    济南军区某部 仇成梁 张型顺
〖-ZW/正文〗
