〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实战逐项检验不凑数量挤水分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅上报年度练兵成果不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张林、特约通讯员朱培伦报道：科技练兵成果有几算几，决不能“注水”报虚。日前，济南军区某装甲旅在向上级汇报年度科技练兵成果时，主动将6项不过关的成果拿下，列为下年度继续攻关的重点。今年初，这个旅针对年度训练任务和新装备的实际情况，列出了一批训练难题进行攻关，在上级机关帮助下，这些课题有的取得了成果，有的只是取得了一定的进展。前不久，上级要求上报年度科技练兵成果，有人认为，一年到头辛辛苦苦，终于盼来了挣分机会，这些成果应该如数上报。旅党委“一班人”态度坚决，上报成果关系到对部队打赢能力的评估，不能有一点水分，只有经得起实战检验才是合格的。为此，他们逐一对所有成果进行检验，确保每一项都要有实用和推广价值。旅首长机关网上战术对抗作业是个新课题，经过一年的攻关，在上级组织的科技练兵现场观摩会上作了演示，但由于没有完善的评估系统，对方案的准确性、可操作性和推广性难于把握，他们就把该课题暂时搁置，待进一步完善后再上报。旅党委求真务实的作风带来了良好的效果，各营连纷纷对年度练兵成果进行“回头看”，不让一件“半成品”过关，先后有10多项不切实际的练兵成果被淘汰，使部队练兵作风更加扎实。
〖-ZW/正文〗
