〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等参与世界经济竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国加入世贸组织述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国加入世贸组织，是中国改革开放取得成功并被世界认同的一个标志。
    2001年10月18日，中国国家主席江泽民在亚太经合组织2001年工商领导人峰会上发表演讲，郑重宣告：“经过十多年的努力，中国加入世界贸易组织的谈判已经完成。中国加入世界贸易组织，标志着中国的对外开放将进入一个新的阶段。”
    加入世贸组织，将是我们扩大对外开放的新起点。
    与世界经济接轨
    任何一个国家的发展不可能独立于世界经济体系之外，闭关自守只能越来越落后于世界。我国的第一次开放是在1978年。20多年来，在邓小平理论指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国的改革开放取得了世人瞩目的成就。
    今天，世界越来越小，发展越来越快，每个国家都成为经济全球化体系中的一个组成部分，各国间经济开放呈现全方位、多层次的特点，货物、服务、资本、技术、人力资本、生产要素等都成为交换对象。在这样的国际环境中，我国的经济要想跃上一个新台阶，就必须进一步参与经济全球化，加入国际经济大循环。唯有如此，才能抓住机遇，在世界范围内获取现代化所需的各种资源、市场，才能加快发展的速度，发挥自己的优势，加速提高我国的国际竞争力。
    历史和现实告诉我们，中国的经济要腾飞，必须选择开放；中国要想进一步发展，必须进一步开放。
    那么如何进一步开放呢？道路只有一条，就是尽快与经济全球化接轨。加入世贸组织是我们与世界经济接轨最快，也是最好的途径。目前世贸组织已有142个成员，成员之间的贸易额已占世界贸易额的90％以上。入世后，我们可在世贸组织提供的多边、稳定、无条件的最惠国待遇原则下进行国际贸易和经济合作，分享其他国家和地区开放市场的好处，积极实施“走出去”战略，推动我国在更大范围和更深程度上参与国际经济事务，赢得前所未有的发展机遇，进一步提高我国的国际地位。
    “新阶段”的新特点
    扩大开放是我们的主动选择，而入世则是中国进一步开放的外在推动力。根据世贸组织规则和我们应对参与经济全球化的需要，入世以后的对外开放，相对于过去20多年的开放，将有哪些新变化、新特点？
    外经贸部部长石广生指出，加入世贸以后，中国对外开放将出现三个重要转变：由有限范围和领域内的开放，转变为全方位的开放；由以试点为特征的政策性开放，转变为法律框架下可预见的开放；由单方面为主的自我开放，转变为中国与世贸组织成员之间的相互开放。由此可见，加入世贸组织，中国经济将由“外向型”向“开放型”转变。
    首先，入世以后，我们可以与世贸组织142个成员，以及其他国家与地区进行多边全面的经贸合作，其中既有发达成员也有广大的发展中成员，真正实现我国向世界所有国家和地区的开放。
    其次，我国的对外开放将由我国政府决定的单方面为主的自我开放，变为按世贸组织规则和时间表进行开放。
    其三，入世以后，实行全国统一的对外开放政策、对外经贸政策，不仅将加快沿海、沿边和沿江地区的对外开放，而且会极大推动中西部地区以及内陆城市、地区的对外开放，进一步形成一个全方位的开放格局。
    其四，我国对外开放的领域将进一步扩大。按世贸组织的相关规定，金融、保险、电信、商业、旅游、外贸、航运、建筑等领域对外开放的步伐将逐渐加快，对外开放的内涵和外延都大大扩展。
    此外，入世对我国利用外资、提高国际竞争力、实施“走出去”战略等都将产生积极影响。
    全方位、多层次、宽领域，以入世为契机，我国的对外开放将继续向纵深发展，创造前所未有的发展机遇。
    深入参与经济全球化
    中国入世第四任首席谈判代表龙永图曾作过这样的总结：我们15年的谈判，只做了一件事，就是能够成为世界经济圈中平等的一员。平等参与世界经济竞争，是中国进一步对外开放的迫切要求。
    经过20多年的高速发展，中国经济实力明显增强，在许多领域已经具备了参与国际分工与竞争的能力。中国外贸额90％以上是同世贸组织成员发生的，然而，由于我们长期被排斥在世界多边贸易体系之外，对外贸易中经常受到部分国家“经济制裁”、“贸易报复”等歧视性或不公正待遇。一旦发生摩擦，却无法诉诸争端解决机制，因而会在双边贸易中处于被动。
    入世以后，中国在敞开对外开放大门的同时，也将获得一个广阔的国际舞台和公平的竞争环境。作为世贸组织的一员，中国可以无条件地享受所有成员国的最惠国待遇，与美国一年一度关于延长最惠国待遇的“拉锯战”将画上句号；主要贸易大国对我国的贸易歧视措施（如纺织品配额等）将不得不取消；一旦发生国际贸易纠纷，则可交付WTO仲裁，不会再吃哑巴亏。除了享受平等的贸易待遇，更重要的是，作为世贸正式成员，中国将直接参与制定国际贸易的游戏规则。如果中国能参与这一规则的制定，中国在这一问题上就有了发言权，也就能够在对外经济交往中改变被动地位，谋求更大的发展。
    在对外开放的新阶段，我们必须继续深化改革，加快经济结构调整，才能成功迎接挑战。入世仅仅是一个“外因”，不可能给中国经济在一夜之间带来繁荣，也不会是有人预言的一场灾难。是“馅饼”也好，是“陷阱”也罢，成功的关键还在于“内因”，也就是我们自己。世贸组织142个成员，没有一个因为扩大开放而经济崩溃，拥有20多年改革开放经验的中国，也一定能在经济全球化浪潮中昂然挺立。
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
