〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导深入弘扬白求恩精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵/戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导深入弘扬白求恩精神
    最近，党中央印发了《公民道德建设实施纲要》。这是我国思想道德建设、宣传思想工作和群众性精神文明建设的一件大事。学习贯彻《纲要》，目标是培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”社会主义新人。我们学院作为白求恩生前亲自参与创建并以他的英名命名的一所军队院校，就是要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，从新的视角和高度认识白求恩精神，不断赋予其崭新的时代内容，培养学员努力成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，把“弘扬白求恩精神，争做白求恩传人”的活动推向前进，促进学院的思想道德建设。
    坚持以最广大人民根本利益为最高标准，牢牢把握弘扬白求恩精神的根本
    江泽民同志在“七一”重要讲话中深刻指出：“党的一切工作，必须以最广大人民的根本利益为最高标准。”这一论述集中体现了党的性质和宗旨，是“三个代表”重要思想的核心。白求恩在我们党领导的争取中华民族解放的伟大斗争中，同中国共产党人一起，呕心沥血、艰苦奋斗，归根结底是为了广大人民的根本利益。他抛弃优厚的生活和工作待遇，毅然投身争取人类解放的壮丽事业。无论是在加拿大还是在西班牙和中国，无论是对伤病员还是对贫民和难民，凡是需要救助的人，他都以深厚的感情和负责的态度，倾其所有、尽其所能给予帮助。正是这种对人民的满腔热情和毫不利己、专门利人的行动，使他保持了与人民群众的血肉联系，赢得了广大人民的由衷赞誉。今天，学习白求恩为了人民利益甘愿流血牺牲的崇高追求和可贵品质，就必须把最广大人民的根本利益作为最高标准，树立人民利益高于一切的价值观念，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。这样，才能抓住继承和发扬白求恩精神的根本，站在历史的新起点和时代的新高度，深刻揭示白求恩精神的丰富内涵及其强大生命力的根源，更好地发挥白求恩精神在启迪和教育人们树立正确人生观、价值观方面的巨大作用。
    坚持探索求知、与时俱进的创新精神，牢牢把握弘扬白求恩精神的灵魂
    江泽民同志指出：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”这一论述，是党的解放思想、实事求是思想路线的具体体现，是对马克思主义科学本质的深刻揭示，也是我们党代表先进生产力发展要求和先进文化前进方向所必须履行的职责。白求恩一生致力于医学事业，对技术精益求精，坚持不懈地探索、钻研和创造，在攀登医学高峰的艰辛历程中，取得累累硕果。在加拿大，他洞察资本主义医疗制度的种种弊端后，率先提出了医疗社会化的构想并为之奔波呼喊；在西班牙，他为挽救反法西斯战士的生命，创建了世界上第一个战地流动输血站；在中国，他针对游击战医疗救护的需要，研制出许多独具特色的医疗器械和外科药物。白求恩发明的医用手术器械和创造的医疗方法，在世界医学史上留下了光辉的一页。白求恩之所以在各种艰苦条件与复杂环境下，都能不断地有所发现、有所发明、有所创造，成为驰名欧美、享誉中国的胸外科专家，源于他那种锐意进取、勇攀高峰、不懈追求的创新精神。这种精神使他倍受人们的敬仰和推崇，也正是他风范长存的魅力所在。在今天，这种精神和品格仍然是激励“弄潮儿”敢立“涛头”的强大精神动力，是鼓舞改革者所向披靡的锐利思想武器。只要我们坚持解放思想、实事求是的科学态度，发扬勇于开拓、与时俱进的创新精神，创造性地思考问题、开展工作，就抓住了继承和发扬白求恩精神的灵魂，就能永葆白求恩精神的生机和活力，从而引导广大医务工作者实现医学科技领域的理论创新与实践创新，取得更多的高质量成果。
    从治国方略的高度认识加强社会主义思想道德建设的意义，牢牢把握弘扬白求恩精神的主题
    “加强社会主义思想道德建设，是发展先进文化的重要内容和中心环节”，“要把依法治国同以德治国结合起来，为社会保持良好的秩序和风尚营造高尚的思想道德基础”。这是江泽民同志站在新世纪的起点上，深刻总结古今中外治国经验得出的科学结论，是对建设有中国特色社会主义规律性认识的升华。高度重视社会主义思想道德建设，把它提升到治国方略的高度，对于开创改革开放和社会主义现代化建设的新局面，实现中华民族的长治久安、长远发展和伟大复兴，具有重大而深远的意义。在半个多世纪的历史进程中，白求恩所以能够始终成为人们学习的楷模，重要原因就是他的思想观念和道德修养体现了先进文化的前进方向。他对工作极端地负责任，对同志对人民极端地热忱，以及他的言行中所体现出来的高尚的道德情操，与中华民族的传统美德和中国共产党的优良传统融为一体，成为一种伟大的人格力量，影响、教育、鞭策和激励着人们团结奋斗、自强不息、敬业奉献。他的光辉形象和动人事迹，至今仍被人们奉为医德高尚的典范。这种典范的形成，植根于他全心全意为人民服务的人生观和价值观，来源于他忠于职守、奉献社会的良好职业道德素质，是忘我的人生追求与无私的道德品质的完美统一。学习白求恩必须在医德医风建设上下功夫，引导广大医务人员加强职业道德修养，提高职业道德素质，扎扎实实地做好打基础的工作。只有深刻认识加强思想道德建设的重要意义，始终把医德医风建设摆到重要位置，才能抓住继承和发扬白求恩精神的主题，更好地发挥白求恩精神在社会主义思想道德建设中的影响力和感召力，把医务人员的道德素质提高到一个新水平，从而为全社会的思想道德建设营造一方坚实的阵地。
    张雁灵 戴旭光
〖-ZW/正文〗
