〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见土耳其宪兵司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中土两国都是发展中国家，互补性很强，在国际和地区事务中都有重要影响。两国间不存在根本的利害冲突，在许多重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法。
    关于反恐问题，迟浩田说，中国政府反对一切形式的恐怖主义，主张反恐问题要坚持一个标准，在联合国宪章范围内加强国际合作。
    迟浩田表示相信，中国武警部队和土宪兵部队间的互访和交流将对加强各自部队建设，促进两军间友好合作关系的进一步发展起到积极的作用。
    雅尔曼说，土中两国、两军间存在着良好的合作关系，希望这次访问能够进一步推动这种合作关系的发展。
    雅尔曼说，加强国际间的反恐合作十分必要，恐怖主义已在全球范围内给国际的和平与安全构成了严重威胁。土耳其在反恐问题上与中国持相同立场和观点。
    中国人民武装警察部队司令员吴双战、土耳其驻华大使阿克居纳伊参加了会见。
〖-ZW/正文〗
