〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年获十项进步奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士胡文祥研究成果被编入清华研究生教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘廷伶、记者范炬炜报道：胡文祥博士今年一年就拿了10项军队科技进步奖，其中有1项是军队科技进步一等奖。据总装有关部门日前发出的通报，在总装后勤部门2001年度获得的33项军队科技进步奖中，仅有几十人的军事医学研究所拿走了13项，其中所长胡文祥主持的“特殊性能化合物设计合成方法研究”获一等奖，由他主持或参加的另外9个项目获三等奖。此外，他还在全国专利技术成果博览会上拿回了金奖和银奖。自1996年调入军事医学研究所，胡文祥就领导着这个不起眼的小单位，在科研上干得热火朝天。“九五”期间，由他主持或参与的获奖成果就有16项。他被学术界称为“国内广义组合化学第一人”，其研究成果被编入清华大学研究生教材，被称作“胡氏公式”。名气大了，诱惑也多了。美国一家研究机构以年薪10万美元拉他参加项目开发，他没同意；国内几家大型医药集团以年薪50多万人民币来打他的主意，他也婉言谢绝。他说：“都去捞大钱，国防建设谁来搞？”据悉，胡文祥领导的研究所眼下又有10多项科技成果正在组织鉴定，该所被批准独立负责全军“十五”重大科研项目2项、部级重点科研项目8项。
〖-ZW/正文〗
