〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军校学员“交友热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/贾二兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教训：一学员因交笔友沉湎于看信写信回信中，学习成绩优异的他5门课不及格，被迫退学
    影响：学员交友增加院校管理难度，影响自己的学习，增加经济负担，易造成泄密
    建议：加大教育引导力度，加强心理教育，增强保密意识，丰富课余生活
    沉湎“交友”被退学
    前段时间，笔者就军校学员“交友热”的问题对300名学员进行了调查，发现其中有不少学员交过笔友或网友，有的交友人数还不止一个。
    3年前以优异成绩考入军校的学员小刘，前两学年学习成绩优异，然而，第三学年下学期他有5门课不及格，被学校勒令退学。一个品学兼优的学员为何学习成绩突然直线下降？原来，小刘出于好奇，把自己对军校生活的一些感悟连同通信地址，寄给了一家地方杂志。作品被刊用后，他陆续收到了来自全国各地的来信，多的一天竟达10余封。从此，他整天忙于看信与回信，顾不上学业。
    交友心态大致相同
    拓宽视野，接触新事物。随着知识的积累和阅历的增加，学员们交往的需求越来越强烈。一些学员说，交友的目的主要是交流思想，拓宽视野，提高能力。也有的学员说，军校生活比较单调，想通过交友，接触一些新事物。满足心理需求。在调查中我们发现，军校学员交友的对象大多是地方大学生，有的学员说，可以向网友、笔友随便说啥而不用担心被领导同学知道。寻求情感寄托。军校学员面临的学习压力较大，有的学员想通过交友来寻找感情寄托，释放心中烦恼。
    负面影响不容忽视
    “交友热”给院校的管理教育工作带来了一些消极影响：给院校的管理教育工作增加了难度。有的学员自控能力相对较弱，在交友过程中，容易和地方人员、特别是与驻地附近的人员建立不正当关系。影响学员的学习和进步。交友需要时间和精力，通过调查我们发现，交笔友或网友的学员，72％出现不同程度的成绩滑坡，严重的甚至留级、退学。容易造成泄密。青年学员单纯、阅历浅，交友中，往往很快就把自己知道的一些情况告诉笔友或网友，不知不觉中泄露了军事机密。增加了不必要的经济负担。调查中我们发现，交笔友或网友的学员，开销相对较大，有的学员一个电话能打一两个小时。
    “疏”“堵”结合标本兼治
    军校学员交友带来的这些新情况新问题，应引起各级的关注。根据调查分析，笔者提出这样几条“降温”措施。加大教育引导力度。组织学员学习条令条例及军委、总部有关保密和军人交往的规定，严格落实一日生活制度，引导学员把有限的精力投入到学习中。加强心理教育。有条件的院校应开设专门的心理知识课，如条件不成熟，可先成立心理咨询室，开通心理咨询热线，对学员的心理状况定期进行调查了解，建立个人心理健康档案，及时了解学员的所思所想，化解“心理疙瘩”。强化保密意识。开展保密教育，使学员认识到：保密就是保安全，保密就是保战斗力，保密就是保“打赢”。丰富课余文化生活。合理安排业余时间，开展丰富多彩的文化活动，营造健康向上的校园文化氛围，满足学员的文化需求，陶冶高尚的道德情操。
    赵凌宇 贾二兵（插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
