〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳击协会出重拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5名裁判受到处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5名裁判受到处罚
    本报广州11月13日电记者孙继炼报道：记者今天在这里获悉，中国拳击协会今天作出决定，对5名在11月7日第九届全国运动会拳击比赛中出现问题的裁判给予严厉处罚。
    九运会拳击项目的比赛于10月28日至11月7日在肇庆市体育馆举行。开赛以来，整个比赛比较顺利，各运动队整体评价很好。但是在11月7日晚进行的63.5公斤级决赛中，我军选手于升东对江西选手芦宗伟，评判结果为有效点15∶19，芦宗伟胜。比赛结果宣布后，解放军队提出申诉，请求仲裁给予裁决。仲裁委员会根据《拳击竞赛规则》、《拳击裁判法》和仲裁录像以及仲裁独立的打分记录，在监督委员会的监督下严格按照工作程序进行审议。审议结果为台下裁判员刘成（广西）、黎斌（陕西）、王力（北京）、朱黎（云南）、赵延芳（黑龙江）明显反判。为严肃赛风、赛纪，纠正由此带来的恶劣影响，仲裁委员会进行了改判。为了慎重起见，仲裁委员会在比赛全部结束后，在仲裁审议室再次进行审议，由9名仲裁委员进行独立评分，一致判我军选手于升东获胜。根据国家体育总局有关文件精神，中国拳击协会对该场五名台下裁判员提出处理决定如下：一、取消国家级裁判员资格，降为一级裁判员并收回国家级裁判员证书；二、取消第九届全运会拳击项目裁判员资格；三、停止两年裁判员工作。
    记者就此事电话采访了解放军代表团有关负责人。他说，这个决定令人很受鼓舞，中国拳击运动要与世界接轨，就要有一支能够公正执法的裁判队伍，不仅是拳击项目，其他项目也是如此。他特别强调，在比赛场上无论裁判怎么判，有意见一定要按规定程序反映，维护公正。
〖-ZW/正文〗
