〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车技工训练大队先进奖牌悬挂荣誉室时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不开庆功会埋头找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄世海、赵波报道：近日，“先进党委”的奖牌悬挂在成都军区装备部某汽车技工训练大队荣誉室时，大队党委没有开庆功会，而是召开党委扩大会，请大家对照江总书记提出的“三个代表”思想和六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》谈问题、找差距，提出改进意见和措施。近两年，这个大队党委圆满完成上级赋予的各项工作任务。大队党委被军区装备部评为先进党委后，有人提出：大队全面建设取得这么好的成绩，应该开个庆功会。大队党委“一班人”却认为，成绩只能说明过去，对照创建一流训练机构的目标还有很大差距。于是，大队党委一方面在全体官兵中开展了“如何正确看待取得的成绩、如何正确看待当前的形势、如何正确看待今后的发展”的讨论；一方面深入基层，自下而上，教育引导官兵统一思想认识，端正工作态度，开展“找自身不足、查工作差距”的回头看活动。教育中，有的查找出政治理论学习“学用脱节”的问题，有的提出了在教学中创新意识不够的问题。全大队上下呈现出“领导带着干、对照差距干、目标牵着干、人人自觉干”的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
