〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战日新月异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亚西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电子战推陈出新
    电子战，是20世纪初出现的一种作战样式。如今在人类社会跨入21世纪之际，电子战无论是在对抗目标、对抗技术还是在对抗手段上都出现了令人瞩目的新发展。
    电子战目标，将以C4ISR系统为重点。C4ISR系统即指挥、控制、通信、计算机和情报、监视、侦察系统。未来作战，敌对双方都将采用各种方法，保护己方的C4ISR系统，扰乱、破坏直至摧毁敌方的C4ISR系统，以此瘫痪其战斗机器。电子战技术将向宽频带、大功率、高精度方向发展。在21世纪初叶，电子战侦察技术将主要增强对军用目标信息辐射探测能力，以便发现和探测隐身飞机；提高对辐射源的测向、定位精度；提高电子侦察设备的组网能力和电子情报信息的相关处理能力，以有效利用信息。电子战手段将更侧重于硬杀伤手段的运用。在科索沃战争中，北约广泛使用EA-6B电子干扰飞机，该飞机可携带威力强大的强电磁脉冲弹，投放1枚强电磁脉冲弹，可对方圆数十公里内的各种电子设备造成严重的物理破坏，使雷达、计算机等系统失去工作能力。未来电子战手段，除不断改进装备，增强干扰效果外，将特别注重发展和使用硬杀伤手段。激光、粒子束和微波等定向能武器的实战化，无疑也将为硬杀伤提供新的手段。
    ●网络战异军突起
    未来战争中，敌对双方将围绕计算机网络的安全进行激烈对抗：通过网络节点或链线侵入对方用于经济、军事目的互联网络，窃取其政治、经济、军事情报，更改数据库，发布假命令，输入计算机病毒攻击网络软、硬件设施。同时，对己方网络采取相应防护措施。可以预见，计算机网络战能力低下的一方，必将遭受优势对手的强大信息攻击，从而导致大量政治、经济、军事情报泄露，经济、军事信息系统遭受破坏，经济活动陷于停顿，社会发生混乱，作战指挥失灵，战争难以为继，最终不得不在政治上屈服。
    ●网电一体战横空出世
    信息战是交战双方信息作战体系之间的综合对抗，在这场对抗中，计算机网络系统是各种作战体系的纽带和桥梁，交战双方网络对抗的成败将直接影响整个作战系统对抗的作用发挥，乃至整个战争的胜负。在这种情况下，电子战与计算机网络战的结合将成为驾驭信息战的必然要求，网电一体化成为未来高技术战争发展的必然趋势，网电一体战也成为信息作战发展的必然。在未来战争中，网电一体战的地位将空前提高，成为起主导作用的信息作战方法。海湾战争空袭作战伊始，美军一方面利用预先埋设的计算机病毒瘫痪伊拉克的防空系统，另一方面则采用大功率的电子干扰使伊拉克的通信系统无法工作，同时，携带反辐射导弹的阿帕奇武装直升机又一举摧毁了伊科边境的防空雷达，在伊军防空网上打开了缺口。几种作战综合运用，相得益彰，正是网电一体战的雏形。在网电一体战中，计算机网络战与电子战将会相互融合、相互依存，互为对方提高作战效能创造条件。一方面，计算机网络战的实施离不开电子战手段，因为网络的正常运行和使用依赖于对电磁频谱的控制。另一方面，电子战要发挥更大的威力同样也离不开计算机网络战，在高智能化和网络化的武器系统成为未来电子战攻击的主要目标的情况下，运用计算机网络战技术将是提高电子战效果的重要途径。
〖-ZW/正文〗
