〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求职信”来也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求职信”来也
    ●况宏
    “尼姆达”刚走，“求职信”又来。你赶快检查一下电脑，是否收到一封英文“求职信”――“我必须找到一份工作来供养我的父母”。国家计算机病毒应急处理中心近日发布通报称，这种名为“求职信”的新型计算机病毒已使北京、上海、广东、福建等地大批用户电脑发生瘫痪。与以往的病毒不同，“求职信”病毒首先
    在中国发现，到目前为止国外尚
    未出现类似病毒。
    和“尼姆达”病毒原理一样，它利用微软的漏洞，使IE没有打补丁的用户会自动运行该病毒，即使没有点击、浏览、预览也会中招。
    它可以远程启动，大量传染局域网。但比“尼姆达”更厉害的是，在部分条件下可以远程启动，是这个病毒一大特征，也是独具特色的一大危害点。
    它大量消耗系统资源。计算机中毒后，该病毒会不断自身复制到整个磁盘，占据内存，从而导致系统资源很快被消耗尽。根据这一特点可以轻易地判断出计算机中了“求职信”病毒。最明显的特点是，计算机速度变慢，硬盘有高速转动的震动声，硬盘空间减少。
    经过对该病毒的解剖分析发现，“求职信”病毒利用微软漏洞通过邮件、局域网络和磁盘三个途径进行传播，能够随机产生各种邮件标题，在电脑通讯簿中随机找出邮件地址大规模发送，从而感染网络中机器或单机，大面积传播。
    有防范该病毒的方法吗？建议用户将INTERNETECPLORER升级到IE6.0版本，即可对该病毒起到防范作用，IE5.0的用户可将“INTERNET选项-〉安全-〉自定义级加紧-〉下载-〉文件下载”设置为“禁用”即可。当收到可疑邮件要求用户下载文件时，选择“取消”或“否”，而不要选择“打开”。
    当然，任各种病毒再狡猾，彻底查杀它们也自有神工妙法。
〖-ZW/正文〗
