〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假鱼雷救了真首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战初期，德国制造的鱼雷有相当一部分产品不合格。然而，正是这种劣质的德国鱼雷让英国首相丘吉尔侥幸逃过了一场劫难。
    1936年10月14日，德国潜艇“U―47”号偷袭了英国斯卡帕海军基地，击沉了战舰“皇家橡树”号。丘吉尔不顾德国潜艇的威胁立即前往斯卡帕，研究基地防卫问题。此时，德国“U―56”号潜艇正在斯卡帕附近海域巡航，发现了丘吉尔乘坐的“纳尔逊”号战列舰和警戒的驱逐舰，德国潜艇艇长察恩海军上尉决定对这艘战列舰进行攻击。德国潜艇巧妙地越过了英国10艘驱逐舰的警戒圈而没被发现，占领了有利的鱼雷发射阵位。察恩艇长立刻下达发射鱼雷的命令，“U―56”号一连向“纳尔逊”号发射了3枚鱼雷。随后，德国潜艇声纳员全神贯注地跟踪收听鱼雷攻击情况，1分钟后，德国人听到鱼雷击中“纳尔逊”号的3次声响，可是鱼雷却没有爆炸，丘吉尔的“纳尔逊”号战列舰安然无恙。受到攻击的英国军舰此时才发现有德国潜艇，立即作出迎战的准备。德国潜艇看到战机已经丧失，只好悻悻地逃之夭夭。潜艇返航后，德国潜艇司令部进行了认真的调查，后来查明了原因，是德国潜艇发射的鱼雷质量存在严重的问题。他们认为，如果3枚鱼雷爆炸的话，其爆炸威力足以击沉英国的“纳尔逊”号战列舰，那么英国首相丘吉尔就可能在劫难逃了。当德国潜艇司令邓尼兹得知德国潜艇曾经命中丘吉尔的军舰，只是因为自家鱼雷质量问题没有爆炸时，万分懊丧地说道，“U―56”号潜艇攻击行动的失利，是“军事上的一个重大失误”。庄洪生插图
〖-ZW/正文〗
