〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高国民经济整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清强调，在当前复杂多变的世界经济形势面前，我们要抓住机遇，应对挑战，努力做好各项工作。他指出，中国加入世贸组织，有利于深化经济体制改革，推动结构调整和产业升级，有利于扩大出口和利用外资，给我们提供了新的发展机遇。但同时也面临严峻的挑战，政府对经济管理的观念、职能、方式和方法需要进行必要的调整；企业的管理体制和经营机制要进行必要的改革；一些成本高、效益低、竞争能力差的企业将面临很大的压力。
    李岚清指出，应对加入世贸组织的挑战，要做的工作很多，最重要的：一是大力发展信息技术。信息化建设在国民经济和社会发展中具有十分重要的作用，各地要根据条件加强信息化建设，以信息化带动工业化、推动现代化。二是加快经济结构和产业结构调整步伐，大力发展高新技术产业和国内外市场需要的产品，赶超世界先进技术潮流。同时，用高新技术改造那些有市场需求和前景的传统产业，积极淘汰落后技术、落后工艺和市场不需要的产品。三是大力整顿和规范市场经济秩序。事实证明，哪个地方工作决心大，措施得力，市场经济秩序好，哪个地方的投资环境就好，投资者就有信心，就能够吸引更多的投资和高素质的人才，保证经济持续、快速、健康发展。四是切实转变政府职能，大力推行行政审批制度改革，利用信息技术，提高政府管理水平。对目前的行政审批项目，要认真进行清理，凡不符合社会主义市场经济要求的要坚决取消，确需保留的要按照公开、公平、公正的原则改进审批办法，健全监督约束机制，把主要精力放在加强监管上。
〖-ZW/正文〗
