〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”时期农业产业化目标确定等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝健/龚雯/少容/小雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”时期农业产业化目标确定
    全国农业产业化现场经验交流会10月25―27日在山东潍坊市举行。农业部部长杜青林在讲话中提出了“十五”时期我国农业产业化经营的总体目标和基本思路、工作重点。总体目标是：大力培育有竞争优势和带动力强的农业龙头企业，使产业化组织的产品质量、效益和加工增殖能力有较大提高；产业化组织的区域布局更趋合理，按照比较优势形成的农业产业带初具规模；利益联结机制和经营体制趋于完善，农民得到的实惠明显增加；产业化经营在促进农业结构战略性调整，增强我国农业整体竞争力中的作用得到更充分的体现。基本思路是：紧紧围绕农业增效、农民增收和推进农业结构战略性调整的中心任务，以培育有竞争优势和带动能力的龙头企业为重点，以提高农业生产的市场化和组织化程度为基础，以科技创新和重大先进适用技术的推广为动力，以建立与国际市场相适应的农产品质量标准和检测检验体系为保障，全面提高农业产业化的水平。杜青林透露，“十五”期间，在大力发展各类农业产业化经营组织的同时，要加快培育一批有竞争优势和带动能力强的龙头企业，国家重点龙头企业要在现有151家的基础上，发展到500家。“十五”期间，各类农业产业化经营组织带动农户的面，要争取平均每年提高3个百分点。杜青林指出，在农业产业化经营中，要特别强调加强农产品质量安全管理工作。为此，一要抓紧制定和完善农产品质量标准，二要建立和健全农产品质量检测检验体系，三要加强监管，严格市场准入，四要政策引导，增加收入。
    （《经济日报》2001.10.29许宝健文）
    我新设三个世贸组织专门机构
    经批准，外经贸部宣布，11月1日成立世界贸易组织司，中国政府世贸组织通报咨询局、进出口公平贸易局也于同日起单独设置。外经贸部新设世贸组织专门机构，表明中国政府对加入世贸组织的重视和负责任的态度。新机构的设置，为加入世贸组织后确保我国权利和义务的平衡及全面履行对外承诺等方面提供了政府机制上的必要保证。世界贸易组织司主要承担我国在世贸组织框架下的日常谈判及处理我同世贸组织的关系等各项事务；中国政府世贸组织通报咨询局主要负责我国在世贸组织中的日常通报咨询和贸易政策审议等事务；进出口公平贸易局主要承担我国对外反倾销、反补贴及保障措施相关工作，负责指导、协调外国对我国出口商品的反倾销应诉等事务。
    （《人民日报》2001.11.1龚雯文）
    中国城区进入数字建设时期
    日前，在大连召开的中国城区社会发展论坛上，来自全国大中城市的50个城区联合发起了开展“学习进城区，服务进城区，信息进城区”活动，这标志着我国新型现代化城区数字建设的启动。现代化新型城区建设的重心“数字城区”的核心内容是建设面向城区可持续发展的全面数字化系统，以提供全新的城区规划、建设和管理的调控手段。近年来，世界发达国家相继提出了“数字地球”的概念和“数字化舒适社区建设”即数字城区建设的倡议，并已建成了一批数字城区（社区）示范工程。美国、日本、新加坡等国都已开始了数字城区建设计划的实施。在我国，数字城市的研究和建设在国内一些城市已经开始发展起来。专家称，由数字城区的硬件建设、学习型城区和服务型城区的软件建设共同配套的现代化新型城区，将成为我国城区今后的发展方向。
    （《光明日报》2001.10.29少容文）
    我国八大环保产业园
    中国宜兴环保科技工业园2是1992年由国务院批准设立的我国目前唯一以发展环保产业为主的国家高新技术产业开发区。
    上海青浦环保科技园区园区2建设已正式启动，计划于2005年完工。
    国家环保产业发展重庆基地2涉及大气环境治理，城市生活污水处理和城市固体废弃物资源化三大领域。
    福建全通资源再生工业园2中国首家大型资源再生环保型园区，投资者是全国各省市台商协会会长以及部分在台台商。
    华南环保高新技术产业园2将以园中园的方式开发建设，预计总投资30亿元，首期规划用地200公顷，将建成华南乃至全国最大的园区。
    常州国家环保产业园2是国家环保总局重点扶持的国家级环保产业示范园区。是国内第一家全方位、多功能、高起点的国家级环保产业园区。
    苏州国家环保高新技术产业园2是我国国家级环保高新技术产业园，环保产业的规模优势正在形成。
    吉林省爱普特环保产业园2将于明年建成投入使用，届时将形成年产1000台（套）环保设施的能力，年产值可达1.2亿元。
    （《中国环境报》2001.10.29）
    祖上姓“洋”的蔬菜
    番茄2原产南美洲的秘鲁。18世纪末通过“丝绸之路”从西方传入中国，又形似柿子，故称“西红柿”。
    辣椒2原产南美洲。明代时传入我国，最初叫“番椒”，因其味辣，改为辣椒。
    西瓜2原产非洲南部。五代时引入我国，因瓜种是从西域传入，故名西瓜。
    胡萝卜2原产北欧。元代波斯人来中国时带入云南地区，后传遍全国各地。
    黄瓜2原产印度。西汉时传入我国，初称“胡瓜”，东晋时更名为“黄瓜”。
    菠菜2原产波斯。西汉时传入我国，初称“波陵”，后改称菠菜。
    芫荽2原产地中海沿岸。唐初传入我国，又称“香菜”。
    茄子2原产印度、泰国一带。大约晋代时传入我国。
    南瓜2原产非洲。由波斯传入我国南方地区，时称“番瓜”。
    番薯2原产美洲的墨西哥、哥伦比亚一带。明代万历21年引入我国，始称“番薯”，后有红薯、红苕、山芋、地瓜等称呼。
    马铃薯2原产南美洲。清朝初年由南洋群岛传入我国，又称土豆、洋芋、山药等。
    （《人民日报》2001.10.26小雨文）
〖-ZW/正文〗
