〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确面对得失走留听从安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《一级士官的苦恼：是走还是留》的寻呼回音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/申文/王航/邢明选/李志高/赵有云/曹国标/陈立山/方国华/门建新/朱寿春/张国建/费世来/罗建刚/金加民/孙武斌/尹文峰/王振国/张凤海/汪桂清/张俊/刘永彬/徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是士官制度改革后，第一批选取的一级士官面临退伍的一年。因此，某部士官蔡广在今年老兵退伍前遇到这样的苦恼：如果只干一期就退伍，觉得兵还没当够，想留下转二级士官；可是，转了二级士官又没有把握转三级，那时当了8年兵再回去，觉得有些“亏”了，而且还会遇到婚恋等一系列的问题。在犹豫徘徊中，他把自己的苦恼向本版编辑倾诉。因此，第376期《读者之友》刊登了他的来信。
    一石激起千重浪。蔡广的苦恼讲出了许多士官同志的心声，大家纷纷给我们来信来稿，谈对这件事的看法。71320部队司令部直工处组织10多位指导员和教导员讨论对此问题的见解，空军警卫班长训练队组织198名官兵就此开展讨论，65533部队寄来了30多份讨论稿，南京政治学院新闻系12队寄来部分学员的答案。我们对有关部队和读者的大力支持深表感谢！由于来稿太多而版面有限，我们只能选择其中的一部分稿件在这里刊登，其观点也仅供蔡广及与之有相似苦恼的士官同志参考。――编者
    坚决服从组织决定
    军人以服从命令为天职，一个士官在走与留的问题上，不能由自己说了算。一代领袖毛泽东早就说过：当个人利益与集体利益发生矛盾时，个人利益必须服从集体利益。当组织上决定自己留下时，即使自己有再大的困难，也要留下来；当组织上决定自己退役时，应不讲任何条件地服从。这是对一个军人的起码要求。相信我们的士官经过部队几年的教育，会有这点思想觉悟。如果组织上征求自己去留的意见时，你可把自己的真实想法说出来，供组织上考虑，但最终走与留的问题，还是应由组织来定。
    北京军区某部 胡全良 申文 王航
    军人的价值在于奉献
    既然蔡广当初怀着一颗赤诚的报国之心来到军营，现在当兵的滋味还没尝够，如果部队需要你，为何不选择留下来？人生不可能事事满足，如果你留了队，可能照顾不了家庭，也可能婚恋问题解决起来比较困难，但军人的价值就在于奉献。既然从了军，就别考虑那么多的个人利益。否则，你就不该来当兵。
    95982部队 邢明选
    多想想自己的收获
    我是去年底选取为二级士官的。在去年这个时候，我与蔡广一样有着同样的苦恼。但是，静下心来想一想，即使当时退伍，我也可以说是收获丰厚，没有什么可遗憾的。参军5年，我不仅学到了许多文化知识，而且拓宽了眼界，懂得了不少为人处世的道理。部队培养我入了党，让我荣立了三等功，还送我去上级参加新闻报道学习班，在军内外报刊上发表了160多篇稿件。如果不来参军，我哪有这么多荣誉和收获啊！如果部队那时让我走，我也没有什么怨言，相信蔡广也会这样。
    77156部队 李志高
    干8年也不亏
    我是与蔡广一样面临选取二级的一级士官，但我没他那么多的苦恼。首先，我凭着自己的工作成绩和过硬的军政素质，觉得如果选取为二级士官后有机会选取为三级。
    但如果真的干了8年不能选取三级退了伍，我觉得一点也不吃亏。凭着8年来在部队学到的各种实用技术、思维方式、工作思路和积累起来的各种社会经验，以及在部队培养出来的勇于拼搏、诚实守信的作风与品德，回去后一定能干出一番事业来。这已是许多退伍军人用事实回答了的一个问题。
    武警8752部队 赵有云
    部队关心士官的出路
    目前，部队编制的士官占士兵总数的比例不小，各级士官的比例也日趋合理。从我部选取士官的情况看，由一级士官选取二级士官的比率还没有由二级士官选取三级士官的比率高。由此可以看出，部队是充分考虑士官的前途和出路的，只要部队需要，加上二级士官如果表现非常出色，选取三级的可能性也不小。当然，淘汰一部分也是正常的，谁都不能给自己打保票一定能选取。
    武警陕西省总队渭南支队 曹国标
    只有少数人能登上“金字塔”
    有人把士官的选取制度比作登“金字塔”，越往上越难攀登，最后登上巅峰的，只能是优秀中的优秀。正是这种逐步的淘汰机制，才激活了部队士官改革机制的一池春水。
    像蔡广那样的一级士官，心里很想留队，但担心选取二级后选取不了三级。其实选取不了三级是很正常的，谈不上吃亏，也没有什么对不起他人和自己的地方。要知道，能选取三级以上士官的，毕竟只是一少部分人。这样想想，心里就会舒坦一些。
    66393部队余杉 陈立山
    从两方面考虑
    蔡广不必为走留而烦恼。是走还是留，应根据部队需要和个人意愿共同决定。如果部队需要而自己又很想留下，就不应考虑其他问题，坚决留下来；如果组织需要而自己不愿留，也应服从组织决定；如果部队不需要，就应该退伍。作出走与留的抉择，不能单以自己的主观愿望为转移。
    南空某团 方国华
    能留队就留下
    作为一名四级士官，我也曾面临过3次去与留的考验。蔡广到底是留队好还是退伍好，作为一个过来人，我说句实在话：能留下还是留下好。首先，士官工资待遇较以往有大幅度提高，即使是一级士官，每月工资也在500元左右，优于地方一般职工。其次，要到地方找一份很理想的工作，也不是件容易的事。第三，在部队多锻炼几年，能力素质会得到很大提高，即使不能选取上三级，也对回地方参与就业竞争带来优势。
    93075部队 门建新
    最重要的是素质
    有些同志在士官干到第二期时，考虑最多的是能否续签第三期。这关系到他们的切身利益，可以理解。但是，如果你整天把心思用在能否干三期上，而不立足本职干好工作，练内功、强素质，使自己的专业精益求精，为部队作出更大的贡献，那么你的愿望就难以实现。如果你的素质达到很高的境界，别说转三期，还可以干到更高的级别。即使将来转业，也能干出一番事业来。如此，你有何可担心的？
    68211部队 朱寿春
    不要过于看重“户口”
    有些士官盼选取到三级的根本目的，是为了将来有一个城市户口。在过去，对于一个农村籍战士来说，能跳出“农门”是件很荣耀的事。但是，随着我国户籍制度的逐步改革和小城镇建设步伐的加快，拥有一个“非农业户口”并非难事，也没有什么太大的价值。还有的地方规定，在城市买上房子，户口自然就迁到城市。但无论你是农业户口还是城市户口，关键的是你靠什么谋职业。现在不是有许多城里人下岗后到农村“就业”搞发展吗？所以，士官们不必过于看重户口问题。
    71320部队 张国建
    “铁饭碗”的观念要变
    那些担心干了二级干不了三级的士官，心里想的就是盼转业后能由地方政府安排一份工作，捧上“铁饭碗”。这种想法已经落伍了。岂不知，有的转业干部到地方后也很难分配到如意的工作，有的即使勉强上岗后不久又下岗了。现在没有地方有“铁饭碗”可捧，士官们要转变就业观念。随着改革的深入和用人制度的完善，那种“一种职业定终生”的现象不会再有了。如果你具有良好的素质，就别担心今后没饭吃。
    91439部队 费世来
    只要你有真本事
    今年9月初，我部八连士官张晓民回豫西故乡探亲，听在某公司上班的父亲说了一件怪事：公司新从人才市场招聘的一名女出纳员，上个月有14000元钱不知为何对不上账，有人说她贪污了。女出纳员急得要自杀，整天对着电脑发呆。张晓民想到自己这两年参加部队的育才培训，刚拿到电脑和财务管理两份等级证书，就对父亲说：“让我试试吧。”于是，他来到公司。经过1个多小时的仔细检查，他终于找到了那14000元钱的下落。原来，女出纳员由于操作电脑和对这一套新的财务软件不够熟悉，无意之中抹掉了这一笔钱，结果差一点背了“黑锅”。看到“失而复得”的钱重新出现在电脑上，女出纳员高兴得连连道谢。热闹声惊动了公司刘经理，他听了事情的原委后，高兴地握住张晓民的手说：“像你这样的战士退伍后，有多少，我要多少，并且一律高薪聘用。”由此可以看出，一个士官只要有真本事，不愁没人要。
    66284部队 罗建刚
    回农村同样有作为
    有些士官在走与留的问题上犹豫不决，主要是担心回农村后没有施展才华的舞台，难有发展，这是一种误解。军队和地方对人才的要求在许多方面是相通的，在部队有真才实学的士官，回农村同样可以大有作为。解放军报曾刊登过这样一条消息：江苏省35640多个行政村，有62％的村民委员会主任、村党支部书记由退役的优秀士兵担任。目前，退役优秀士兵已成为全国农村基层干部的重要来源和当地勤劳致富的带头人。
    73051部队 金加民 孙武斌
    把目光放远点
    我们看问题时，不要把眼光局限于眼前，要看远一点。现在我国改革开放进一步深入，社会主义市场经济体制逐步完善，并已加入世贸组织，部队士官退伍转业后将来到社会上创业的机会多多。只要我们每个老兵都能正视自身的优点和特长，把眼光放到10年以后或20年以后，那么眼前的走与留又算得了什么呢？人的心胸要开阔，千万不要在这个问题上钻牛角尖，非要走或者非要留不可。如果总是在走与留的问题上患得患失，无论选择了哪一条道，都将不愉快。
    93484部队 尹文峰
    选择需要冒点险
    无论哪个人，在做选择时，都要带点冒险精神。否则，你只会陷于苦恼之中。哥伦布不冒险远航，发现不了新大陆；许多科学家不冒险进行某项研究，就没有重大的科学发现。一个士官在选择走留时，虽然从大的意义上讲没这么严重，但对个人来说，也是非常重要的事情。要么选择留，要么选择走，各有利弊。既然定下的路，不管今后怎样难走，也应无怨无悔。一往无前的人生，虽有风险，但也有成功。
    73091部队 王振国 张凤海 汪桂清
    听听身边人怎么说
    对一名面临走与留的一级士官来说，如果自己拿不定主意，不妨听听身边人怎么说。因为他们和你的关系最为密切，也最了解你。首先，应听听部队领导的意见。如果部队确实需要你留下来，作为一名军人应服从大局，而不应单纯地考虑个人的实际问题。如家庭确有特殊困难，也应及时向领导反映，以便自己留队后所面临的实际问题得到较好的解决。其次，如果组织上把留与不留的权力留给你，这时，你除了个人意愿外还应听听父母的意见。在征求他们意见时，应尽量和他们协商好，以避免日后影响自己的工作。再次，应听听身边过来人的意见，毕竟他们在走与留的问题上有比较好的经验可以借鉴。
    武警8712部队 张俊
    为士官解除后顾之忧
    士官蔡广在面临走与留的问题上之所以犹豫不定，主要是对自己的未来信心不足。如果一个士官拥有过硬的素质，不管是走是留，他都不会有多大的担心。因此，如果“蔡广们”选取上二级士官后，部队应采取有效措施，努力提高他们的素质。一是提高他们的文化层次，争取在3年时间里使他们达到大专文化水平。二是让他们真正掌握一两门民用技术。部队开办的两用人才学习班，应狠抓士官的培训。如果他们解除了就业等方面的后顾之忧，就不会在走与留的问题上有如此的烦恼。
    北京军区某部 刘永彬 徐泽东
〖-ZW/正文〗
