〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇出席阿富汗问题“6+2”外长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇出席阿富汗问题“6+2”外长会议
    据新华社联合国11月12日电（记者顾震球）中国外长唐家璇12日在纽约联合国总部出席阿富汗问题“6+2”外长会议，并发表讲话。唐家璇说，作为邻国，中国一直十分关注阿富汗局势，主张通过谈判和对话来实现阿富汗问题的政治解决。在当前形势下，关于如何解决阿富汗问题，中国认为要遵循以下几条原则：
    第一，要确保阿富汗的主权、独立和领土完整。第二，要由阿富汗人民自主决定解决办法。第三，阿富汗未来政府要基础广泛，体现各民族利益，与各国尤其是邻国和睦相处。第四，要有利于维护该地区的和平与稳定。第五，联合国要发挥更积极的建设性作用。
    当天的会议由联合国秘书长安南主持，其阿富汗问题特别代表卜拉希米通报了阿有关问题的最新情况。美国国务卿鲍威尔、俄罗斯外长伊万诺夫以及乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、伊朗和巴基斯坦等国的外长或其代表出席了会议，并在会议后发表了宣言。
    宣言强调，“6+2”机制国家支持国际社会根据《联合国宪章》以及安理会和联合国大会有关决议，为根除恐怖主义所作出的努力；重申完全支持阿主权、政治独立和领土完整，承诺继续支持阿富汗人民为寻求政治解决阿危机所作出的努力，认为应在阿建立一个基础广泛、多民族、政治平衡、自由选择并代表阿人民理想、与邻国和平相处的政府；各方欢迎联合国发挥中心作用，承诺继续支持联合国为减轻阿富汗人民的痛苦进行人道主义努力。
〖-ZW/正文〗
