〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说科技新生代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    话说科技新生代
    ●唐明
    行销律中有个“类别律”，所强调的就是一个“新”：你现在如果不是所处类别的第一，就要抢先创造一个“新类别”，“科技新生代”就属这样一个“新类别”。
    有关研究表明，在网络时代，互联网将使人类面临数字化信息传播方式、超时空交往方式、网络教育方式、网上购物消费方式、网络时空休闲方式、虚拟社会组织方式等六大变革，从而带来前所未有的巨大飞跃。我们走进科技新时代，另类新族――“科技新生代”便应运而生。
    最初，美国人把1963年至1981年之间出生的世代称之为“X世代”，也叫作快速变迁的社会。现在，人们又把“X世代”延伸到“科技新生代”，他们“一出生就遇上了社会变革，一长大就明白了国际化，一交流就用上了互联网”。从基本特征上，“新生代人”如同世界范围内典型的互联网用户，以男性居多，30岁以下，受过大学教育，高收入，居住在城市，会说英语；从社会层面上看，他们是社会中占少数的精英一族，具备出众的专业能力，有良好的人际关系，有精良的工作设备，有超常的心理感受力，有每天可以劳作15个小时的精力等。高科技时代变革着人们的生活，“科技新生代”成为这个时代的弄潮儿。
    “科技新生代”追逐电脑时尚。目前，世界上有两个字母使用的频率最高：一个是i，代表信息；一个是e，代表电子，而“科技新生代”当之无愧地成为它们的驾驭者和驱动者。他们极富电脑玩家的显著特征，习惯用文字处理机交流，善于用电子邮件、传真机、有声信函、传呼机和移动电话等新潮装备进行沟通。正如以色列前总理西蒙・佩雷斯所说：“青年全球化才是最重要的现象……假如你在家里有一台电脑，那么你的家就不仅仅是家，因为它已经与全球联系在一起。”
    在今天按钮式的网络时代里，电子邮件已经成为“科技新生代”的一种日常交流工具，目前发达国家大约有42％的人每天都使用电子邮件，在美国1亿多因特网用户中，80％以上都有电子信箱，其中超过70％的人每天都查看自己的电子信箱。据信息产业部的一项调查显示，我国75％的网民年龄在30岁以下，专业技术人员和学生是较多的两类人，学历以本科生为多，占38.32％，大专生次之，占28.79％。而来自教育部的一则信息称，到2005年全国普通高校将全部建立校园网，全部普通高校学生上网率达到100％，成为信息教育资源中心和辐射点。
    “科技新生代”极具创新特质。微软公司董事长比尔・盖茨说：“当今时代我们每天都必须创新”。而“科技新生代”最注重信息和知识更新。“自信”是他们的“流行商数”，“自助”是他们的生活方式，自己解决问题是他们的
    思维习惯。他们往往不需要学习2+2=4，却喜欢用3+1或1+1+1+1的方法同样得到4的答案。他们喜欢凭实力创造有意义、有新意的成果来证明自己的价值。如同一位诺贝尔奖获得者所说：“我喜欢作为第一发现者的美妙感觉。”
    “科技新生代”充满竞争品性。有人把20世纪比作竞争世纪，把21世纪比作竞争力世纪，“科技新生代”的崛起，使社会更加充满竞争活力。对于“科技新生代”来说，许多事情是不能等到明天再做的，他们也就被塑造成这样一类人：既花更多时间在办公室工作，也花更多时间在家里工作，乃至一天工作两个八小时，白天八小时在写字楼是事务性工作阶段，回家后夜晚八小时则“向睡眠借时间”，是创新性工作阶段，进入另一个黄金工作时段。在“奔腾”的信息高速公路上，“科技新生代”的时间常常以秒为单位，上紧发条，日出而作，日落而不息。比尔・盖茨如此概括说：“80年代是注重质量的年代，90年代是注重策划的年代，2000年以后是注重速度的年代。”
    “科技新生代”富有资本和“知本”。据有关研究，最近5年美国互联网创造的百万富翁比过去50年所有工业创造的百万富翁还要多，而网络经济所创造的就业机会绝非其他产业所能比拟。“科技新生代”作为“知本家”，既有一套对信息快速的思考模式和互动方式，又能在慢慢沉淀与马上派上用场中尽快撷取、分类、储存和删除信息；他们既拥有知识，又有能力驾驭把知识化为财富的资本；他们既掌握高新技术，又享受高薪待遇；他们既代表时尚，又代表财富，且有能力驾驭把知识化为财富的资本。
    “当我跟别人交换名片，发现每张名片右下角都有E-mail地址的时候，我就知道它不是一种泡沫。”网络经济有一条“无限的能力与机会定律”，指网上的每一个人都可以成为一个信息扩散点……切记：“科技新生代”――决不是一个虚拟的现实。
〖-ZW/正文〗
