〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力与动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈军事科技的研学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---兼谈军事科技的研学
    谈到军事科技的研学，目前听到一个有趣的比喻：“有压力，没动力”，不禁诧然。“有压力”，是好的。这说明我们各级领导都在狠抓军事科技的研学，订规划，给指标，压担子，出考题，搞评比，必要时还下“死命令”……这些都是需要的。但是，“没动力”就不好了。如果说“压力”是外部环境与条件，属“外因”；那“动力”就是“内因”，外因要通过内因才能起作用。所以，从最终的结局和效果往回看，还是既要“有压力”，更要有“动力”，并以后者为主。否则，“没动力”，也会使再大压力的效果趋近于零。
    那么，怎样才能“有动力”呢？
    动力靠觉悟。“伟大的目的产生伟大的力量。”这是大科学家爱因斯坦的至理名言。而伟大的目的是伟大的觉悟与觉醒的产物。因此，军事科技的研学要有报国的使命感和紧迫感，责无旁贷，时不我待。
    动力靠培养。军事科技的研学，既是能力，也是素质，不是急于求成、一蹴而就的事，需要有一个耐心的、像浇花一样精心照料和培养的过程。既要培养兴趣，又要激发欲望。必须形成“追求的力量”。陈景润攻“哥德巴赫猜想”，是要摘“王冠上的宝石”；居里夫人炼“白色的铀末”，是要获“无穷大的能量”；克劳塞维茨写《战争论》，是要献“纯金属的颗粒”。
    动力靠互动。互动是不可少的。领导要下达指标，还应宣传鼓动；部下要执行命令，还要热烈回应；其间，感情的交流最为重要。根据心理学研究，人的情绪反应比理性反应快得多，几乎是不假思索就采取行动，决策的第一个冲动常常是情绪性的。如果能形成一个有强大磁力的“精神场”，场里的每一个人，都既被吸引，也吸引别人，那时候的“动力”是拉也拉不住的。
    动力靠自省。自省这个环节决不能忽略。特别是对于“动力”而言，它往往是形成动力的最后一环。苏联卫国战争的英雄母亲，为回忆其英雄子女而写的《卓娅和舒拉的故事》一书就忠告过：“在远离别人眼睛的地方，独处自省，对人是大有好处的。”
    今天，军事科技的研学，已不只是学术和技术训练了，有关沟通、判断、协调、合作，乃至作风、品行、道德等基本的“社会智能”也同样包括在内。所以，正像“文以载道”、“文如其人”一样，从某种程度上说，军事科技的研学，也是
    个适应时代、塑造自己、完善自身的过程。一言以蔽之――消除杂念，动力就有了。
    空军指挥学院教授 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
