〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此汇报情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，成都军区某炮团机关干部在基层检查工作时，发现了这样一件事：某连干部不仅对全连战士的出生年月、家庭情况了如指掌，就是战士心中有什么想法也一清二楚。可接下来的调查，让人目瞪口呆。原来，连队为迎合上级机关的检查，以求有个好印象，将全连战士的出生年月、家庭情况做了硬性“统一”：士官都是1979年出生，新战士都是1980年出生，班长、副班长全是高中文化，并且按建制规定了一排的战士是独生子、城镇户口，二排的战士是农村户口、家中都有一个妹妹……问及原因，连队干部也有自己的“苦衷”：机关各种工作组频繁下连检查，连队只好忙于应付；再说，连队干部都是刚刚调整的，对工作不熟悉，害怕机关来人问情况时说不清楚，或回答的内容相互矛盾，所以规定了如此“统一”的情况向领导汇报。该团党委以此事为契机，在全团开展了“名利与部队建设孰轻孰重”的讨论，官兵们畅所欲言。大家认为，连队干部为了在上级面前获得“了解战士”的虚名，如此弄虚作假来应付检查，是严重的形式主义，应当受到批评。党委“一班人”反躬自省：问题发生在基层，但根子在领导，在机关。一段时间以来，机关干部下基层检查指导工作往往只听汇报，不深入实际了解真情，所以给基层干部在工作汇报上一种误导。针对这种影响部队建设的形式主义“顽症”，该团党委采取了以下措施：一是召开党委扩大会，认真听取基层对党委抓部队建设的建议和意见，改进党委工作作风；二是要求机关工作今后下部队检查工作时，深入了解实情，不能只听听汇报了事；三是集中机关干部进行业务素质教育，培养提高他们的业务水平和检查指导工作的能力；四是对问题所在连队进行严肃处理，着力纠正基层连队重名利、争彩头的现象。
    成都军区 胡小兵 叶绍荣
〖-ZW/正文〗
