〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于疏导青年官兵的思想情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪是人心灵的一面镜子，是内心思想活动的表露。青年官兵正处在人生成长进步的重要时期，感情丰富、强烈，但情绪不稳定是青年人的显著特征。因此，运用多种方式方法，及时有效地进行疏导，是加强和改进新时期思想政治工作的重要课题。引导得法，能达到疏通思想、理顺情绪、化解矛盾、调动积极因素、促进成长进步的目的，有利于形成军营积极健康向上的氛围。针对青年官兵朝气蓬勃，遇事争强好胜的思想情绪，努力营造你追我赶争先进的竞争氛围，引导其立足本职岗位争先进、创一流。青年人朝气蓬勃，遇事争强好胜，是其成长进步的有利因素，引导得法可使其优势得到有效的发挥，反之则极易损伤官兵积极性，甚至造成思想矛盾，产生同志相互之间的隔阂。要实施正确的引导，首先要引导青年官兵树雄心，立大志，敢于竞争，敢于领先，敢于胜利，努力在军营建功立业。其次，要给争强好胜情绪以准确定位。争强好胜不等于事事斤斤计较，正确的做法是把目标定在立足本职岗位建功立业上，定在所从事的工作争先创优上，定在为集体的荣誉奋力拼搏上，积极在本职岗位上争先创优。再次，树立持续作战的意识。克服一劳永逸的情绪，充分认识成就事业需要一个过程，只有始终保持昂扬的精神状态，不怕挫折，不畏艰难，始终保持上进心，才是革命军人应有的品格，才能在军营成就一番事业。针对青年官兵遇事好激动、冲动的思想情绪，引导其积极调整和控制好心态，学会科学处理问题的方式方法，营造融洽和谐的人际关系。在复杂的现实生活中，矛盾错综复杂，“不如意事常八九”。工作上的挫折，生活中的困难，上下级的矛盾，同志间的摩擦，是经常会遇到的。这时，如果不注意调剂精神生活，就会导致产生不良情绪和恶劣心境，悲伤、愤怒和焦虑等接踵而至，使自己陷入烦恼、郁怒和失望的困境中。青年人血气方刚，情绪易激动偏颇，行为易冲动盲从，盛怒之下容易发生不该发生的事情。积极调整和控制好自己的冲动情绪，对于营造融洽和谐的人际环境，加强战友之间的团结友谊至关重要。思想政治工作者不能靠压服，而应当适时引导，要开诚布公地进行谈心，使其消除误会，解开疙瘩，把心中的怒气释放出来，减轻郁闷情绪，调整身心的平衡。要注意引导青年官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，把高尚的精神境界和奋斗目标作为人生追求，对困难和挫折有平和的心态，正确的态度。注意提高自身的思想文化素质和道德情操修养，增强自身用理智驾驭情绪的能力。战友之间要确立团结为重的意识，像珍惜自己的生命一样珍惜战友和同志间的真诚友谊。要引导青年官兵遇事讲冷静，处事讲方法。善于用理智控制感情冲动的闸门是一个人成熟的表现，当因一时冲动准备采取不适当的行动时，要多想想人生的崇高追求，多想想战友间的友谊和感情，多想想事情可能导致的后果，多想想有没有其它更理想的解决问题的方法，学会用理智战胜感情，思想控制情绪，多种选择代替单一的选择，人生高尚的追求代替低级庸俗的索取。针对青年官兵遇事容易一厢情愿、感情用事的思想情绪，引导其提高遇事既要坚持原则，又要灵活处置处理问题的能力。青年人遇事热情高涨，但有时容易由着性子来，结果导致事与愿违，把事情办糟。思想政治工作者首先要引导青年官兵树立处理问题讲原则的意识，对违反原则的事，违反党和人民利益的事，要旗帜鲜明，坚决不办。这不是不讲感情，而是革命军人成熟的重要标志，是党性意识强的表现。其次，要讲究科学的方式方法，考虑到事情的方方面面，包括同志之间的感情，战友之间的情谊，力求把事情办稳妥。要引导其掌握科学的世界观方法论。能否妥善处理问题，根本是个认识问题、思考问题的方式方法问题。要学会辩证地思考和认识问题，力求做到主观与客观，认识与实践，动机与效果，原则性与灵活性的有机统一，遇事多一点唯物辩证的客观思维，少一点主观主义；多一点全面把握，少一点一厢情愿；多一点理智思考，少一点感情用事。
〖-ZW/正文〗
