〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进白桦林的深处……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受俄罗斯军队训练管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年春天，我赴俄罗斯接受培训期间，目睹了俄罗斯军队的训练和管理，给我留下了很深的印象。我们培训的地方是前苏联时期组建的一个培训中心，现在是俄军内外兼训的一个基地。四周广袤的沃野上遍植白桦林，一到傍晚，微风吹过，白桦林就会发出一阵阵动听的低吟，就像俄罗斯民歌一样，那样的深厚、悠长、隽永……我们到达那里的第一个早晨，当地时间6点钟，天还没亮，空气中薄雾漫漫，凉气袭人，我和翻译正准备乘车去宾馆接代表团的领导们。这时，一队光着膀子进行晨练的士兵从我们的身边跑过。他们呼出的白气，飘忽萦绕在整个队列人群的上部，像一列喷着蒸汽的火车；铿锵均匀的脚步，浑厚有力的口号带着俄语特有的颤音震荡着黎明时的空气。渐渐远去的队伍吸引了我的全部视线，当时的情景像一幅照片一样深深地印在了我的脑海中。我所认识的俄罗斯军队，就从这时开始的。
    每天10余小时的超强训练
    我们所在的培训中心，部队从早上6点钟起床一直到晚上10点钟就寝，除了用餐时间外，整天用于训练，士兵们基本没有自己支配的时间。培训期间，我们执行的也是当地的作息时间，对于这种满负荷训练深有感触。我们每天晨练之后8点半用早餐，上午9点开始连续6个小时操课，下午15时才下课用午餐；为了照顾我们的习惯，培训中心同意给我们中国军人1个小时的午休时间（俄罗斯没有午休的习惯）；下午和晚上组织答疑和自习，晚上熄灯时间顺推1个小时，定在23点，每周6个学习日。这种紧张而艰苦的培训曾使我们在教学初期很不适应，大家不仅精神上感到压力大，加上我们不习惯吃西餐，营养跟不上，身体也吃不消。但是学员们最终都以优异的成绩提前完成了学业，除去中国军人过硬的素质外，也得益于这种紧张而满负荷的训练。
    俄军每逢重大节日或者庆典活动，都要举行阅兵仪式。参加阅兵的部队只进行临时的排练，不进行特别的训练，其良好的队列素质主要靠平时的养成。我们在俄培训的所在地区，夏天23时天才完全黑下来；冬天阴天下雪较多，往往17时天就已经黑了。但是一年四季中除去雨雪天气，晚餐后的操场上，基本上都是训练的队伍，歌声、口号声、脚步声不绝于耳，一直训练到就寝前的洗漱为止。
    苏联解体后，俄罗斯军人的待遇降低，士兵的3餐当中，主要是面包、土豆，只有少量肉蛋和黄油等营养食品；不少士兵患有营养不良。尽管如此，部队的战备训练、体能训练等丝毫没有放松，每个训练课目都严格按考核标准进行检验。对考核不能达标的列兵不能转入士官。每当我们看到一些瘦小的士兵，穿着沉重的皮靴咬牙坚持进行战备演习、跑步和其他项目的体能训练时，敬佩之情油然而生。
    50岁的女士官塔基扬娜
    俄军的部队首长有句名言：作为一个真正的军人，首先必须服从命令；其次，必须严格履行职责。在我所接触到的大部分俄军官兵中，俄军部队首长的这句话恰是他们的一个缩影。俄罗斯军队实行的是首长负责制，部队首长的指示就是命令，下级服从命令坚决。培训期间，我与俄方基扎图林上校以及其他领导就教学和生活保障问题进行过多次谈话和交流，他们给我总的印象就是那句名言：军人以服从命令为天职。在平时的工作中也是如此。我们所住的宿舍楼，有一个专门负责服务保障的女士官叫塔基扬娜，她曾在前苏联驻东德部队服过役，今年将近50岁，她的直接上级是一个比她年轻的中校处长舍胡金诺夫。尽管她的资历老，但是无论这位年轻的处长给她下达如何难办的指示她都毫不讲价钱，并马上按照命令办。
    俄罗斯军队中的军容风纪十分严整。无论军官还是士兵都很注意着装和举止，士兵无论在队列里或者是单个行动，穿军装时必须扎腰带，除冬季外水壶时刻挎在腰间。军人行进时必定两人成行、三人成列，步伐整齐。单个军人和指挥员都非常注意礼节礼貌，见到首长和上级必定敬礼。下级晋见上级时，如果不是上级允许，下级是不能随便就座的，即便是军衔高的下级也不行。如果是多人请示汇报，则必须在办公室外排队等候。这使我想起俄罗斯伟大的文学家列夫・托尔斯泰的那本名著《战争与和平》，里面描写的军官们等候拜见库图佐夫元帅时的情景。
    战备保密意识落在实处
    俄军战备意识和保密观念强。近年来，尽管俄罗斯经济下滑，军费开支减少，但是军人热爱这份受人尊敬的职业，部队通过教育和训练使他们在思想上牢固地树立了备战打仗的观念。值班的军官不论在任何岗位，都是腰扎武装带、携枪带弹，履行职责一丝不苟。担负警戒和巡逻任务的士兵，无论在野外还是在营区都是全副武装，荷枪实弹。军人良好的保密观念体现在方方面面。一方面平时注意一言一行，另一方面特殊情况时也把握得非常好。好客的俄罗斯民族有一个传统，就是每逢庆典或节日、生日都要有各式各样的官方或家庭宴会，凡此场合都要喝酒。在那里，我们既设宴招待过俄方朋友，也参加过他们的宴会或小型聚餐。据我们观察，尽管开怀畅饮，但并无酒后信口开河的，他们能够既注意友好交往，又能够自觉遵守保密纪律。从俄罗斯培训回来已经快一年了，每当回忆起来，我都十分怀念那段虽然艰苦但是却极有意义的一段人生经历。因为在那里，我学到了一些在书本上学不到的知识，这份财富将永远伴随我今后的军旅生涯。本文作者与俾军士兵在白桦林前留影
〖-ZW/正文〗
