〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协举办新闻业务技能比赛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/赖军/黄呈祥/孟东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记协举办新闻业务技能比赛
    为贯彻江泽民总书记“需要有一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍”的指示，中国记协日前举办了“首都新闻界新闻业务技能比赛”。比赛分组版、词语辨析、文字录入、校检大样4个项目进行，70余家新闻单位的500余名选手参加角逐。北大方正电子有限公司和潞河中学对这次比赛给予了大力支持。中国记协将请专家对本次比赛的试卷进行分析和讲评，并对各项比赛的前10名予以奖励。
    （雷雨）
    四川要求确保落实廉洁征兵规定
    四川省日前出台廉洁征兵规定，以防止征兵工作中的不正之风，确保为部队输送合格兵员。为确保廉洁征兵规定的落实，四川省要求纪检、监察部门抽调专人参与征兵办公室工作，对征兵实行全过程监控和纪律监察。征兵期间，各地要设立举报电话、举报信箱，对反映出的问题要坚决纠正。
    （赖军、黄呈祥）
    常熟“情系沙家浜”书画展在京举行
    “情系沙家浜――常熟市书画院作品展览”，13日在中国美术馆开幕。展览的百余件作品，或表现人与自然的亲密融合，或描绘军民一家的和谐风情，或展现人生的美好追求向往，各具鲜明的个性。
    （孟东明）
〖-ZW/正文〗
