〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张良后――来者居上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张良――
    后来者居上
    今晚，在广州市天河体育中心游泳馆为我军摘取首枚游泳金牌的张良应了这样一句俗语：“后来者居上”。
    记者一到比赛场，就被紧张的气氛包围了。游泳是金牌大户，必然有一番激烈的争夺战。“我们有戏吗？”记者迫不及待问我军代表团的一位官员。得到的答复是：“可能没戏”。
    果然，女子100米蝶泳，我军选手榜上无名；男子100米蛙泳，赛前一直看好的我军老将朱毅拿了枚银牌。游泳开赛已经是第二天，我军还没有金牌入账。
    随着一声枪响，女子400米自由泳开始了。游完200米时，电子屏幕上显示张良处在第五位，到300米时，她还处在第三位。还有最后50米了，只见张良突然发起冲击，很快，由第三变成了第二，离终点10米左右时，这位“后来者”终于处在了“领头羊”的位置，最终以4分06秒97的好成绩登上了冠军的宝座。
    身高1米78的张良今年才15岁。今天在比赛中，她的“左邻右舍”都是高手，而她却还是第一次参加全运会。谈及她的成长轨迹，教练仍然用了“后来者居上”这句俗语。
    原来，张良并非游泳天才。1995年进入广州军区游泳队前，还只是天津市一个区体校的学生，在全国同龄组里更是“默默无闻”。1998年参加广东省的运动会时，同一教练组的队友都有金牌在身，而惟独她是第二。但出身军人家庭的这位姑娘并不气馁，总是持之以恒地追求着自己的目标……1999年的世界军人运动会上，张良终于“小荷露出尖尖角”：在5000米自由泳比赛中，她第一次品尝了金牌带来的幸福，品尝了拼搏带来的喜悦。
    也正是有了这种敢于“后来者居上”的精神，首次亮相在国内大型赛场的张良便走上了冠军的领奖台。人们相信，张良以后的道路上会有更多的掌声和鲜花，因为她才15岁，因为她坚信“后来者居上”。
    （本报广州11月13日电）
    本报记者 彭泽成 题图为新华社发。
〖-ZW/正文〗
