〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键之战的焦点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――点评解放军男篮与广东队半决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的东莞体育场座无虚席，4000多名观众目睹了九运会解放军男篮与广东队的比赛。解放军队最终以116∶90战胜广东队。
    比赛真可谓一波三折。实力稍逊的广东队曾一度领先解放军队10分之多，这场关键之战中的几个焦点颇为耐人寻味。
    焦点之一：想法过多干扰比赛。广东队战胜劲旅北京队并没有引起解放军队的足够重视。解放军队开局顺利，有的队员开始放松警惕，使对手第一节竟以28比27反超。解放军队对这个结果显然没有充分的心理准备，队员松懈的心理直接导致全队第二节的发挥失常。
    焦点之二：防守不佳失分太多。赛后主教练王非评点此场比赛认为，队员防守失常。他认为解放军队有实力战胜对手，但有的队员忽略了防守，协防也不好，上半场对方轻易突破我方防线，得分达57分，这是很少见的。
    焦点之三：年轻队员表现不佳。在整场比赛中，解放军队年轻队员几乎成了场上的摆设。赛后统计，队中几员老将王治郅、范斌、刘玉栋和李楠每人得分都是两位数，其中王治郅一人独得46分；而几位上场的年轻队员没有一人得分超过10分。这种巨大的反差反映了解放军队年轻队员缺乏大赛磨炼，远没有成熟起来。
    纵观两队表现，解放军队实力虽在广东队之上，然而年轻队员的表现和后备队伍的成长却在对手之下。
    （本报广州11月13日电）
    本报记者 范江怀 刘化迪
〖-ZW/正文〗
