〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见玻利维亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中玻两国自1985年建交以来，双边关系得到了顺利发展，双方在政治、经济、军事、文化等领域的交流与合作日益扩大。在国际事务中，两国保持着良好的合作，中国感谢玻利维亚在人权和台湾问题上对中国的支持。
    迟浩田说：中玻两军关系也在两国关系的基础上得到了发展。我们对发展两军交往持积极态度，愿意和玻利维亚朋友一起，为两国两军关系在新世纪进一步发展而共同努力。
    迟浩田还向客人介绍了中国改革开放取得的成就、对外政策及中国政府在台湾问题上的原则立场。
    卡马乔感谢迟浩田的会见，他说，玻中两国建交16年来，双方一直保持着互利互惠、卓有成效的合作。近年来两军互访频繁，相信此访必将进一步促进玻中两国军队，尤其是两国空军的友好合作关系。
    卡马乔表示，玻利维亚将一如既往坚持一个中国的原则立场。
    中国人民解放军空军参谋长郑申侠、国防部外事办公室主任詹懋海、空军副参谋长贾永生，以及玻利维亚驻华临时代办阿尔玛萨等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
