〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米高科技世纪金版图书问世等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文韬武略――〈论语〉与〈孙子兵法〉》
    纳米高科技世纪金版图书问世
    由中国孙子兵法研究会和中国孔子基金会联合监制、中国装裱工艺学院承制的世纪金版图书《文韬武略――〈论语〉与〈孙子兵法〉金纸》首发式日前在人民大会堂举行。《文韬武略――〈论语〉与〈孙子兵法〉》由《论语》和《孙子兵法》组成，分别是被尊为至圣先师的孔子和兵家鼻祖的孙武所著，是中华民族优秀传统文化的经典之作，在海内外享有极高的声誉。该书系采用最新纳米高科技金纸制作，以金纸为载体的印刷新技术，既能使彩色图文直接刊印，又能保持金纸的原有风采，具有抗氧化、抗变色、防潮、防蛀等特性，给人以金光闪闪、雍容华贵之感，不但具有很高的工艺价值、收藏价值和历史价值，而且对于传承中华民族优秀传统文化也将产生积极地推动作用。该书已由故宫博物馆和国家图书馆正式收藏。（包国俊）
    中国航空博物馆举办航空节
    作为今年“第十三届国际科学与和平周”活动内容之一的“第四届北京航空节”，于11月11日在中国航空博物馆举办。本届活动集科普、旅游和纪念活动为一体，由中国航空博物馆、北京航空运动学校、北京轻骑兵飞行俱乐部和北京飞人航空俱乐部承办，表演项目十分丰富。其中有超轻型飞机飞行、花样跳伞、定点跳伞、热气球系留升空、动力伞、轻型飞机、飞艇对抗；模拟发射空空火箭、空投炸弹、空投伞兵等。（绪光）
〖-ZW/正文〗
