〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心离群众最近的疾苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位市长在总结工作时说：“每年我们办了若干实事，修高楼、修公路、办企业……应该说是给老百姓造福了，但老百姓还是在满意中又有不满意。为什么？因为他们急需解决的是那些离他们最近的困扰和疾苦。”这位市长的话启示我们，当领导的除了要抓事关长远利益的建设，还要解决好群众眼前的切身利益。
    关心、解决离群众最近的疾苦，是密切党与群众关系的晴雨表，也是改进党的作风的切入点。从离群众最近的疾苦去解决问题，这是我们党的优良传统和作风，也是各级领导干部身体力行党的宗旨的具体行动。1961年之所以作为“调查研究年”和“实事求是年”载入我党史册，一个突出的特点，就是中央领导带头深入实际，着力解决离群众最近的疾苦。当时受“跑步进入共产主义”的影响，人民公社办“大食堂”一哄而起，不仅没有给农村广大人民群众带来福音，反而造成生活困苦。在川陕调研的朱德同志致书毛泽东同志形象地比喻：“四川农村的公共食堂是‘两道烟’，即在食堂做一道，社员打回家再加工一道，既浪费人力又浪费物力。”周恩来同志调查研究后写给毛泽东同志的报告说：“绝大多数甚至全体社员，包括妇女和单身汉在内，都愿意回家做饭。”在这一年召开的中央工作会议上，一度被视为共产主义萌芽的公共食堂终被解散。老一辈革命家关心和解决离群众最近的疾苦的做法，值得我们深思。
    值得注意的是，现在有些领导干部热衷于搞各种名目的所谓“达标”活动，造“形象工程”，对与群众切身利益相关的“柴米油盐”上的疾苦，却关心不够。对这种形式上热热闹闹、实则劳民伤财的官僚主义作风，江泽民同志严厉地痛斥为“沽名钓誉，哗众取宠，应付上级，应付群众”。出现这些问题的原因，一是对待群众缺乏感情，二是工作作风浮躁。说到底，都是未能把人民群众的根本利益和疾苦放在心里。只有扎扎实实为群众解决实际问题，特别是解决离群众最近的疾苦，才能顺民心，合民意，也才能有资格代表最广大人民群众的根本利益。
    解决离群众最近的疾苦，其实就是关注群众最现实的需求。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，经常到贫困地区调查研究，深入千家万户为群众送温暖、祛疾苦。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，特别提出要“代表中国最广大人民的根本利益”，要求全党深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，扎扎实实地解决好关系改革发展稳定全局和影响群众生产生活的各种紧迫问题，以改进工作作风的实际行动取信于民。如果各级干部都能在关心和解决离群众最近的疾苦上用气力、办实事，坚持从一点一滴做起，党同人民群众的关系就一定会更加密切，党的作风建设也一定会得到有力的加强。
〖-ZW/正文〗
