〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路自成/申进科/翟俊彪/焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军工程大学导弹学院下大力解决基层工作生活难题
    本报讯路自成、特约通讯员申进科报道：“从群众最不满意的地方改起，从群众最关心的问题做起”，空军工程大学导弹学院党委改进作风，取得明显成效。截至10月下旬，他们向教职员工承诺解决的10个难点问题全部得以解决。这个学院党委在整顿自身工作作风中，把解决教职员工关心的热点难点问题作为重点。他们经过深入调查，对群众反映多、意见大的不合理住房、吃水难、报账难、营院秩序乱等10个热点难点问题进行集中整治。学院饮用地下水多年来因为含氟量超标，胆结石的发病率较高。院党委一改过去重视“治标”忽视“治本”的做法，想方设法筹措资金进行引水工程建设，彻底解决了全院官兵的用水难题。过去，由于院内车速过快，导致发生数起交通事故。整治刚开始，执勤人员不敢较真。后来院领导亲自和警卫战士上路纠察，发现违章严肃处理。仅一个月时间，车速快的问题就得到了解决。
    ●北京军区某坦克乘员基地从实际出发帮后进变先进
    本报讯翟俊彪、焦敏红报道：北京军区某坦克乘员训练基地实习车间8年来第一次跨入先进行列。这个基地党委学习六中全会精神体会到，帮助后进创先进不能用虚招，唯有真抓实干才能出业绩。这个基地的实习车间一顶落后的帽子一戴就是8年，有的同志认为，只有舍得投资，实习车间面貌才能改观。基地党委经过调查，找到了问题的症结：从领导机关方面看，对实习车间缺乏关爱，要求不严。从实习车间的本身看，干部和士官模范作用差。为此，他们严格把住实习车间干部和兵员进出关，任何人不得在干部使用、士兵入党、选改士官和调动上徇私情，加强了实习车间的正规化管理。同时，他们解决了干部战士在学习新知识以及生活上存在的困难和问题，建立了按照条令条例严格实施管理的机制。基地党委改进作风下大力抓，终于使一个多年落后的实习车间面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
