〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见斐济两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏瓦（斐济）11月13日电（记者杨国强、周慈朴）正在斐济访问的中国全国政协主席李瑞环13日在此间会见了斐济众议院议长埃佩利・奈拉蒂考和参议院议长泰托・万加瓦卡通加。
    李瑞环首先转达了李鹏委员长对两位议长的亲切问候。他说，中斐关系能有今天这样好的局面，斐济众、参两院做了大量工作，对此，我们深表赞赏。中国全国政协希望加强与斐济议会之间的交流与合作，为进一步发展中斐友好合作关系作出积极的努力。
    在介绍中国人民政协情况时，李瑞环说，人民政协是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是中国政治生活中发扬民主的重要渠道。政协委员都是社会各界的代表性人士。政协的主要职能是政治协商、民主监督和参政议政。在政协的会议和活动中，参加政协的党派、团体和委员个人都有充分发表各种意见的民主权利。人民政协这种组织形式，符合中国国情，体现了中国民主政治的特点和优点。
    据新华社苏瓦（斐济）11月13日电（记者周慈朴、杨国强）正在斐济访问的中国全国政协主席李瑞环12日在苏瓦会见了斐济外交外贸部长塔沃拉，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环对塔沃拉外长为发展两国关系所作出的努力，对斐济在国际事务中向中国提供的帮助表示感谢。他在重申中国政府在台湾问题上的原则立场时说，中国人民赞赏斐济政府坚持一个中国的政策，赞赏斐济政府在斐台通航问题和太平洋岛国论坛会议上履行一个中国的承诺。
〖-ZW/正文〗
