〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军发放《接兵人员监督卡》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/邓国增/郭跃忠/迟文武/林鲁斌/白光军/宁张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军发放《接兵人员监督卡》
    本报讯特约通讯员刘学农报道：为防止和纠正接兵工作中的不正之风，济南军区某集团军为每一名接兵干部制作了《接兵人员监督卡》，以利于地方政府和群众的监督。该集团军要求各地兵役机关要以组织名义对接兵人员的表现写出评语，返回时统一交到集团军审评。同时向他们公开监督电话，由纪检部门及时掌握地方政府和群众对接兵人员的意见，对接兵工作实施全程监控，做到有举报必查，有问题必纠。接兵期间，集团军还将派出工作组，对接兵人员遵纪守法情况进行检查。
    北京卫戍区某团军地联合成立“监委会”
    本报讯邓国增、郭跃忠报道：连日来，北京卫戍区某团对接兵干部进行了为期一周的党风教育整顿，确保接兵干部在接兵过程中廉洁自律、秉公办事。在教育中，他们在接兵干部中积极开展批评与自我批评，主动查找自身不足，并组织接兵干部认真学习修改后的《征兵工作条例》和上级对做好征兵工作的有关规定，团领导还对接兵工作中容易遇到的难题进行解答。与此同时，他们还在接兵干部中组建临时党支部、党小组，并和地方征兵办联合成立“监委会”，使接兵干部在接兵过程中时时处处接受监督和教育。
    济南军区某部签订《新兵质量责任书》
    本报讯迟文武、林鲁斌报道：近日，济南军区某部与接兵干部签订《新兵质量责任书》，以确保今年征集新兵质量。《新兵质量责任书》规定对应征入伍的青年在报名、预选、体检、政审的各个环节实行责任制，由有关责任者签字盖章，以示负责。这份责任书将带回部队，存入新兵档案，便于随时监督、检查。一旦出现不合格兵员将视情况追究有关责任者的责任。同时，他们还针对往年征兵中出现的问题制定了“接兵干部廉洁自律十条”以及具体的奖惩办法，在新兵入营后，进行问卷调查，全面掌握接兵干部的廉洁守纪情况。
    武警8712部队严把接兵干部素质关
    本报讯白光军、宁张报道：为廉洁接兵，规范接兵工作程序，确保兵员质量。武警8712部队严把接兵干部素质关。他们在经过严格的筛选之后，组织预选接兵干部集中学习有关法律、法规，最后进行考核，考核不过关者即行淘汰。与此同时，他们还深入开展“想想自己当年应征时”、“树好形象，接好兵”等思想教育，着力把好接兵干部的思想关。
〖-ZW/正文〗
