〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻总政通知精神确保军报订阅到班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队从讲政治高度落实报刊订阅标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各大单位政治部采取不同的方式方法，迅速把总政通知转发到所属部队。北京军区指定专人负责督促落实，沈阳军区专门提出明确要求，南京军区在转发总政通知的同时对部队订阅情况作了调查，广州军区已先后四次要求各部队贯彻落实订阅标准。兰州军区、空军、国防大学和国防科技大学及时转发总政通知后，还要求政治机关同财务部门一起检查订阅情况。第二炮兵、济南军区、成都军区、军事科学院、武警、海军等各大单位政治部要求部队执行总政通知不走样，严格订阅标准，确保军报订阅到位，强调各部队订阅数量必须上报，并表示将派人抽查。
    新疆军区驻边防某医院在按规定订阅的同时，为了能使军人病员也能及时看到军报，又给每个病房订阅了一份军报。武警汕头市支队严格按规定落实订阅标准，将军报订到班，并做到收发有登记，有专人负责。总装重庆军代局要求把军报订到各个军品检查验收点。第二炮兵工程学院订阅军报不打折扣，确保分散人员都能看到军报。广州军区某部制定了“三个不准”，即不准挪用订报经费，不准减少订阅份额，不准改变订阅标准。宁夏军区明确规定：对未按标准订阅军报的单位将予以通报批评，并限期补订，还要追究有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
