〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋志娟――举坛绽放霸王花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋志娟――
    举坛绽放霸王花
    体形苗条、长相甜美的我军选手宋志娟，今天在女子58公斤级举重比赛中两破全国纪录力夺金牌，令在场观战的众多记者惊呼：中国举坛绽放一朵霸王花！
    宋志娟年方21，身高1米6，体重57.45公斤，1994年从江苏常州业余体校入伍。以一个举重选手的标准来看，宋志娟确实长得高了点，瘦了点，特别是面对记者时羞涩的抿嘴一笑，更显得有几分文弱和秀气。
    不过，这仅仅是她的表象。在今天下午九运会女子举重58公斤级比赛中，宋志娟的表现令所有对手望而生畏。每一次出场，她总要先大喝一声，然后稳稳地走上前去――下蹲，抓杠，上举，一连串动作干净利索，一气呵成，3盏白灯亮起，成功！
    在一般人的眼里，宋志娟似乎无论如何也和举重联系不到一块儿。1994年，年仅14岁的宋志娟刚到八一队时，有点偏瘦。纤巧的她，站在胖人如林的举重队里，甚至显得有些“扎眼”。每当出来比赛，总有人用怀疑的眼光看着她，想知道她到底是不是练举重的。
    不过，宋志娟绝对不是“徒有其表”的那种人。喜欢看书、听音乐的她既有江南女子的灵气，又有农村姑娘那种朴实。进入八一队后她的水平进步飞速，很快就成了国内有数的几名顶尖高手之一。
    1997年，上海八运会，17岁的宋志娟因为求胜心切，在抓举比赛中拼出了自己的最好成绩，结果到了挺举，却再也没有力气挺起沉重的杠铃，结果不仅冠军旁落，连成绩都没有，她哭得很伤心。
    4年之后，成熟了的宋志娟终于出色发挥，以领先对手8公斤的绝对优势，先后打破抓举和总成绩两项全国纪录，把灿烂的笑容留到了最后。
    从领奖台上下来，胸挂金牌的宋志娟更是笑得十分开心。对记者的提问，宋志娟每次都答得爽快。毕竟，她是冲着冠军来的，梦寐以求的冠军终于到手，她怎么能不开心呢？
    本报记者 高吉全
    （本报广东鹤山11月13日电） 配图为李华敏摄。
〖-ZW/正文〗
