〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以爱心凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某防化团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马颖/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区某防化团党委“一班人”
    以爱心换安心，用关心促尽心，靠公心聚人心。兰州军区某防化团党委“一班人”坚持“基层第一、士兵至上”，把为兵服务作为作风建设的突破口，躬身践行“三个代表”重要思想，广大官兵交口称赞他们是“士兵利益的忠实代表”。
    战士的需求就是党委的“第一追求”
    这个团党委班子两年前上任之初，有人建议他们多干几件“显山露水”的事。譬如，垒假山、建草坪、装修办公楼，让人一进营门就有个好印象。新任党委书记、政委周建锋没有急于表态，他一头扎到基层认真听取官兵意见，战士们关于洗澡难、喝水难、取暖难等呼声，令他食不甘味，夜不能寐。“为官一任，是为显示个人政绩而干‘积分工程’，还是以战士的需求为‘第一追求’干好暖心工程？”党委会上他以“基层第一，士兵至上”为题，充分阐明了自己的态度，与“一班人”一起确立了“眼睛向下、精力向下、财力投入向下”的工作思路。过去团里用于烧开水、洗澡、取暖的两台锅炉，一台多年未清洗过，一台早已属于报废锅炉，致使战士们只能喝三四十度的温水，常常一两个月洗不上热水澡。团长宋丰产和政委周建锋一合计，购买新锅炉的计划很快拍板定案。新锅炉运回那天，战士们自发地守候在营门前，用鞭炮声迎接着拉锅炉的牵引车。另一台旧锅炉需要改造，副团长张凤群打听到驻地有个锅炉专家，不知跑了多少趟，就是找不到他。一天晚上，他干脆守在他家门口，直到夜里12点钟，总算等回来了。这个专家弄清原委后很感动，他推掉手头的活计，帮助团里将这台旧锅炉改造一新。如今，喝不上开水、洗不上热水澡、冬天缩在被窝里当“团长”的状况已成历史。战士们说，这一切都得益于党委“一班人”有颗滚烫的爱兵心。
    “谁和战士过不去，党委就和他过不去”
    “谁和战士过不去，党委就和他过不去。”这句话是团党委“一班人”切实维护战士利益的真实写照。一天晚饭时分，周政委发现不少战士跑到营门外的小餐馆里去吃饭，他进去一了解，大家都说连队伙食太差，不如到这花两元钱吃碗面条舒服。周政委听罢，一连几天都到连队去吃碰饭，证实了战士们说的是真话。伙食差的症结在哪？他召集连队干部和司务长座谈，大家倒出了一肚子苦水：生活服务中心供应的东西质次价高、短斤少两，连队要的不给供，战士不愿吃的硬摊派，伙食咋能搞好？
    团党委当即派后勤处长带领军需、财务部门的同志到生活服务中心核查账目，一堆糊涂账竟花了40天才弄清。团党委毫不客气地对生活服务中心主任邵某给予了纪律处分，因他工作失职而直接造成的“滴、漏、跑、冒”1万余元亏损，令其个人承担。一波刚平，一波又起。新任生活服务中心主任刚开始责任心还挺强，连队伙食起色较大。可没过多久，他便干起了用副食品送人情、拉关系的名堂，再次造成亏损。“生活服务中心不是养耗子的地方！”团党委照样不手软，对其作了严肃处理。紧接着，又对侵占士兵利益的3名连队干部给予了处分。如此几个回合，“谁为兵服务不好，就要挨板子”，成了全团干部的警语名句。
    战士的奖赏才是最高奖赏
    去年选改士官时，团里接到上级领导机关同志的好几个电话、条子，统统是要求照顾选改士官的。这下可让团领导犯难了：办吧，势必占用连队有限的名额；不办吧，上级机关的人得罪不起。但团党委的态度却非常鲜明：“为了维护战士利益，我们宁愿得罪上面，也不能让下面说半个‘不’字。战士的奖赏才是最高奖赏。”他们果断把指标如数分给连队，严格按照“五公开”的原则办事，最终选改上的都是些技术骨干和训练尖子。正是这样，他们在战士入党、考学、学技术等问题上，始终坚持机动名额一个不留，具体问题一概不插手，全由营连全权解决。全团没有一个战士对这些问题有意见。为士兵解难，花多少钱他们也在所不惜。修理所士官常国平患上了皮肤病，治疗花去了好几万元钱仍不见好转。常国平不想再治了，财务部门的同志也感到医疗费超支了，再治下去也是白费钱。“眼睁睁地看着一个战士受病痛的折磨，我们还配当团长政委吗？”其他同志见团长政委说得如此真切，个个动脑筋想办法，一方面筹措经费予以帮助，一方面四处打听求医问药。小常被深深感动了。今年3月，他听说团里搞绿化，把爱人所在单位发到的3000棵松树苗，悄悄送到了团里。后勤处长陈久明闻知后，要折价付钱，小常就是不答应：“团领导不是我父母胜似我父母，这几棵小树苗就算是我对团里的一点报答吧。”
    王广利 本报特约通讯员 马颖 本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
