〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵尽快见到实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某工程大队力戒为基层办实事中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余子富、记者钱晓虎报道：截至10月24日，东海舰队某工程大队所有在一线施工的部队全部用上了高清晰度的大屏幕彩电和VCD机，大部分施工部队洗上了热水澡。大队党委的这一举措，令一线官兵们兴奋不已：“这次党委办的实事让我们见到了实效。”该大队官兵常年流动，分散在施工一线，工作、生活遇到的实际困难较多。以往，大队党委也把为基层官兵办实事、解难题作为一项重要工作，每年年初还要召开专门会议，但部分基层官兵并不满意。“为啥办了实事不落好，尽了努力官兵却不领情？”党委“一班人”在深入学习贯彻六中全会精神中，对此进行了认真反思：主要原因是办事不到位，没有将基层官兵的实际需要摆在第一位，而是将表现自己的政绩、出名挂号的事放在了重要位置。比如，配发彩电等娱乐设备，就没有把它配到一线，而是放在各单位的娱乐室装门面。为了解决这一问题，常委们深入基层单位，蹲到施工一线，倾听基层官兵的呼声。大队领导还带领机关有关部门的同志，定期到外出执行施工任务的官兵家中走访，帮助解决实际困难。仅10月份以来，大队就为基层官兵解决了工作和生活中遇到的难题13件，为待岗的3名随军家属在驻地找到了工作。
〖-ZW/正文〗
