〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老人的爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈社信/阿丑/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆塔克拉玛干沙漠边缘的巴音郭楞蒙古自治州尉犁县的塔里木乡，有一个库木库勒村，村口居住着一位历经清朝、民国和新中国三个时代沧桑的维吾尔族百岁老人――塔里甫・艾山。
    抗美援朝时期，艾山老人不远万里支前，受到彭德怀元帅亲切接见。新时期，他带头宣传党的路线、方针、政策。几十年如一日，坚持用一块自制的小黑板把每天从收音机中收听到的重要新闻，用维吾尔语写出来，挂在村口传播给各族群众。每逢重大节日，老人都要把群众集中在一起给他们讲传统、话今昔。艾山老人还把自己的3间房屋让出来，改成简易的爱国主义教育基地，尉犁县人武部官兵为照顾老人，定期来到老人家中送医送药、问寒问暖，帮助他打扫卫生、维修房屋，无论是新应征入伍的战士还是守村护寨的民兵，都已将教育基地当成了自己的家。
    陈社信、阿丑、本报记者张雷摄影报道 103岁的维吾尔族老人――塔里甫・艾山
    为新党员讲述光荣传统
    为老人捐送生活用品
    对民兵进行爱国主义教育
〖-ZW/正文〗
