〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正自身位置牢记服务职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“朱德警卫团”党委依靠教育和制度促进机关作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/高兴家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱德警卫团”党委依靠教育和制度促进机关作风转变
    本报讯沈厚华、高兴家报道：10月下旬，“朱德警卫团”传出喜讯：以往基层官兵凡事都要拿着“请示”、“报告”在机关转圈圈的现象不见了；到机关办事门难进、脸难看、事难办的现象，基层官兵也没人提了。官兵们说：这是团党委认真学习贯彻六中全会精神，改进机关作风带来的可喜变化。前不久，该团团长李广泉在下连蹲点时，发现连队晚上不组织官兵看新闻，而是让大家自由活动，一打听才知道是电视机由于老化发生故障，向机关打报告已有一个多星期，仍不见动静。针对这种现象，该团党委“一班人”结合学习贯彻六中全会精神，决定以此为契机，开展机关作风教育整顿，重点解决机关在为基层服务时摆架子、应付推拖等官僚主义作风。他们在各营召开军人大会，请基层官兵面对面地点评党委机关，并对基层反映的两名办事拖拉、服务态度不好的机关干部进行了点名批评。接着，团领导带领机关各部门重温机关各自职责，强调用制度规范作风，增强了党委机关为基层服务的意识。通过教育和整顿，机关作风很快有了明显转变，机关各部门纷纷深入基层连队现场办公，为基层解难题，仅一个月时间，他们就上门解决了驻偏远山区部队的行路难、看病难、吃水难等4类10多个难题，并为基层连队配置了多功能书柜、电脑、卡拉OK和卫星电视等学习娱乐设施。
〖-ZW/正文〗
