〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”的新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在某机械化部队训练闻思录（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.14〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”的新风采
    ――在某机械化部队训练闻思录（上）
    开动这台坦克，比我想像中要简单得多。深秋，记者来到某机械化部队训练场“学军事”，见到世界装甲兵发展史上的第三代坦克――我军最新式陆军装备。许多“老坦克兵”还未与它谋面。而我，只因参加特种训练才先驾驶到它。“记者学开坦克，要体验生活？”战士们问。“不。打起仗来，坦克可能就是记者的采访工具呢。”深秋的北方天高云淡，宽阔的坦克训练场铁骑纵横。一辆辆战车以不同的编队，跨沟壑，越丘陵，穿过烟尘突击。我从炮塔钻进102号坦克车，有点像坐进战斗机驾驶舱！因为，它与我以前见过的坦克有天壤之别：新式坦克战斗室四周，被仪表紧紧包裹着，它真像飞机座舱一样精密。此刻，装甲一连连长赵景栋明白地告诉我：“你要真正学会驾驶，就要先了解坦克。”他从“接受采访”，变成了对一个“坦克手”的训练。我注意到，他在介绍这辆坦克时，使用的词汇如此自信：这是“最新式”主战坦克，性能是“卓越的”，比老坦克是“划时代的进步”，它的通讯是“不可干扰的”，某种打击手段“是不可恢复性的”……战争，一次次改变军事家对“坦克”的评说：第一次世界大战，当巴顿作为一名优秀的骑兵军官创建美国第一支装甲部队的时候，坦克，还是不被信赖的战争工具；而二战中，恰恰是坦克成为“陆战之王”，以至苏联人民曾把边防军、宇航员和坦克手作为军人最受尊敬的三大职业。当我认为现在开坦克已不“新鲜”的时候，这辆坦克改变了我的印象――
    开动它，真像记者使用一种“傻瓜相机”，一切复杂的操作都设计得精巧得体，只需你轻松地拨动电脑按键！我的教练员王安现，这位装甲兵工程学院的高材生在炮塔外指点完要领，随即，我左脚踩下离合器，右脚轻点油门，同时按下左前方红色的“启动”按钮――“轰隆！”原野地动山摇，秋叶和烟尘竞飞蓝天。再轻抬离合器，坦克开动了。座舱里，液压减震缓冲系统使我感觉异常平稳。推动换档杆，也不十分费力，只需轻轻地将它从刻度槽中扳出，一格格推进到你所需要的速度上。左右两个方向操纵杆，可随心所欲地掉转这庞然大物的方向：我只把一个操纵杆拉到底位时，一个180度的“向后转”竟然利落地完成。这所有操纵，都像融化在了你的感觉中。我不由地感叹：那些现代高科技的名词，“激光”、“微波”、“吸热”、“隐形”、“复合材料”，与沉重的钢铁真实地结合在一起的时候，竟让一切传统的装备获得最辉煌的成功。那么，开“老坦克”是什么感觉？为了有一种对比，也为了多掌握一种装备，我开动了另一辆某型老坦克。这次感觉就完全不同了。开动它，我体会到了过去对装甲兵“艰苦训练生活”的所有描写：拉操纵杆，要你使出全部臂力，据说最大拉力要达到37.8公斤；离合器也极为沉重，我穿胶鞋踩动时，就像光脚踩住一块不动的铁板。王教练员要求：“你必须按战斗着装穿上高筒坦克靴。”穿这种坦克靴还有一个用途，就是防烫伤：因为第三代坦克弹壳自动抛出炮塔，装填也是全自动；而旧式坦克火炮发射后，滚烫的炮弹壳落下时，要当心烫伤坦克手的脚。开老坦克，训练一天真的“要吃二两土”，钻出坦克车，身上挂满油污尘土。把新老坦克都开一遍，可以发现一个规律：装备越先进，操作越简便。这次训练，我只是学习了坦克的简单驾驶，这的确不难。但102
    号坦克车长孟凡根讲述新一代坦克手全面掌握新装备的体会时，只告诉了我一句话：“第一次听理论课时，就像听天书。”再看如今出色的训练成果，许多艰苦学习的过程尽在不言中了。其实，面对全新的装备，知识的学习，总是和一些观念的更新结合在一起的。那年，某新型坦克到部队，官兵们又要身穿一身油污的训练服进战斗室。送坦克来的年轻女工程师毫不客气地把坦克手们拦在了车外，说：“你们要换上干净的作训服，戴上白手套操作才行。”我钻出炮塔，结束训练。坦克映着夕阳返营，我高高地俯视飘动着的原野、房屋、绿树和驻足观望的孩童，真正体验到一种战场胜利者凯旋的心境。
    本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
