〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌诚可贵道德价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌诚可贵
    道德价更高
    ●孙继炼
    全运会开幕后的第二天，爆出一条惊人的新闻：中国拳击协会对5名违反体育道德，在拳击比赛中出现明显错判的裁判员予以严厉处罚。
    笔者在惊讶之余，不禁由衷地感到高兴。体育比赛既是力量与技术的较量，也是美、公正和快乐的展现。正是因为如此，人们才有如此的热情和激动。遗憾的是，总有极少数人为了个人和局部的利益，置人类共同的良知与准则于不顾，背离体育道德，干出一些让人唾弃的事来。当年加拿大短跑选手约翰逊的兴奋剂事件，至今让人难以忘怀；而近年来国内外体坛上屡屡发生的兴奋剂、“黑哨”事件，更使人加深了一分担忧。在第27届奥运会上，我国金牌总数实现了历史性的突破，跻身世界三强。更令人欣慰的是，中国体育健儿没有出现一例兴奋剂事件，他们的良好形象，为世界所称道。我们用真实的拼搏奉献观众，得到的回报也必然是真实的。
    在本次全运会上，组织者又一次重申，坚决杜绝违反体育道德的行为，一旦发现，决不手软。这次处罚5名拳击裁判，就是一记重拳。当我们真正领会了体育比赛的含义，那些丑陋的东西总有一天会从赛场上消失。金牌诚可贵，道德价更高。
    （本报广州11月13日电）
〖-ZW/正文〗
