〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用政策走活“纳贤”路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程部队引进地方人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/宋云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用政策走活“纳贤”路
    近两年，第二炮兵某工程部队准确把握机遇，积极探索吸引地方技术人才投身国防建设的新路子。他们根据有关政策，借助地方人才优势提高部队专业技术能力，使部队施工质量得到新的提高。
    走骋请之路
    近年来，一大批技术含量高的工程新装备落户第二炮兵某工程部队。但这些“宝贝疙瘩”好是好，就是出了故障难侍候。在一次掘进中，一台700余万元的进口凿岩台车的水管突然破裂。技术人员立即测试，半天也没找到“病因”。无奈，只好向厂家求助。谁知，厂家技术人员只换了小小的一个阀门密封圈，台车便起死回生。临行前，那名技术人员摇着头留下一句话：“没想到。”究竟是什么使那名技术人员“没想到”？这句意味深长的话引起了政委郝道海、部队长张学义的深思：科技兴装，人才为本，再先进的装备，如果没有能驾驭它的人才，还是不能发挥作用。党委决定，用好政策，从地方引进优秀技术人才。消息一传开，各种议论纷起：办法倒是很好，可以解决部队人才紧缺的问题，但地方人员不好管理，出了问题谁负责？面对种种议论和担忧，部队经过反复研究论证，最终决定走聘请之路。
    “生力军”带来高效益
    为了走开从地方引进业务对口的专业技术人才新路子，该部队结合自身实际，拟订出“人才聘请方案”，对被聘请的人员每年签一次合同，合理给予报酬，贡献特别突出的、取得显著军事效益者，年终发一定数额的奖金。同时，每年拨给聘请人员一定数额的科研、革新专项经费，促使其充分发挥技术优势，积极在科研革新、“三小”活动中当带头人、生力军。部队向全国各重型机械厂家发出招贤纳士的信息后，不到10天时间，先后有40余名大专以上学历的有志青年报名应聘。经过严格考核，10名地方技术人员入“围”。紧接着，机关业务部门迅速赴入选者所在地政府、单位和家庭进行调查和协商，逐一签订“聘用合同书”。最后，他们引进了7名地方优秀技术人才，使部队人才格局发生了明显变化。陈旭金是江苏省某重型机械厂的技术人员。去年3月受聘到部队后，负责重型机械维修任务。他自费购买了30余册机械维修方面的书刊，一有时间就潜心钻研，写下了10多万字的业务笔记，掌握了推土机、装载机、挖掘机等6种工程机械的维修技术，练就了故障“手到病除”的硬功。他还坚持追踪国内外工程机械新技术，编写教案5万字，培养技术骨干20余人，为部队节约装备维修经费100多万元。从地方招聘人才，不仅缩短了部队人才成长的周期，解决了人才紧缺的问题，而且发挥了新老装备的最大潜力。如今，这批从地方引进的人才活跃在施工一线，为保证军事工程质量发挥了重要作用。
    杨保顺 宋云峰
〖-ZW/正文〗
