〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警“铁骑”威震椰城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南总队某巡警中队维护社会治安二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰/黄海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警“铁骑”威震椰城
    ---海南总队某巡警中队维护社会治安二三事
    在椰城海口市的大街小巷，活跃着一支令歹徒闻风丧胆的武警巡警队伍，他们就是被人们誉为“椰城铁骑”的武警海南总队海口市支队二中队。
    乔装智取绑匪
    椰城的清晨，格外寂静。海口市水产码头却熙熙攘攘，购销两旺。正在海鲜批发一条街巡逻的战士廖汉雄、罗松忽然接到报案：广东驻海口某公司总经理陈某于昨日被绑架，今天一早绑匪打电话要其家人拿10万元现金赎人，地点在海口市海利购物中心门口，并扬言：“不按时送钱，就来收尸。”怎么办？情况十分紧急。巡警战士廖汉雄、罗松两人立即将这里发生的情况报告中队，并化装成公司的职工按约定时间赶到交钱地点。按照绑匪的要求，廖汉雄拎着密码箱来到指定的地点。不一会，目标出现了，廖汉雄一边故意跟他们讨价还价，一边继续观察情况，果然，另外几名绑匪见状一拥而上，欲抢走密码箱逃走。廖汉雄眼疾手快，拿起箱子猛砸歹徒的头部，几乎在同时他一个勾拳绝招将另外一名歹徒打翻在地。这时，疾驶而来的防暴车及时赶到，4名武警战士端起冲锋枪对准了这伙亡命之徒。战斗结束，只见战士廖汉雄撕掉假胡须，官兵们对视一眼，开怀大笑起来。
    勇擒持枪歹徒
    椰城的黄昏景色迷人。一对青年男女在海口市街心花园附近漫步。突然，从椰树林窜出一伙歹徒，上前一把抢走了姑娘脖子上的金项链和钱包逃跑，当这位青年拼命追上这伙歹徒时，终因寡不敌众，被刺伤倒在血泊之中。危急关头，二中队官兵的几辆武装巡逻摩托车赶到了，他们犹如神兵天降，迅速用对讲机请求派兵围追堵截，撒开了一张正义与邪恶之战的大网。当一名歹徒欲拦的士再次逃跑时，战士毛高雄从疾驶的摩托车上，以一个杂技动作空翻跳车，直冲歹徒拦截过去。歹徒见势不妙，掏出匕首和火药枪猖狂嚎叫：“当兵的，你少管闲事，不然别怪老子不客气了。”说时迟，那时快，小毛一拳过去，将歹徒的匕首打落，一个漂亮的擒敌动作将其踢倒在地。在这次围捕战斗中，武警官兵共缴获匕首三把，火药枪一支，“五四”式军用手枪一支，其他歹徒也被我巡警战士全部擒获。
    “铁骑”快速出击
    喧闹了一天的椰城刚刚进入寂静，武警海口市支队巡警小分队时刻警惕着巡逻区域的各个目标。突然，不远处传来一阵枪声。巡警小分队迅速朝着枪声方向冲去，当他们快速赶到现场时，歹徒们早已逃之夭夭，只见一名中年男子横倒在血泊之中，不醒人事。显然，这里又发生了抢劫案。战士们立即兵分两路，一路将受伤者背到附近医院抢救，另一路赶到解放西路一栋居民楼房拐角处，见5名案犯正在分赃。战士们犹如猛虎下山，同时高喊：“不许动，举起手来！”突如其来的行动，使这5名歹徒吓破了胆，还没来得及反抗，就被全部抓获，整个围捕战斗仅用了20分钟。
    陈晓峰 黄海波
〖-ZW/正文〗
