〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新贵在敢于否定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从英德不列颠空战想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国生/何勇明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从英德不列颠空战想到的
    1940年，德英之间的不列颠空战，是第二次世界大战初期的一次规模最大的空战。只有近700架战斗机，且性能劣于德军的英国空军，经过艰苦奋战，战胜了骄横不可一世、拥有2600余架战斗机和轰炸机的德军，彻底粉碎了德国企图在1个月内摧毁英国空军，进而从海上入侵并迫使英国投降的“海狮计划”。英国首相丘吉尔评价说：“在人类战争的领域里，从来没有过那么少的人对那么多的人作过这么大的贡献。”
    英军之所以在这次空战中夺取胜利，在很大程度上取决于他们运用先进的军事技术，在战术战法上大胆创新。早在战役前夕，英国空军司令道丁上将就及时组建了地面指挥中心，并组织了一批优秀科学家，研究改进地面雷达系统，使之能更迅速、更准确地发现敌机。德军刚刚发明用无线电射束引导轰炸机寻找目标，英军就研制出干扰设备，以高频率电子新技术，使德军指挥失灵。而英空军则根据雷达的显示，指挥战斗机分批次作战，实施出其不意地打击。与此同时，英军还针对德军靠无线电定向信标导航的特点，建立一系列电台，伪装德国电台信号，使敌机偏离航向，不能瞄准轰炸，导致德军将五分之四的炸弹都投到旷野里去。
    最耐人寻味的是英、德双方当时都掌握了雷达等先进技术，但其结果却迥然不同。英军大胆使用高科技人才，运用新技术，创造新战法，使英空军超常地发挥了威力，战而胜之。而德军对这一新技术却瞻前顾后，一些利益集团相互扯皮、拖延，依然沿袭陈旧的“空中骑士”作战方式，结果有1733架飞机被击落，6000多名飞行员被击毙或被俘，导致世界空战史上罕见的惨败。这种由于军事思想保守、战术战法守旧而导致战争失败的情况，同第二次世界大战期间，法国、波兰惨败于德国“闪击战”面前是何等地相似！从中我们也不难看出，技术进步与否，特别是军事思想和战术战法的创新与否，是直接影响战役战斗成败的关键。
    不思创新，无视世界发展潮流，就没有出路，尤其是随着信息、网络等高新技术日益发展，现代战争已呈现出
    了许多前所未有的新特点、新规律，极大地改变着传统战争的形态，推动着作战方式的变革，如果一味机械搬用过去成功的经验不放，在战争面前那是要吃大亏的。
    陶国生 何勇明
〖-ZW/正文〗
