〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加入制止恐怖主义爆炸的国际公约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈国放呼吁国际社会维护全面禁核试条约的权威性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月13日电（记者郭立军）中国外交部长唐家璇13日在纽约联合国总部向联合国秘书长安南递交了中国加入《制止恐怖主义爆炸的国际公约》的加入书。该公约将于中国交存加入书后第30天对中国生效。
    唐家璇同日还代表中国政府签署了《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》。至此，中国已参加了12项反恐国际条约中的11项，充分显示出中国对加强反恐国际合作的重视。
    据新华社联合国11月12日电（记者段吉勇）出席第二届促进《全面禁止核试验条约》生效大会的中国代表团团长沈国放12日在会上发表讲话，呼吁国际社会继续共同努力，克服各种技术和政治障碍，加速这项条约的批约、生效进程。
    沈国放指出，首先应营造一个有利于各国信赖和支持全面禁核试条约的国际环境。其次应维护全球战略平衡与稳定，防止出现新的核军备竞赛。再次应加强军控领域的国际合作。
    他说，尽管国际安全形势出现了一些变化，中国政府支持全面禁核试条约的根本立场没有改变。
〖-ZW/正文〗
