〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区要求各级干部围绕核心问题切实改进作风，叫响一个口号――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵就是爱战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪邦闻/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区要求各级干部围绕核心问题切实
    改进作风，叫响一个口号――
    爱兵就是爱战斗力
    本报讯汪邦闻、特约记者陈世荣报道：成都军区党委在学习贯彻六中全会精神中，把保持党和人民群众的血肉联系这个核心问题突出出来，不断加大尊干爱兵工作力度，有力地促进了党员干部的作风建设，增强了部队的凝聚力和战斗力。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，官兵关系出现了许多新情况、新问题，如一些干部管理简单粗暴，个别的甚至侵占士兵利益等等。军区党委在学习贯彻江总书记“七一”讲话和六中全会精神中感到，加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系，这就要求我们进一步密切官兵关系。为此，军区机关组织编写、下发了《牢记三代领导核心谆谆教导，继承发扬尊干爱兵优良传统》教育资料，在党员干部中叫响了“爱兵就是讲政治”、“爱兵就是爱战斗力”的口号，引导大家进一步深化对新形势下做好尊干爱兵工作的认识。在此基础上，他们联系部队实际，细化了各级干部需要解决的具体问题，大力营造人人参与教育，人人解决问题，相互理解支持，共同做好工作的良好氛围。广大干部和骨干认真对照“三个代表”要求，查问题，找根源，订措施，自觉接受教育的“洗礼”。
    他们还以条令条例为依据，清理废除了一些不利于官兵成长进步的“土政策”、“土规定”，重新修订了干部称职考评和基层“双争”活动评比中有关尊干爱兵的内容，印发了《带兵爱兵公约》、《管理训练禁用动作》等规定，并逐级签定了尊干爱兵责任书。各师旅团还普遍建立了形势分析、骨干培训、检查及奖励等相关制度。与此同时，各单位还本着“基层第一、士兵至上”的原则，千方百计为基层办好事、办实事，极大地调动了广大官兵的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
