〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天一个进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，代表团领导就奔赴各个赛场。上午，先是在射击场见到团部领导，比赛一完，连中午饭也来不及吃，他们又赶到深圳去看自行车的决赛。下午，在举重馆，同样见到了团部领导的身影。晚上11点多钟，各路人马才从东莞、鹤山、深圳、肇庆等地回到驻地。
    团部领导和工作人员大都是吃完早饭就走，中餐和晚餐都在外面“将就”，辛苦程度可想而知。不过，大家回到驻地，都带来了一连串的好消息：在今天的比赛中，我军选手共获得2金3银1铜合95分。目前，我军代表团的总分已达705.5分，金牌总数仍排名第二。
    我军选手的收获不仅仅在赛场。代表团副团长陈招娣是从游泳赛场回来的，她说，游泳赛场的裁判给予了我军选手很高的评价，说我军选手赢得起也输得起，很大气。现在在一些比赛项目中，有些运动员和教练对裁判颇有微词。而在昨天的游泳比赛中，裁判判罚我军选手犯规，失去了接力金牌，我军选手表现出了很高姿态。
    九运会有关部门今天公布了两起服用违禁药物事件。代表团再次要求各项目队，要抓好这方面的工作，要像抓竞赛工作一样，把反兴奋剂的工作抓细。晚上12点多钟了，记者离开团部时，团部领导仍在部署明天的比赛。
    （本报广州11月13日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
