〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王振凤：开掘“生命之泉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某给水工兵团探索科技保障新方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王振凤：开掘“生命之泉”
    ――某给水工兵团探索科技保障新方法纪实
    近年来，默默无闻的沈阳军区某给水工程团，却创造了一连串的第一：首创“野战给水保障信息系统”；探索出国防找水新技术；总结了一整套野战条件下给水装备保障标准……这些成绩的取得，无不凝聚着该团团长王振凤的辛勤汗水。
    从“手工作业”到“网上绘图”
    长期以来，找水及绘制野战给水图一直是手工作业。王振凤提出：要保证战时给水保障，眼睛只盯着“战场”不行，必须依靠科技力量构筑全新的野战给水保障体系。为此，王振凤和团党委明确规定，团里的3名高级工程师可列席团党委办公会，为党委作技术支持，享有一票否决权；拿出近百万元专项资金为科技干部建立技术研究室、学习资料室，为科技干部提供专业科研经费。
    为实现给水保障从数量规模型到质量效益型的转变，王振凤带领专家组成科研攻关小组，利用不同的方法到打井失败的区域和干旱地区找水，反复摸索，总结经验。两年后，终于探索出一套高效、经济，可适用不同区域地质结构的打井新方法――“构造网格找水方法”。利用这套方法，不再需要大面积普查和勘探，就可科学准确地确定野战找水位置。
    1998年，看到官兵们用手工绘图误差大、速度慢的现象，王振凤大胆设想：如果能用电脑绘图不就能解决误差和速度慢的问题了吗？他带着攻关组与解放军测绘学院专家共同努力，终于开发出“野战给水保障信息系统”。这一成果改变了传统的手工绘图方法，实行“网上绘图”，准确率高达99％以上。过去一年只能绘制一张给水图，现在至少能绘制上百张。给水专家称，这个获全军科技进步二等奖的系统，为野战条件下实施水源侦察、快速构筑给水站提供了可靠资料。
    从“施工队”到“战斗队”
    一次，给水团参加某大型军事演练。给水团的车队刚一驶出营门口，便接连“抛锚”。技术保障方面的漏洞更接踵而至，一些技术人员平时松散惯了，一到“战场”便“毛”了手脚，排除不了受损装备的故障……这件事对王振凤的触动很大。他想：作为一支给水保障部队，不管平时担负什么任务，都必须要强化“战斗队”的意识，围绕提高战时给水保障能力求实效，练精兵。他的这一思想，得到了团党委的大力支持。围绕老旧装备配套建设，王振凤发动官兵献计献策，进行技术难题攻关，并采取集中投入、重点突破、逐步配套的方法，筹集数十万元购买了一批钻井机械战备器材，完成了修理机具和设备的配套，使老旧装备的完好率和配套率由过去不到50％上升到98％以上。
    为强化野战给水保障训练，王振凤提出利用每年6个月的野外实钻训练时间，组织部队进行战备综合演练。演练中，王振凤发现，给水工程质量检查没依据，器材配套消耗无标准，而且，已配发的维修设备不配套。王振凤想，能不能总结一套野战条件下给水装备技术保障建设标准？说干就干。王振凤组织官兵到不同地域进行探索，测试了上千个数据，《给水工程装备质量评估标准》、《给水工程保障装备配套标准》、《给水工程装备配套器材消耗标准》等相继出台。这一成果，加大了给水管理中的技术含量，使野战条件下给水保障能力得到了大幅度提升。
    从“土法找井”到“给水专家”
    那是一次紧急“作战”行动。接到命令，部队迅速转入“战场”。令人尴尬的是：参演的给水分队和给水“专家”居然弄不懂作战意图，有的连作战地图都不识。无奈，一些人只好凭感觉随意在“战场”上设置了给水站。结果，“战斗”一打响，给水站就一个接一个地被“敌”摧毁，水源侦察车、水文钻机和供水、贮水、洗消设备也遭到“敌”火力打击……这回王振凤急了：一支不懂作战意图的部队何谈打赢未来高技术战争？他决心组织官兵从头学起。王振凤和营连主官一样，走进战术集训班，从识图、标图、战法研究、敌情分析、判断情况到下定决心，一样样地学，一项项地练……数九寒冬，他们深入雪山草地，开展“高寒缺氧条件下的给水保障法”、“反空袭条件下的给水站开设”等课题的研究；酷暑盛夏，王振凤带领官兵深入沙漠、丘陵、濒海地区，开展“贫水地区的野战给水保障”课题的探索……经过3年奋战，他们终于摸索出30多种适应战时给水保障的方法，破解了20多个高技术条件下给水保障难题，研究出应急保障、机动保障、立体保障等10余种给水保障战法。他们施工20余次，找水准确率达90％以上，被外界誉为找水领域的“精锐之师”。
    本报特约通讯员 姜玉坤《前进报》记者 刘毅王团长在钻机上操作指挥 刘毅摄
〖-ZW/正文〗
