〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水救捞训练中心巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/樊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军潜艇学院潜水救捞实验大楼，专家们称它为海军防险救生学科的教学、训练和科研中心；潜艇部队尊它为水下尖兵的摇篮
    ●今年10月份，30多个国家的驻华海军或国防武官，参观了海军潜艇学院潜水训练救捞中心。笔者跟随采访了潜水闸套脱险训练、“快漂”脱险训练、鱼雷发射管出艇演练；体验了饱和舱内加压与减压训练
    在海军防险救生力量体系中，这是一座带有神秘色彩的实验大楼。这座总建筑面积7200平米的建筑物宛如蓝色“巨鲸”，从20世纪90年代末就悄然卧伏在海军潜艇学院。
    随驻华武官走访中心
    一座水深1.2～7.4米的室内潜水游泳池，是一个多功能的潜水训练池，可实现全年、全天候的游泳和各种潜水技术、水下作业技术、救捞技术训练。几座浅蓝色的拱形“蒙古包”错综交合，形成了这条陆上“巨鲸”功能强大的肺部，这里是60米氮氧饱和潜水训练设施。一座高达30米的潜艇艇员水下脱险训练装置，总揽了我国潜艇装备的脱险装置的所有脱险课目训练。这就是海军潜艇学院潜水救捞实验大楼。专家们称它为海军防险救生学科的教学、训练和科研中心；潜艇部队尊它为水下尖兵的摇篮。
    金秋十月，30多个国家的驻华海军或国防武官参观了这座亚洲惟一的潜水救捞综合实验大楼，观看了潜水池内进行的潜水训练和水下作业表演。
    轻潜水、重潜水、开式钟作业、水下焊接、水下摄录像、水下稳定性表演，惊险而精彩。水下电焊的阵阵弧光，将一池碧水变幻成五彩缤纷的世界；水下载人运行器将平静的水面耕犁激荡起长长的银链……
    笔者慕名而至，先后跟踪采访了大规模潜水闸套脱险训练、惊险神奇的“快漂”脱险训练；亲眼目睹了被称为“穿越生命通道”的鱼雷发射管出艇训练；亲身钻到饱和舱内体验加压与减压训练。
    这样从失事潜艇中逃生
    在教官的引导下，笔者从高高的脱险塔切入，开始在奇异王国中漫游……
    这是一座30米潜艇艇员水下脱险训练装置，主要由脱险塔本体和相应的系统组成。脱险塔的上部是水舱，水柱高30米，模拟大海；下部是调压舱，模拟潜艇指挥室；快漂筒设在水舱与调压舱之间；一段长长的鱼雷发射管的前盖出口与水舱底部相通。这是我国第一个能够系统、全面地进行水下脱险训练的基地，承担着为海军潜艇兵进行水下脱险训练的重任。
    据教官介绍，这个脱险训练基地可以模拟潜艇的各课目脱险训练，模拟潜艇指挥室通过救生闸套常规减压脱险训练；通过鱼雷发射管进行常规减压脱险训练；通过快漂筒进行快速漂浮脱险训练；以快漂筒作闸室进行常规减压脱险训练。今天进行的是闸套和鱼雷发射管脱险训练。
    120名精神抖擞的艇员分成10多个小组，个个带着十几公斤的潜水装具。
    “入舱！”随着教员一声令下，艇员们以标准的动作鱼贯而入潜水舱。
    笔者随教员乘坐小型电梯迅速爬上“塔顶”，观看艇员出水情况。两分钟后，望不见底的海水开始有水泡升起，继而越来越多，艇员从这些水泡中浮了出来……
    潜艇“失事”进水后，艇员必须按规定迅速着好脱险装具，从鱼雷发射管逃生。这里进行的就是此课目的模拟训练。学员钻进鱼雷管里，眼前漆黑一片，高压随海水压过来，舱管内压力与外界水压均衡后，学员打开前盖，在大压力下逃离，速度快了会使肺泡破裂。从长长的直径约半米，注满水、黑洞洞的发射管中脱险，是潜水脱险中极具危险的项目。
    数秒钟的“快漂”逃生
    一幕幕脱险场景看得笔者诧异不已。然而，教员告诉笔者，惊险神奇的脱险训练还在后面：那便是快速漂浮自救脱险――也叫“快漂”。
    以往，我国潜艇艇员在潜艇失事后的自救脱险方面，基本沿用潜艇艇员穿着单人水下脱险装具，利用出艇装置和设备离开失事潜艇，沿救生浮标绳采用阶段减压法逐站停留减压上升脱险。然而，事实证明，这种方法脱险速度太低，往往会导致各种危险。重则死亡，轻则患上严重的减压病。为了提高艇员自救脱险能力，我国科技工作者借鉴“快漂”原理――不减压潜水理论，即在不减压潜水的时限内，完成调压、出艇、上浮出水的全过程。于1993年研制成功快速漂浮脱险装具。这个脱险训练基地利用我国自产的“快漂”装置，已成功地完成了30米“快漂”脱险的成建制艇员千余人次训练，安全脱险率为100％。
    “入舱！”随着教员的一声令下，一名艇员以标准的动作进入潜水舱。通过控制台上的监视屏，可以清楚地看到艇员迅速地在舱内穿上特制的“快漂”服，打开舱内的调压筒下盖，进入调压筒，关闭下盖，艇员左手捏住脱险服快速充气接头插入调压筒内伺服阀。教官用铁锤敲击一下舱壁，随即听到艇员一下回敲的声音。这是艇员向教员“回报平安”；若有异常情况发生，则回敲声急促、连续。
    回报平安后，开始注水……渐渐地水位到达艇员肩部；教员再次敲击两下，回报平安后，开始供气，向调压筒快速加压。此时，透过监视屏看到脱险服的储气囊在渐渐膨胀。
    总指挥刘安堂告诉笔者，当储气囊的内外气压差达到某一值时，上面的排气阀就会被打开，向脱险服头罩内排气。所以，艇员呼吸到的是新补充的空气。控制台上的压力表将要到达3公斤，意味着调压筒内的压力将达到“失事”潜艇的30米水深。刘主任带领笔者乘小电梯迅速到达“塔顶”，观看艇员出水。3公斤压力到了。调压筒上盖迅速打开，从“塔顶”望去，一股强大的水汽流从塔底冲天而起，数秒内，依靠储气囊及头罩的浮力快速上浮的潜水员成一个“大”字形漂浮在水面上。这意味着，仅数秒钟艇员就从30米水深脱险成功。
    这种脱险方法水中暴露时间短，上浮速度快、脱险深度大、操作简单。但是，对于艇员的心理素质、生理状态要求高。因此，每一次训练前，都有专门的医生对艇员的身体做深入细化检测，并配备心理测试专家用计算机对艇员心理素质测试，根据心理承受能力调整艇员受训次序。
    体验高压舱
    “骄阳似火”，热浪蒸腾中，艇员们如雕塑般定格，豆大的汗珠从他们的肌肤中渗透出来……
    “风吼雪虐”，滴水成冰。气温骤然降到零摄氏度以下，艇员的胡子、眉毛上结成了一层薄薄的寒霜。
    这是潜艇艇员正在模拟饱和居住舱内进行加压与减压训练。由于舱内气压的骤然变化，导致舱室温度的迥异。
    模拟饱和居住舱是这套模拟饱和潜水系统的生活区域。笔者兴致勃勃地钻进舱内，参观了这套装修良好的独特的“套一”居室。该舱大的一个区间为潜水员居住生活区，称主舱，即“卧室”，可供4名潜水员生活；小的区间为卫生区，称辅舱。供潜水员洗漱、解便之用。内有洗漱面盆、抽水马桶和整体浴室，舱外设有热水循环器，可不间断地向舱内供应热水。主、辅舱内各设置一台空调机；有10套供潜水员吸氧用面罩；4人休息的床铺和一张供潜水员进餐和学习用可折叠桌。主、辅舱舱壁上各设有一个递物口，可从舱外给舱内潜水员供给食品、饮料、药品以及检测样本等。潜水员的食物是由医生精心选择搭配，咖啡、牛奶、巧克力、肉类等一些高蛋白、高热量的食物为首选。为体验舱内的感觉，笔者在艇员的陪同下，体验了小范围加压和减压。加压开始后，我的耳膜感觉到疼痛，嘴唇开始发麻，想说话脑子清楚可舌头却直打转……加压继续，鼻窦疼了，额部像被紧箍住一样，麻木酸疼。终于，上述症状消失了，这意味着我的内外压达到平衡了。此时，一系列奇妙的现象发生了：由于加压，空气气体分子紧紧拥抱形成了悬浮物，原来清澈透明的空气渐渐出现浑浊；脚底拖鞋的海绵鞋底越来越薄……开始减压，空气清澈了，而鞋底也回到原来的厚度。
    这套模拟饱和潜水系统真正的工作间是内径2.4米、高度7.5米、注有5米高淡水的立式巡潜水舱，也叫模拟潜水钟。通过它可以模拟100米水深的潜水作业训练。自建成以来，这套模拟饱和潜水装置已经为部队完成各种训练达数千人次。
    本报特约通讯员 刘萍 樊平
    （本文照片由本报特约记者王松岐摄）外国驻华武官参观潜艇艇员脱险装置
〖-ZW/正文〗
