〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请相信组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士孙守利选取士官的一段经历〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年此时，我服役满两年，很想选取士官，而我们部队的士官编制名额很少，再看看身边战友们胸有成竹的样子，我便心灰意冷了。于是，我在电话里告诉父亲，我今年退伍。父亲问我：“你不是想继续在部队干吗？怎么又要回来？”
    “人家都有个能爸爸，我凭什么！”电话里我声音很大，说完了才后悔自己怎能对父亲这样说话呢？父亲沉默片刻说：“那到你们大队长家去一趟吧！就这个星期六，咱们一起去。”也许自己太想留在部队了，我不但没有劝阻父亲，反而打听了大队长家的住址。那天在长途汽车站，我与父亲碰了面。父亲穿着我入伍前穿过的灰西服，脚上是泛白的解放鞋。再想想大冬天，父亲一早坐几个小时的车来到这陌生的都市，我心里很不是滋味。我赌了赌气：“爸，咱们回去吧！大队长可在这城里住啊！”“怕啥，去了他还能把咱们撵出来。”我说：“我就怕大队长瞧不起咱们。”父亲和我一样都是比较内向的人，不爱抛头露面。此时，他还是拍了拍我的肩膀说：“走吧！”
    第一次来到大城市，我和父亲晕头转向，分不清东西南北。打听着找了几个小时，竟没找到大队长家。看看表已是下午4点，我告诉父亲6点以前还要赶回部队。父亲让我赶快回队。当看到父亲满脸疲惫时，我又于心不忍。父亲见我没动，便生气地说：“你快回去吧，我办成了事以后给你音信。”我回到部队越想越不是滋味。父亲都50多岁的人了，也从没干过这种事，而今天……晚上，我打电话回去，父亲不在，我一夜难眠。第二天又打了几次电话，得知当天晚上父亲才回到家。父亲兴奋地说：“你们大队长可没有官架子，还留我吃饭呢！大队长知道你就是在军报上发表过文章的那个战士。不过，他没表态，只说会有公正的结果。我走时给他留下3000元钱，他说啥也不要，追出门没追上我。我想钱都留下了，这事差不多。”放下电话，我一阵阵心酸。3000元钱虽不多，却是父亲一年的血汗啊！
    接下来的日子，我像做了亏心事一直忐忑不安。终于到了宣布命令的那天，退伍人员没有我，我兴奋了。刚想把喜讯告诉父亲时，指导员让我到大队长办公室去一趟。我一听心又冷了下来。路上边走边想：是不是让我退伍？大队长端正地坐在办公室。我进去后大队长站起来拿椅子，我慌忙说：“大队长我来。”随后，我不安地坐下来不敢抬头，心在“咚咚”地跳着。“孙守利”，大队长边说边从口袋掏出个厚厚的信封，“这是你父亲留下的，给你，赶快给家里邮回去。我也知道农民挣钱不容易啊！”我不收，想说话又说不出口。大队长把钱给我塞到了口袋里：“其实你工作干得不错，我们都是有数的。以后要一如既往地干工作，别想其它了。好了，回去吧，回去把钱邮回家。”平时很远见到大队长，我总是绕道而行，而那一刻却感到了从未有过的温暖。父亲知道此事后，半晌没说出话来。我如愿以偿地选取上了士官，并荣立了三等功。一年来每想起此事，我就觉得愧疚。为此，我努力地工作着，只想用更优秀的成绩回报父亲，感激大队长。我也一直把这件自认为不光彩的事压在心底，怕讲出来战友们说闲话。今天我鼓足勇气把此事写了出来，是为了告诉那些正在想选取士官的战友们：请相信领导，相信组织。
    济南军区某部 孙守利
〖-ZW/正文〗
