〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见乌拉圭国会领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席代总统耶罗举行的欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/胡积康/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚11月12日电（记者倪四义、胡积康）前来乌拉圭访问的全国人大常委会委员长李鹏在12日抵达首都蒙得维的亚后不久，即前往乌国民议会与国会领导人举行会见。乌拉圭国会参、众两院举行隆重仪式，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳到访。
    下午4时许，会见在国民议会大厦庆典厅举行。国会代主席阿楚加里、众议院代议长奥维斯波、参议院外委会主席加拉特和众议院外委会主席皮塔先后致辞。
    他们对李鹏委员长正式访问乌拉圭表示热烈欢迎，并对能在国会大厦接待李鹏委员长感到十分荣幸。他们对中国加入世界贸易组织表示热烈祝贺，认为李鹏委员长的访问必将促进乌中关系的进一步发展。
    李鹏对乌拉圭国会两院盛大的欢迎仪式和几位领导人热情洋溢的讲话表示感谢。李鹏感谢他们对中国加入世界贸易组织的祝贺。他说，15年来，中国为加入世界贸易组织作出了不懈努力。在此期间，中国得到了包括乌拉圭在内的许多国家的热情支持。
    会见前，李鹏委员长和夫人还前往独立广场，向阿蒂加斯纪念碑献了花圈。
    据新华社蒙得维的亚11月12日电（记者胡积康、米立公）乌拉圭代总统兼国会主席路易斯・耶罗和夫人12日晚上举行盛大宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳对乌拉圭的访问。
    在热烈友好的气氛中，耶罗首先致辞。耶罗指出，在许多国际问题上，乌拉圭和中国观点一致。他希望两国今后在国际事务中继续保持友好合作。在诸多合作领域中，打击恐怖主义也是当前需要加强国际合作的重要领域。乌拉圭愿意成为伟大中国的朋友。
    李鹏委员长在致答词时感谢耶罗代总统热情洋溢的讲话。他说，今年江泽民主席访乌开辟了中乌关系的新阶段。中国正期待巴特列总统明年访问中国。这些高层接触使中乌关系的政治基础更加牢固，使经贸等领域的合作不断扩大。
    据新华社蒙得维的亚11月12日电（记者胡积康、米立公）乌拉圭首都蒙得维的亚市12日授予正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏“荣誉市民”称号。李鹏表示，它体现了蒙得维的亚市民对中国人民的友好情谊。
〖-ZW/正文〗
