〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义官僚主义要从领导干部抓起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路运忠
    “坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义”，是《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》中提出的“八个坚持、八个反对”之一，军委在贯彻《决定》的《意见》中又对此作了特别强调。形式主义、官僚主义是损害党群关系、影响党的事业发展的祸害，人人深恶痛绝。这些危害我们事业的货色之所以有生存空间，重要原因之一是各级领导干部对它的危害认识不足，缺乏严格解剖自我、从自身抓起的勇气。加强和改进党的作风，必须把克服形式主义、官僚主义作为重要任务，各级领导带头，以自身的努力做出好样子。
    形式主义的要害是贪图虚荣，不讲实效，劳民伤财。官僚主义的要害是脱离群众，脱离实际，做官当老爷。现实生活中，形式主义、官僚主义有各种各样的表现形式，如有的领导为了显示“政绩”而弄虚作假，摆“花架子”，做表面文章；有的领导脱离群众，大量时间泡在会议上、应酬上，很少下功夫到基层调查研究；有的领导对群众的困难、疾苦漠不关心，却把心思花在为上级领导和机关服务上，“不怕工作没干好，就怕领导不知道”、“不怕官兵不满意，就怕上级不注意”；有的领导和机关工作组多、检查评比多，而且多是走马观花，不解决实际问题，还增加了基层的负担。在很多情况下，形式主义与官僚主义又是“双胞胎”，官僚主义引发形式主义，形式主义助长官僚主义，二者相互作用，严重影响党的事业的健康发展。
    说起形式主义、官僚主义的危害，几乎人人都清楚，但在具体问题上却又自觉不自觉地进入其轨道，原因就在于这些人认识上存在误区。有的人认为，官僚主义谁还没有一点，只要不影响工作就算不上什么问题；有的人认为，别人也在搞形式主义，我们不搞岂不是要吃亏，等等。明眼人一看就会发现，这些道理根本站不住脚。官僚主义是思想作风不纯、党性不纯的表现，绝对不能和当领导划上等号，更不是所有的“官”都有官僚主义；说别人搞形式主义自己才跟着搞，更是毫无根据的托辞，自己的行为要自己负责，外因终归要通过内因起作用，还是自己思想上有和形式主义合拍的东西。总之，我们思考问题、干工作，任何时候都不能忘了眼睛向下，从群众中来，到群众中去，不能总是想着个人出名挂号。如果干工作为的是个人名利，就不可能一切从实际出发，不可能代表官兵的根本利益，形式主义、官僚主义就有滋生和繁衍的土壤了。
    形式主义、官僚主义损害领导、机关的形象和威信，影响部队战斗力的提高和“打得赢”、“不变质”两大历史使命的实现，必须坚决纠正。克服形式主义、官僚主义这两大顽症，要从加强教育、提高觉悟入手，从领导机关和领导干部做起。各级领导机关和党员干部首先要站在践行“三个代表”的高度，以对部队建设高度负责的态度，加强理论学习和党性修养，树立正确的世界观、人生观、价值观；牢固树立基层第一、士兵至上的群众观点，想问题、办事情、作决策倾听广大群众的呼声，充分考虑广大官兵的利益；转变思维方式、改进领导方法，认真吸收和运用先进的管理经验和现代科技手段，以改革创新精神搞好工作。还要认识到形式主义、官僚主义的顽固性，对作风方面存在的问题，查了不等于改正了，整改了不等于不复发了。对于克服形式主义、官僚主义的问题，一定要树立长期作战思想，横不攀，竖不比，老老实实抓自己，认真查摆自身的问题，查清思想根源，上升到党性和世界观的高度去剖析，在真正解决问题上下功夫。作为领导干部，除了查找自身的问题、以身作则当好表率以外，还要坚持一级抓一级，加强对党员干部的教育，建立健全符合党的作风建设要求、适应本单位全面建设需要的规章制度，以对事业、组织和同志高度负责的态度，真正把作风建设落实到各项工作中去，推动部队建设更好更快地发展。
〖-ZW/正文〗
