〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技练兵落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/许毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起科技练兵，某些单位习惯于开动员大会，追求“面子工程”，却没有了“下文”；有些单位似乎人人能搞科研，随便就能出成果，可细一推敲，却只有一个“空”字。不久前，某雷达团大张旗鼓地开展了“科技练兵”比赛，而比的内容还是原始的“口报手录”，象征着科技进步的计算机模拟操作却未见登场。一名在比赛中得名次的雷达操作手，竟然上报飞机高度是20万米。可见其科技知识的匮乏。
    说到底，该团的“科技练兵”陷入了“形式主义”的误区，钻进了做表面文章，追求视觉、听觉效果的怪圈。而透过“形式主义”找原因，有的单位也不知怎么去搞科技练兵，不知具体该做什么工作，怎样去做好。他们只是为了表明本单位做了不少工作，而不顾那样做有无成效。名不副实的“科技练兵”只能算“纸上谈兵”。要让科技练兵落到实处，就要有一种严谨、求实的工作作风，一种淡泊名利的奉献精神。这就要求在平时的训练过程中，既立足于现有装备研练新战法、新训法，达到人和武器的完美结合；又着眼未来，注重学习新知识、新技能，为掌握新装备打下坚实的科技基础。
    王军 许毅
〖-ZW/正文〗
