〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《关于军队党的基层组织实行党务公开的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电日前总政治部印发《关于军队党的基层组织实行党务公开的意见》，并发出通知，要求各级结合实际认真贯彻执行。
    《意见》指出，在军队党的基层组织中实行党务公开，是深入贯彻落实科学发展观，加强党组织能力建设和先进性建设的必然要求；是扩大党内基层民主，保障党员民主权利，增强党的基层组织生机活力的客观需要；是实践党的宗旨，密切党群关系，构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系的有效途径；是加强党内监督，规范权力运行，推进基层党风廉政建设的重要举措。各级要充分认识军队党的基层组织实行党务公开的重要性和必要性，以高度的政治责任感和严肃认真的态度，积极稳妥、扎实有效地推进党的基层组织党务公开。
    《意见》强调，军队党的基层组织实行党务公开，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，紧紧围绕部队中心任务，坚持党要管党、从严治党，尊重党员主体地位，推进党内基层民主建设，着力解决存在问题，不断提高党的基层组织的创造力、凝聚力、战斗力，为推动部队建设科学发展、有效履行我军新世纪新阶段历史使命提供有力保证。必须有利于坚持党对军队的绝对领导，有利于巩固和提高部队战斗力，有利于增强团结和保证部队的高度集中统一。要坚持发扬民主、广泛参与，积极稳妥、注重实效，统筹兼顾、探索创新，区别情况、分类指导。
    《意见》明确，军队党的基层组织实行党务公开的主要内容是，党组织决议、决定及执行情况，党的思想建设情况，党的组织管理情况，班子建设情况，涉及官兵切身利益的事项，联系和服务党员、群众情况，党风廉政建设情况。要按照制定目录、实施公开、收集反馈和归档管理的程序，结合阶段性工作和半年、年度工作部署总结向党员公开。对事关本单位全面建设和官兵切身利益的重要事项随时公开。要建立健全例行公开、依申请公开、监督检查、考核评价等制度，为军队党的基层组织党务公开工作提供保障。
    《意见》要求，各级党委要加强统一领导，政治机关要充分发挥职能作用，确保党的基层组织党务公开工作积极稳妥、有序有效推进。党的基层组织是本级组织实施党务公开的责任主体，书记、副书记是实施党务公开的第一责任人。要积极探索、总结经验，把握工作规律，拓宽工作思路，不断把党务公开工作推向深入。
〖-ZW/正文〗
