〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党历史》第二卷正式出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三部门通知要求认真组织学习宣传〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电在中国共产党成立90周年之际，经党中央批准，由中共中央党史研究室编写的《中国共产党历史》第二卷（1949-1978）已于今日正式出版。该书编写历时16年，凝聚了几代党史工作者的心血和智慧。
    《中国共产党历史》第二卷记述中国共产党从1949年10月中华人民共和国成立到1978年12月党的十一届三中全会召开这29年的历史。该书坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以中共中央《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和中央有关重要文献为依据，充分吸收改革开放30多年来党史学界重要研究成果，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持党性原则和科学精神的统一，全面准确地反映了我们党带领全国各族人民进行社会主义革命和开展大规模社会主义建设的不平凡历程，是一部正确总结历史经验的权威性党史基本著作。该书的出版发行，对于深入贯彻《中共中央关于加强和改进新形势下党史工作的意见》和全国党史工作会议精神，对于广大党员干部尤其是高中级领导干部正确认识党的历史，进一步统一思想、提高素质，将发挥重要作用。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    《中国共产党历史》第二卷分上下册，全书98.8万字，由中共党史出版社出版，即日起在全国各地新华书店发行。为方便读者阅读，《中国共产党历史》第一卷（1921-1949）也经党中央批准校订重印。
    新华社北京1月11日电在中国共产党成立90周年之际，经党中央批准，由中共中央党史研究室编写的《中国共产党历史》第二卷（1949-1978）于2011年1月11日正式出版发行，《中国共产党历史》第一卷（1921-1949）校订重印。为做好《中国共产党历史》第二卷的学习和宣传工作，中共中央组织部、中共中央宣传部、中共中央党史研究室今日联合下发《关于认真组织学习宣传〈中国共产党历史〉第二卷的通知》（以下简称《通知》）。
    《通知》指出，《中国共产党历史》第二卷，记述中国共产党从1949年10月中华人民共和国成立到1978年12月党的十一届三中全会召开这29年的历史。该书坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以中共中央《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和中央有关重要文献为依据，充分吸收改革开放30多年来党史学界重要研究成果，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持党性原则和科学精神的统一，全面准确地反映了我们党带领全国各族人民进行社会主义革命和开展大规模社会主义建设的不平凡历程，是一部正确总结历史经验的权威性党史基本著作。该书的出版发行，对于深入贯彻《中共中央关于加强和改进新形势下党史工作的意见》和全国党史工作会议精神，对于广大党员干部尤其是高中级领导干部正确认识党的历史，进一步统一思想、提高素质，将发挥重要作用。
    《通知》要求，各地区、各部门要把学习《中国共产党历史》第二卷纳入建设学习型党组织和开展创先争优活动的有关安排之中，组织广大党员、干部认真进行学习。要把该书作为县（处）级以上党员领导干部学习党史的基本教材，纳入各级党委中心组学习计划，作为领导干部培训的重要内容。
    《通知》强调，各地区、各部门组织学习《中国共产党历史》第二卷，要同学习《中国共产党历史》第一卷和党的十一届三中全会以来30多年的历史衔接起来，与纪念中国共产党成立90周年的有关活动结合起来，引导广大党员干部把这29年历史放在当时的历史背景下来分析，放在党的90年历史中来认识，准确把握党的历史发展的主题和主线、本质和主流，深刻理解中国共产党在中国的领导地位和核心作用形成的历史必然性，深刻理解中国人民走上社会主义道路的历史必然性，深刻理解通过改革开放和社会主义现代化建设实现中华民族伟大复兴的历史必然性，进一步加深对党的认识，坚定走中国特色社会主义道路的信心。
    《通知》最后要求，各级宣传部门要统筹安排好该书的宣传工作，注意发挥好报刊、广播、电视、网络等媒体的作用，加大该书出版发行的宣传报道力度，有计划地组织发表一些有分量的学习宣传文章，为广大党员、干部的学习提供服务，营造良好的舆论氛围。
〖-ZW/正文〗
