〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-40℃严寒，踏冰破雪上边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区党委“一班人”与官兵“同寒共暖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    -40℃严寒，踏冰破雪上边关
    阿勒泰军分区党委“一班人”与官兵“同寒共暖”
    本报乌鲁木齐1月11日电孟华昌、记者孙兴维报道：大雪封山，边关寂静，阿勒泰军分区白哈巴边防连驻地气温降到-40℃。官兵们没想到，新年第一批“客人”，竟是阿勒泰军分区政委李怀林一行。经过近10个小时的跋涉，李政委率机关人员给哨所送来了新鲜蔬菜等生活物资。
    受西西伯利亚南下的强冷空气影响，新疆北疆多地经历了入冬以来最强寒潮侵袭。极端严寒天气，边防官兵的生活怎么样，分区党委“一班人”深入一线查寒问暖，让这个严冬的哨所暖意融融。
    元旦前夕，这个军分区专门召开会议部署防寒和节日慰问边防官兵工作，安排由军分区党委常委带队分别深入到边防一线执勤哨所检查防寒准备情况，看望慰问一线执勤官兵。在吉木乃边防连，司令员李文辉为官兵们送去电热防寒服、防寒靴等防寒物品，还临时随机检查连队执勤巡逻分队防偷袭演练情况，手把手地传授管边控边技能。
    领导亲力亲为，官兵备感温暖。据了解，这次行动先后为基层解决难题20多个。可可托海边防连班长宋兔平告诉记者：“虽然这里气温极冷，但领导深入哨所，与我们同寒共暖，我们的心里热乎乎的。”
〖-ZW/正文〗
