〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在乌兹别克斯坦，当兵让人羡慕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌兹别克斯坦，当兵让人羡慕
    ■中国驻乌兹别克斯坦武官刘文斌
    塔什干某征兵站的综合教室，气氛宁静而紧张，一群年轻人神情专注地伏案答题，监考人员走来走去，不时查看着考生的答卷。你可能以为这是一场升学考试，其实这是乌兹别克斯坦适龄青年的参军选拔测试。
    从上世纪90年代后期开始，乌兹别克斯坦对军队进行了大刀阔斧的改革，以适应新兴独立国家的政治经济实力和国防安全需求，其中，兵役制度的改革最为深刻彻底，对提高兵员素质、优化编制体制起到了积极作用。
    乌军目前实行的是以合同兵役为主、义务兵役为辅的混合兵役制度，其中合同制官兵比例约占70％。在建军初期，乌兹别克斯坦和其他独联体国家一样，也实行2年义务兵役制。随着青年人口数量的急剧增长和合同兵役制的发展，乌军于2003年将义务兵服役期缩短至12个月。这样，一名地方青年从穿上军装，熟悉部队生活，再到初步掌握战斗技能，就需要一年左右的时间，还没有进一步提升军事素质，就到了退伍离队的时间，对保持部队战斗力十分不利。
    为了解决这个问题，乌军在各军区都设立了士官学校，专门招收合同制士兵，经过9个月培训，分配到部队担任初级指挥和专业技术士官职务，成为基层带兵骨干。同时，乌各州市地方政府也都建立了适龄青年技术培训学校，专门为适龄青年提供入伍前的专业技能培训，使得新兵入伍后不必一切从头学起，以弥补服役期过短所带来的缺陷。
    为了培养青年的军事素养，乌国的所有中学都要进行140个学时（相当于1个月）的军事训练。我曾到一些学校参观，亲眼看到这些“学生兵”训练，有板有眼，一丝不苟。
    在征兵方面，乌军从2008年11月起，摈弃了每年进行春、秋两次征兵和复员工作的做法，改为每年一次春季征兵。新制度实施后，乌军集中施训的时间大幅增加，由过去的5个月增至10个月，不必再过多分散精力到“迎来送往”上。
    如何吸引优秀青年参军？乌兹别克斯坦政府在提高军人待遇和社会地位上大做文章。
    义务转合同。义务兵服役满11个月后，可向所在部队指挥机关提交转为合同兵的书面申请，经研究批准后，士兵可与所在部队签署服役合同，期限为3年，合同期满后可视个人表现和部队需求续签。相比地方同类技术工人，合同制士兵的物质待遇通常要优厚得多，养家不成问题。
    高考加分。义务兵服役期满后，可以报考地方高等院校。录取时，招生单位通常根据部队出具的证明，为退役士兵考生额外加分。乌政府2003年规定，退役士兵报考高等院校时，可享受20分的加分待遇，2005年以后又增加到25分。有了这25分的加分，退役士兵在考学时能够占据很大优势，多数人都能如愿以偿。
    优先安排就业。按照规定，退役士兵就业享受优先待遇。服役期间表现较好的士兵，多数都能安排到国家企事业单位工作，端上“铁饭碗”。
    正如乌总统卡里莫夫所言，在政府的大力倡导和倾斜政策的影响下，目前，当兵服役已经成为乌国令人羡慕的“热门职业”，绝大部分青年都以当兵为荣，整个社会形成了爱兵尚武的良好氛围。
    “当兵热”也有烦恼。乌兹别克斯坦人口总数超过2800万，而青年人的比例约占50％。军队规模要符合国防安全需求，为了解决兵源过剩的问题，乌政府用了两“招”。
    第一招是建立动员预备役（相当于替代役）制度。年满18岁应该服役的青年，因故不能服役的，可自愿选择服动员预备役。服动员预备役的人员须缴纳一定数量的费用，服役期内参加一次为期1个月的军事训练，年满27岁后转入预备役。动员预备役人员缴纳的费用，由军队统一支配，主要用于改善军人服役条件。
    第二招是竞争当兵。征兵时，各个区成立由居民委员会、青年组织等社会组织代表组成的基层征兵委员会，专门对应征青年进行全面系统的考察和测试，把关绝对严格。
    除了基层的把关，应征者还要参加地方征兵委员会组织的考试，试题从国家统一的征兵考试题库中随机抽取。根据考试成绩，应征青年将会被分为3个等级。列入第一等级的青年有资格优先入伍，列入第二等级的青年可根据需要补录入伍，被列入末等的青年则无缘体验军旅生活。所以乌青年要参军入伍并不容易，往往要过关斩将，凭优录取，竞争比例通常达到1∶8以上。乌国青年参军竞争的激烈和征兵制度的严格由此可见一斑。
    上图：乌兹别克斯坦仪仗兵在国家独立日庆典上。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
