〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300大学生士兵，走向硝烟……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/魏兵/梁申虎/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年冬，十几万大学生携笔从戎。2010年终实兵演习，是他们当兵打的“第一仗”。这一仗他们打得怎么样？请看本报记者发自济南军区某机步师的报道――
    300大学生士兵，走向硝烟……
    ■本报记者王卫东魏兵特约记者梁申虎李光辉
    “大考”在即，大学生士兵心有忐忑
    第一次“上战场”，很想考个好成绩能趟一次炮火硝烟，也不枉当一回兵
    当兵第一年，第一次赶上大型综合演习，对大学生新兵来说，如同赶一场“大考”。
    赴“考”前夜，济南军区某机步师装甲团坦克一连，战士们擦拭着手里的钢枪，大学生士兵盖泓旭躲在一旁，把药膏慢慢地涂在溃烂的脚上――他的脚得了甲沟炎。不久前，军医通知他：“越拖越难治，得赶紧手术。”他不同意：“做手术就得躺几天，演习我还得开坦克呢！”
    “参加演习有这么重要吗？推迟手术也要上？”记者问他。默然良久，他喃喃地道出心事：“我想凭自己的本事在演习场上露脸，让大家都知道我是个能打仗的兵！”
    一连有一台“101号战功车”，历来只有最优秀的战士才能开上它。盖泓旭是2010年第一个被评为一级驾驶员的列兵，被任命为“101号战功车”驾驶员。
    然而，第一次练习火车装载，他方向没搞准，坦克差点溜下车。战功车的驾驶员怎能出洋相？盖泓旭分明从大家的目光里读出了质疑。从那时起，他就憋着一口气，就等机会给自己一个证明。
    像盖泓旭这样渴望通过演习证明自己的大学生士兵，该师还有不少。大学生士兵梁冲半开玩笑地对记者说：“团长说了，演习抓到一个‘蓝军，就能立功受奖，现在自己瞅谁都像‘蓝军，，眼珠都发‘蓝，了！”
    在炮阵地上，记者见到大学生士兵齐玮。这次演习，他们班的炮没被安排上场。他找到连长死缠不放，硬要连队给他一个冲锋陷阵的机会：“能趟一次炮火硝烟，也不枉当一回兵！”
    连长说：“有门炮缺个瞄准手，你能顶得上吗？”“行，请您看我的！”齐玮一口应承。
    军中无戏言，齐玮把口令背得滚瓜烂熟，晚上加班练瞄准。得知被批准参演的消息，他开心极了！
    盼演习的大学生士兵为数不少，未战先怯的也不乏其人。
    大战在即，王庆低声哼着歌，看似平静，却心绪急湍。作为连里为数不多的大学生士兵，从入伍训练、专业训练到战术训练，他一直都没能迈进“优秀”的门槛。那天，他正往洗漱间走，里面传来了几名老兵的声音：“大学生？什么大，大在哪？”晚上，他把自己蒙在被窝里，憋屈得直抹眼泪……
    明天就要上“战场”，他心里更是七上八下：“赶鸭子上架，我到底行不行？”
    不管大学生士兵是踌躇满志还是心怀忐忑，战斗就要来临……
    临阵点兵，指挥员心中有几多纠结
    让不让他们上？用在什么位置合适这些“鲶鱼”，能掀起多大的浪花
    演习一天天逼近，指挥员点兵颇费踌躇：让不让大学生士兵上？该把他们放在什么位置上？
    某机步团六连连长李佰峰告诉记者，按理说，一年来连队几名大学生士兵表现还是很抢眼，年度训练各个阶段成绩大学生士兵优秀率达97%，半数达到初级士官的训练水平。
    然而，随着演习临近，李佰峰心里还是七上八下：“大学生平时训练还不错，但他们毕竟是刚刚走出校门的新兵，关键时刻怕有闪失，还是有点不敢用。”斟酌再三，连队决定把大学生士兵统统派到演习外围担任警戒。
    对此，机步团红九连连长张学意有不同的看法：“这是惯性思维在作怪，其实大学生士兵好不好用，关键取决于我们敢不敢用、善不善用。”
    张连长告诉记者：去年连里来了6名大学生新兵，方方面面都走在其他新兵头里，其他新兵不服气，不愿跟在他们后面当“尾巴”，连队比学赶帮氛围非常浓厚。“此番连队决定让他们参加演习，就是看中了他们带来的‘鲶鱼效应，。”张学意这样说。
    “放手让他们一搏，没准会让我们大吃一惊！”装甲团坦克七连连长张玉东支持这个观点，他给记者讲了一个故事――
    一次，某型坦克电台检测训练结束后，大学生士兵王寅斐提出，检测方法可以优化。班长问，“电台通不通？”“通！”“那就行了，还折腾啥？”王寅斐坚持“试试”，班长火了：“我的班长就是这么教我的，这么多年也没见哪里不合适！”
    王寅斐真倔！硬是摸索着把班长的“六步检测法”合并成了“四步检测法”，比教案规定时间缩短了两分钟，班长心悦诚服。团里组织建制连比武，连队凭此法一举夺魁。此事传出，全团哗然，一位曾是优秀教员的班长感叹：“以后在这帮大学生面前，不能再凭老经验说事了。”
    “让大学生士兵打这仗，非常有必要！”张玉东最后说：“大学生士兵来了，就像一支足球队里来了几名‘外援，。一年来，各级普遍形成共识：他们的长处表现在思维活跃、勇于革新、敢闯敢试上，他们打仗的技艺如何，光靠‘来头，没法让人信服。这次演习提供了一个机会――检验他们士兵‘成色，的时候就要到了！”
    走进硝烟，大学生士兵真不含糊
    为擦亮“炮眼”，他不顾弹片在头上飞为开车不打盹，他硬是吃下12颗红辣椒
    大学生士兵李彩慧，说话柔声细气，做事慢条斯理，秀气得像个大姑娘。
    一仗打下来，他脸上让硝烟薰得黑黝黝的，冲记者一笑，露出一口白牙。
    这次演习，李彩慧所在连担负远程火力的目标引导任务，李彩慧成为入选目标引导组的唯一列兵。上了演习场，他还真傻了眼：炮弹杀伤半径可达2000米，自己潜伏的地域离弹着点只有500米，弹片贴着头皮“嗖嗖”飞过。顿时，他的心扑通扑通地跳个不停……
    “坐标、方位、高低角……”一个个口令，让他很快镇定下来。激战中，一处关键目标需要发射信号弹指引。李彩慧试了几次，拿着信号枪的手却总是发抖，大炮可不能等，他一咬牙，顾不上头顶弹片横飞，挺身抬手把信号弹打了出去。趴在指挥哨里盯着他的连长，从望远镜里看到这一幕，不禁心头一热……
    大学生士兵曾博，入伍前就会开车。这次演习，他见连里的驾驶员人手紧，就主动申请去开装甲车。连长不放心，叮嘱同车的班长：“你盯紧点，多给他提个醒。”班长心里明白：部队向演习地域机动，要连着开一天一宿，万一熬不住，打个盹、跑个偏就是天大的事。
    一路上，班长不敢大意，一直盯着曾博。跑了16个小时，班长乏得眼皮直打架，曾博的眼睛却还是瞪得溜圆，咋回事？
    小休息的时候，班长瞧见曾博偷偷猫到了车后，悄悄跟过去一瞅，他正在那嚼红辣椒。一问才知，一路上为了治困，曾博已经吃了12颗辣椒、9头蒜，嘴里起了一层泡，班长又心疼又欣慰……
    大学生士兵严凯是个“机灵鬼”，连长派他单独执行侦察任务。“蓝方”炮阵地藏在一处小山坳，严凯趁夜色摸进一片小树林，隐蔽伪装在一个小土堆后面。
    一阵凉风吹过，树叶瑟瑟作响。借着月光，严凯突然发现自己趴在了一片坟地，身后个个隆起的土堆都是坟包！顿时，他脑子“嗡嗡”作响后，一股凉气即刻爬上后背，当即就想起身跑开。
    可是，“蓝方”巡逻哨就在不远处，一动必被捉，侦察行动就会暴露。说什么也不能影响行动！严凯强紧咬牙关，继续趴在坟包上，硬是撑了一夜……
    听到这儿，记者心里热乎乎的，这些学生兵还真不含糊！如果说，其他战士的拼劲里透着股血性的话，那么大学生士兵血性之中有理性――那就是责任和担当！
    该给他们“不一样的精彩”打几分
    大学生士兵让沙盘有“表情”、会“说话”关键时刻，大学生士兵打通“信息血管”
    第一次走上战场，大学生士兵呈现出许多“不一样的精彩”，让各级指挥员给他们打分时，一时找不到标准答案。
    演习中，“叶挺独立团”指挥所显示屏上，多了一幅有“表情”、会“说话”的电子沙盘：河流、山川、冲沟，高差错落，跌宕起伏……战车发起进攻时，它会模拟发出指挥员的“命令”；立体攻击时，会提醒协同时间节点；火力准备时，目标区会燃起“火光”，发出爆炸声响。
    这是大学生士兵隋雪冻用FLASH动漫技术制作的电子沙盘。起初上级把他安在指挥所，只是看中了他计算机在行。没想到，作训参谋派给他堆沙盘的活儿，他却将战场图片与卫星图片对应融合，拿出了这幅会说话的“活”地图。
    团长刘豫很是感慨：“隋雪冻没有完成指定的任务，却超水平发挥特长，干出这个谁也没料到的漂亮活！”
    这次演习，装甲团5辆新型装甲指挥车，头一回在炮火硝烟里亮相。
    没想到，新型指挥车开上阵地由于接口不兼容，车上的频谱监测画面无法实时传输至指挥所内，成了“聋子的耳朵”。
    “这种故障没遇到过。”修理所的工程师一时束手无策。战斗此时已经打响，上下正急得团团转，担任车长的大学生士兵秦永彬说：“让我试一试！”
    “你能行？”连长半信半疑。秦永彬说干就干，利用就便器材对连接线进行改造，硬是让他鼓捣出一个形状怪异的“综合转接阀”，打通了这根至关重要的“信息血管”。
    战场上，大学生士兵确实身手不凡。但硝烟过后冷眼相看，他们的答卷并非白璧无瑕。
    炮兵团的一位连长为我们回放了演习中的一个镜头：火力突击阶段，指挥员一声令下，火炮发出怒吼，弹雨扑向无名高地。节骨眼上，大学生炮手李志伟却急得直冒汗――他的炮“哑”了！
    事后查找原因，李志伟涨红了脸：原来，炮膛里有一点残留的药渣没有擦干净。
    “高学历士兵犯了低级错误。”李志伟脸上挂不住，心里更懊悔。他对记者说：“自以为满脑子都是知识，对每天擦炮膛、通炮管这些没有什么技术含量的工作瞧不上，应付了事，吃了一个大亏！”
    面向未来，人生还会有更多的战场
    “男高音”没有登上舞台，却登上炮台找到“兵的岗位在哪里”，会终身受益
    记者在调查中发现，这次演习，全师93%的大学生士兵的战位，都并非自己所学的专业。
    装甲团大学生士兵张朋，毕业于曲阜师范大学声乐专业，入伍前就是校园里小有名气的“男高音”，多次在音乐大赛中赢得鲜花和掌声。入伍之时，他憧憬着能分配到部队文艺单位，一展优长。
    然而，命运却跟他开了个玩笑：军营给他的不是一方舞台，而是一尊炮台。此次演习，他第一次踏进铁甲奔腾的战场，心在剧烈地跳！
    昔日的一技之长，今日只能珍藏。驾驶战车突击沙场，张朋慢慢感到自己的生命在以另一种方式放歌！
    “这个兵，行！”连队指导员告诉记者，这次演习安排该连打实弹，连里选拔两门炮上阵，张朋与一名老士官携手出阵，打得一样精彩。
    命运不是摆好梯子让人攀，精彩的人生要会打“遭遇战”。机步团大学生士兵张驰，怀揣着地理信息专业学位证入伍，被分到炮兵指挥岗位，所学知识在测定目标上还能触类旁通，可谓顺风顺水。
    谁知，他正待甩开膀子干一场，却因汽车连缺编团里调整兵员，被补充到汽车连炊事班，成了一名给养员。买菜算账，忙活了个把月，又赶上连里司机缺人手，因他入伍前有驾照，又被调去当司机。
    “坐标数据、锅碗瓢盆、马达方向盘……张驰你快成‘万金油，了！”有的战友感叹他真能耐得住“折腾”，张驰嘿嘿一笑，欣然钻到车场，跟着老班长学起了车辆的维修保养。
    这回演习，张驰连续驾车安全行驶千余公里，让全连老司机赞不绝口：“这个大学生士兵，是个天生的好司机！”
    “哪有那么多‘天生，？张驰走过的路恰恰说明没有什么事是注定的，没有什么人是天生的。”在某装甲团座谈会上，大学生士兵王寅斐说：“这一年的经历告诉每个大学生士兵：我们首先是来依法服兵役的，正确的态度是当好一个兵。兵的岗位在哪里，我们实现价值的舞台就在哪里。这种锻炼，会让我们终身受益。”
    “走向未来，人生还会有更多的战场！”入伍“第一仗”，让大学生士兵明白了许多、许多……
    （本文照片由戴丹华摄）
〖-ZW/正文〗
