〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10个小时巧手制氧300瓶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士钟永林一手绝活饮誉高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭四祥/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭四祥本报特约通讯员汪建军
    在西藏最缺啥？氧气！西藏军区有个制氧站专门制造氧气，制氧班班长、上士钟永林一手制氧绝活饮誉雪域高原。
    “关闭出口截止阀，开启2号、3号液空节流阀！”
    “收到，液氧分析阀已打开。”
    “调节轴承进气阀，关死1号、4号液空节流阀，开启平衡阀，液面压缩空气温度降至-160℃开始送氧……”
    “明白。”
    见到钟永林时，他正在制氧车间控制平台通过对讲机向操作手发出一道道指令。他向我们介绍高原制氧过程原理：将空气送进压缩机预冷后，经膨胀机使温度降到-160℃以下，再通过分馏塔吹除氦、氖、氩等惰性气体，将氧气以液态分离出来储存于氧气瓶。
    “制氧的每一道程序必须严格操作，稍有疏忽按错阀门按钮，轻则机器‘罢工，，重则永久瘫痪，损失难以估量！”听他这么一说，看着几十个让人眼花的阀门按钮，我们想体验一下的念头顿时打消了。
    制氧站化站长介绍说，高原制氧处处隐藏着潜在危险，而钟永林的细心也是出了名的。他一有空就裹紧大衣，钻到像冰窟窿般的制氧车间，检查氧气瓶氧压是否正常，闻闻回收的氧气瓶是否混入其他气体，提醒战士灌满的氧气瓶不能暴晒，督促战士搬运氧气时防止坠落，看看是否有人穿带鞋钉的鞋子进行操作……这些都是容易发生事故的细节，他时常挂在嘴边，不厌其烦。
    自从去年总部在高原实施“保证海拔3000米以上的官兵每天可吸氧一小时”的“吸氧工程”启动以来，供氧量需求剧增。
    一天傍晚，制氧站突然接到供应野外驻训部队急需300瓶氧气的任务。可是，开机不到半小时，膨胀机噪音突然增大，连地板都在抖动。在场的几位技师迅速行动，四五种检查方案均不奏效。此时，钟永林临危受命，一番“望、闻、问、切”，在膨胀机的活塞与缸体之间找到故障后，用四氟乙烯代替缸体降噪，加垫密封，系统很快恢复正常。待300瓶氧气准备装车时，钟永林已经和战友们加班忙碌到了次日凌晨3点，共计10个小时。他抓住这次机会对膨胀机进行技术革新改造，使机器出氧更快，氧气纯度也提高了0.2个百分点。此次技术故障排除和革新，让钟永林声名远扬。
〖-ZW/正文〗
