〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军纪律检查工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进新形势下的军队反腐倡廉建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在出席全军纪律检查工作会议时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡锦涛主席和中央军委的决策指示，紧紧围绕推进国防和军队建设科学发展这一主题和加快转变战斗力生成模式这条主线，科学谋划和扎实推进军队反腐倡廉建设各项工作，为推动军队建设科学发展、圆满完成党和人民赋予的各项任务提供坚强有力的纪律支持和政治保证。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚在总结“十一五”时期全军和武警部队加强反腐倡廉建设取得的成绩经验后指出，党中央、胡主席高度重视反腐倡廉建设。胡主席在中央纪委六次全会上强调，以人为本、执政为民是马克思主义政党的生命根基和本质要求，要把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中。胡主席还明确提出“十二五”时期推进国防和军队建设的主题和主线，对加快转变战斗力生成模式、积极稳妥推进国防和军队改革、加强和改进新形势下军队思想作风建设作出战略部署。胡主席的重要论述和指示，对军队反腐倡廉建设提出了新的更高要求，为我们推进新形势下反腐倡廉建设进一步指明了方向，提供了根本遵循。我们要按照胡主席重要指示，以强烈的政治责任感和使命感推进军队反腐倡廉建设。
    徐才厚强调，要坚决维护党的政治纪律，确保部队政治坚定、纯洁巩固。着眼进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，大力培育当代革命军人核心价值观，深入抓好党的十七届五中全会精神学习贯彻，进一步坚定走科学发展道路的决心和信心。要强化军魂教育，严格纪律约束，加强对贯彻执行党中央、中央军委和胡主席决策指示情况的检查监督，确保政令军令畅通。
    徐才厚指出，要紧紧围绕国防和军队建设的主题主线开展工作，充分发挥服务保证作用。要加强对各级党组织能力建设情况的检查监督，加强对党委重大决策行为的监督。要进一步加强军事训练、军事斗争准备、军队改革和多样化军事任务中的纪检监察工作，以严明的纪律促进各项任务圆满完成。要着力抓好高中级干部思想作风建设，认真解决官兵反映强烈的突出问题。要按照以人为本、执政为民要求，进一步强化群众观点，坚持群众立场，在确保部队自觉践行人民军队性质宗旨、有效履行使命任务的同时，把维护好官兵正当权益、促进官兵全面发展摆在重要位置抓紧抓好，把贯彻从严治党、从严治军要求与关心关爱基层官兵统一起来。党委领导要始终把工作重心放在基层，督促各级依法办事、公正处事，加强基层民主建设，为促进基层全面建设、实现官兵全面发展创造良好条件。
    徐才厚强调，各级党委、纪委要切实履行抓反腐倡廉建设的重大政治责任，进一步加强组织领导，改进工作指导。要着力提高制度执行力，形成靠制度管权、管事、管人的工作格局。要加强对新情况新问题的研究，探索符合军队实际、加强监督制约的有效方法。广大纪检监察干部要进一步强化事业心责任感，全面提高素质能力，当好党的忠诚卫士。
    李继耐要求，各级要认真抓好中纪委六次全会和全军纪检工作会议精神的传达学习，切实把思想和行动统一到胡主席和军委的决策部署上来，科学筹划部署新年度反腐倡廉工作，以良好作风抓好各项任务落实，努力开创军队反腐倡廉建设新局面。
    会议开始前，徐才厚、李继耐等领导同志会见了全军先进纪检监察集体代表和优秀纪检监察干部，并与大家合影留念。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导，军队中的中央纪委委员、军委纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
