〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1分钟准确背记316个电话号码〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士马雪丽一双慧眼过目不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洋/常国良/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨洋常国良本报特约记者梁洪清
    短短1分钟，你能记下几个电话号码？
    对于成都军区某通信总站话务女兵马雪丽来说，1分钟她能准确无误地背记下316个电话号码。
    不由你不信。在去年9月初该总站话务专业技能比武中，她就是以这样的成绩夺得了冠军。
    女兵马雪丽虽只是下士，兵龄不长，却已是话务分队的骨干；个子不高，却挑起了话务通信的大梁。如今，她在话务值勤实践中总结出的分类记忆、联想记忆、音乐记忆等一系列记忆方法被写进了话务专业训练教案，并在全站得到推广。
    机房内，马雪丽总是面带微笑，所有用户提出的电话转接需求，她一秒钟内就迅速拨通，而且绝不出错。如今，她已创造了连续3万多次话务值勤无差错纪录！
    千余个电话号码，来来往往目不暇接的报文，数百条勤务用语和各种番号、代号，对于担负着通信保障任务的话务兵来说，熟记这些枯燥的东西需要超强的记忆力。
    过目不忘的本领，对于马雪丽来说，绝不是“天生的”。谈到自己的“绝活”，马雪丽说：“要训练出超强的记忆力，需要经历一段‘死去活来，的过程。”
    最初，马雪丽也是从死记开始。那时，厚厚的几摞号码簿几乎与她形影不离，无论是学习室还是水房昏暗的灯光下，处处都有她刻苦学习的身影。为了练就过硬的话务本领，马雪丽经常利用周末假日加班背记号码，甚至在梦中都对电话号码“念念不忘”。尽管比别人付出得更多，她获得的成绩却是平平。
    究竟为什么呢？反思中，她明白背记号码不能“蛮干”。于是，她开始在枯燥的数字中寻找提高记忆效率的规律。
    渐渐地，马雪丽对背记电话号码有了自己的“道道儿”，从死记硬背中跳了出来。“把0联想成鸭蛋，把1当成棒球帽，2就是鸭子，3是耳朵……每个数字都代表一个固定的事物，这样每个电话号码都是由一个个具体的事物来组成，记得特别牢。”介绍自己总结的“数字记忆法”时，她眼睛里闪烁着自信的光芒。
    在汶川抗震救灾期间，马雪丽接转电话10几万次无差错，有效地保障了各级领导指挥救灾的通信畅通。
〖-ZW/正文〗
