〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰2010年度全军政工网优秀网站和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政通报表彰2010年度
    全军政工网优秀网站和先进个人
    本报讯胡海龙报道：日前，总政治部通报表彰2010年度全军政工网29个优秀网站和35名先进个人。
    通报指出，2010年，各级认真贯彻军委、总部决策指示，高度重视政工网建设，充分发挥政工网在党的创新理论武装、思想政治教育和党的建设等方面的重要作用，进一步拓展了政工网的作用领域，推进了网络的创新发展，涌现出一批优秀网站和先进个人。
    通报要求，受表彰的单位和个人要珍惜荣誉，再接再厉，不断创造新的业绩。广大军营网络工作者要以他们为榜样，牢记使命，立足本职，锐意进取，为军营网络建设作出更大的贡献。各级要继续加大政工网建设指导力度，切实把政工网建设成为部队思想政治建设的重要阵地、政治工作指导的重要平台、官兵成长进步的良师益友，推动军队思想政治工作科学发展。
〖-ZW/正文〗
