〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队理论骨干培训新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官课堂迎来士兵骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月11日电李沛功、特约记者严德勇报道：连日来，广州军区某测绘大队举办的基层军官理论轮训班出现新鲜景观：来自基层的40余名士兵理论骨干，与基层干部一起听取授课辅导，交流学习心得。
    让士兵理论骨干列席基层军官理论轮训课堂，是该大队认真落实《军队基层官兵理论学习规定》，加大士兵理论骨干培养力度所采取的一项举措。这个大队担负大地测量任务，每年野外测绘作业时间长，给开展基层官兵理论学习造成一定困难。该大队党委反复研究决定，将培养优秀士兵理论骨干群体作为搞好基层理论学习的抓手。
    他们从基层单位遴选思想素质好、理论基础扎实、表达能力强的士兵，担任理论骨干；将士兵理论骨干培训纳入基层军官理论轮训，让士兵理论骨干与基层军官一同接受理论培训。他们还积极为士兵理论骨干量身定做“理论学习套餐”：广泛开展“优秀理论著作大家读”活动，引导大家自觉学习党的创新理论；在局域网上开设“士兵理论社区”，为大家交流理论学习心得提供平台。
    有效的举措，打造出一支过硬的士兵理论骨干队伍，激发了官兵学习党的创新理论的热情。前不久，该大队大学生士兵艾刘波因理论学习成绩突出，被广州军区表彰为“战士理论学习之星”。
〖-ZW/正文〗
