〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年中美文化交流继续保持旺盛势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中美两国政府和人民的共同努力下，两国文化交流在2010年继续保持旺盛势头。无论是在中国黄浦江畔的上海世博会美国馆里，还是在美国加利福尼亚大学伯克利分校举办的跨文化对话现场，参加交流者都对两国在文化交流领域的成就给予高度肯定，并希望两国间的这种交流不断得到深化和发展。
    2009年11月，中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马在北京发表了《中美联合声明》，强调人文交流对促进中美关系具有重要意义，进一步明确了建立新的双边机制，召开第二届中美文化论坛，以全方位推动两国文化领域的高端合作。
    2010年10月15日至16日，作为本年度中美两国文化交流的重头戏，第二届中美文化论坛在加利福尼亚大学伯克利分校隆重举行。会上，来自中美两国的50余名专家、学者和艺术家就“中美文化关系的历史回顾”、“中美文化关系的未来展望”等多项论题进行了深入研讨。
    从去年5月1日起，共有720万人次中国游客走进了占地6000平方米、上海世博会最大自建馆之一的美国馆，领略中美两国共同的精神――乐观、创新和合作。与此同时，美国馆除了在世博园及上海举办了150多场文化娱乐活动外，还派出工作人员走访华东师范大学、宁波大学、杭州师范大学、青岛大学等高校，让无法去现场参观的人更多地了解美国馆。
    中美两国的文化交流活动既有国家一级举办的，也有地方政府独自开展的。作为去年中美文化交流的另一主要内容，由中国海外交流协会和四川省人民政府主办的“文化中国・锦绣四川”系列文化活动从10月28日开始，先后在纽约、新泽西、旧金山、洛杉矶以及联合国总部举办。
    此外，作为美国西部地区一年一度的中美两国电影交流的盛会，第六届中美电影节10月底在好莱坞等地举办，100多位中国电影人与美国同行面对面交流。
    （据新华社洛杉矶1月10日电）
〖-ZW/正文〗
