〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见英国首相卡梅伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/康逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月10日电（记者明金维、康逸）国务院副总理李克强10日下午在伦敦唐宁街10号会见了英国首相卡梅伦。
    李克强表示，在当前世界格局深刻变化、国际金融危机深层次影响尚未消除的形势下，中英加强互利合作具有重要的战略意义，不仅有利于两国和两国人民，也有利于世界的和平、繁荣和发展。展望未来，双方应从全局和长远考虑，推动中英全面战略伙伴关系不断深化，推进双方包容增长、互利双赢、共同发展。一要增进两国政治互信。二要深化经贸合作。三要扩大人文交流。同时应当看到，中英关系的重要性已超出双边范畴，两国有必要在多边问题上加强沟通与合作。李克强希望英方尽快解除对华高技术出口管制，并推动欧盟承认中国完全市场经济地位，解除对华军售禁令。
    卡梅伦赞赏中国在经济社会发展方面取得的显著成就。英中两国经济具有很强的互补性，双方应进一步加强合作，欢迎中国企业参与投资基础设施建设。
    据新华社伦敦1月11日电（记者明金维、康逸）国务院副总理李克强10日晚上在伦敦会见了英国财政大臣奥斯本。
    李克强表示，扩大内需、发展服务业、深化金融改革等都是中国“十二五”规划的重要内容。英国金融服务业、高端制造业发达，技术、管理和人才方面优势明显。中方欢迎更多英方企业来华投资兴业，包括服务业，也希望英方以更开放的态度看待中国，推动放宽对华高技术限制。
〖-ZW/正文〗
