〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国国防部长盖茨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电（记者李忠发、郝亚琳）国家主席、中央军委主席胡锦涛11日下午在人民大会堂会见了美国国防部长罗伯特・盖茨一行。
    胡锦涛说，当前，中美关系总体呈现稳定发展的良好势头。中方高度重视中美关系，我们始终认为中美两国有着广泛的共同利益，双方合作前景十分广阔。一个良好的中美关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    中方愿同美方一道，在相互尊重、互利共赢的基础上，推动积极合作全面的中美关系更深入地向前发展。
    胡锦涛指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，一个健康稳定的两军关系对建设21世纪积极合作全面的中美关系具有重要意义。希望中美两国防务部门本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，扩大和加强对话交流，培育和增进战略互信，尊重和照顾彼此重大关切，为发展健康稳定的两军关系而共同努力。
    盖茨感谢胡锦涛主席的会见。他说，奥巴马总统期待着胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问。当前美中两国两军关系面临着新的发展机遇。美方愿与中方共同努力，加强对话与沟通，不断推进两军关系向前发展。盖茨积极评价此次访问，认为是一次成功的访问，双方达成了很多共识，取得了积极的成果。
    国务委员兼国防部长梁光烈等会见时在座。
    1月11日，国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国防部长罗伯特・盖茨。
    新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
