〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“金球”砸中了梅西？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么“金球”砸中了梅西？
    ■仇建辉
    北京时间1月11日凌晨，国际足联2010年度颁奖盛典在瑞士苏黎世隆重举行。在首届FIFA金球奖评选中，梅西“爆冷”击败备受看好的队友哈维和伊涅斯塔当选，出人意料，似乎又可理解。
    当颁奖嘉宾巴萨主帅瓜迪奥拉念出“莱奥内尔q梅西”时，阿根廷人显得有些措手不及：“我没期待过能得奖。这对我来说是非常特别的一天，我要与我的队友们分享我的奖杯，因为没有他们，我到不了这里。”梅西还说，这是个历史性的时刻，让我很开心。我不知道赢得金球奖和获得世界杯能否相提并论，但如果让我选择的话，我更希望能举起世界杯。
    俱乐部52场比赛打进58球，国家队对阵巴西、西班牙收获2球，一年狂进60球，这就是梅西2010年捧上的答卷。
    西甲赛场，梅西以34球追平了罗纳尔多（1995-1996赛季）保持的进球纪录，获得最佳射手的同时也帮助巴萨登顶。冠军联赛，对阵英超豪门阿森纳时上演“大四喜”。在23岁就能蝉联金球奖，梅西已经毫无争议地成为世界足球历史上最伟大的球员之一。就连国际足联主席布拉特也对梅西赞不绝口：“没有人可以否认梅西是一名无与伦比的球员。”
    2010年的梅西几乎完美，最大的遗憾就是2010年南非世界杯，这也令他的金球成色略显不足。梅西的当选还打破了“凡是世界杯年，荣膺国际足联个人年度大奖的一定出自世界杯冠军队”这条不成文的规矩。
    哈维和伊涅斯塔的落选，引起轩然大波。西班牙媒体纷纷为他俩鸣不平，称西班牙金球梦遭遇重创。范巴斯滕也公开表示了对哈维的支持：“我认为这个奖项该给哈维，三名候选人中他最伟大。这既源于他控制比赛的方式，也来自于他伟大的传球能力。更何况，去年梅西已经拿过金球了，而伊涅斯塔还年轻，仍有机会。”“狂人”穆里尼奥也为哈维的落选表示遗憾：“梅西获奖没什么，不过国际足联应该对哈维这样的球员说一声对不起，因为他也同样优秀。”
    外界的强烈争议不难理解，毕竟金球奖的评选向来不仅看重球星的名气、个人能力和影响力，还要看俱乐部和国家队的成绩以及对足球运动发展的贡献。梅西上赛季个人发挥可谓神奇，但是巴萨欧冠不敌国米，无缘决赛；阿根廷队在南非止步8强，都不能算是最优。哈维和伊涅斯塔携世界杯冠军而来，遗憾落选；国米获得欧冠冠军、荷兰打进世界杯决赛，主力球员斯内德却连前三都未能进入……如此结果，让人不禁要问逻辑何在？
    当然了，真正让金球奖落入俗套的是国际足联制定的规则。在这个规则下，世界杯和冠军联赛成了过眼浮云，FIFA金球奖已经不是过去那个我们熟悉的由专业媒体《法国足球》评选的金球奖了。专业性、综合考虑球员在过去一年的全面表现已成历史，名气和个人取代了一切。
    （本报北京1月11日电）
    左图：国际足联公布了2010年度“金球奖”获奖名单，西甲巴塞罗那队前锋梅西爆冷以22.65％的得票率连续第二年成功夺魁。
    巴西球员玛塔获最佳女球员奖，葡萄牙教练穆里尼奥获最佳男足教练奖，德国教练奈德获最佳女足教练奖。新华社发
〖-ZW/正文〗
