〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的媒体很青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞嘉等〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地新兵团DV龙虎榜励斗志
    本报讯特约记者俞嘉报道：数九寒天，总装某基地新兵团训练场哈气成霜，而十一连新战士武杰的心里却是暖洋洋的。因为，他的队列动作上了连队的“DV龙虎榜”。
    新训动员会上，连长宣布“DV龙虎榜”评选活动方案：在队列、体能、内务等方面表现突出的前三名被评为标兵，由值班排长拍摄训练特写，每周末组织集中观看，新训结束后赠送光盘。
    “别看DV小，在新训中的作用可大着嘞！”新兵团政治处副主任李文建告诉记者，“DV龙虎榜，既起到赞标兵、造氛围的效果，又为新兵记录成长历程，可谓一举两得。”
    北京军区某部新兵营军营小广播抒豪情
    本报讯孙家斌、特约记者丁顺国报道：“虽然远离家人，却能感受到深深的战友情；虽然没有在家自由，却让我体会到军人的责任……”1月4日，与战友们一起走向训练场的北京军区某分部新兵营新兵张辉，听到军营广播里传出自己写的心得体会，腰挺得更直了。
    新兵入营后，许多新兵参加连队组织的教育活动时撰写的心得体会催人奋进，给人启迪。营里决定开办军营小广播，利用训练间隙，播放新兵撰写的优秀心得体会和身边发生的感人故事，激发大家工作训练热情。据悉，军营小广播开播后，带来意想不到的效果。新兵们投稿积极踊跃，工作训练热情高涨。
    武警某新训大队带兵口袋书树新风
    本报讯杨有方、何晓虎报道：1月4日，武警重庆市总队二支队新训大队干部骨干人人领到一册《带兵寄（忌）语100条》口袋书。
    去年12月下旬，这个新训大队第一次组织会操时，一名新战士由于过度紧张而发挥失常，影响了班里的成绩，班长当着全班战士的面生气地说了一句“一粒老鼠屎坏了一锅汤”，让他无地自容。新训大队领导知道后，在新战士中收集“最令我讨厌的一句话”和“我希望干部骨干说什么话”，经过归类综合选出50句忌语和50句寄语，印发至新训干部骨干手中，引导新训干部骨干坚持文明带兵、依法带兵、科学带兵。
    济南军区某装甲旅铁骑新兵报展风采
    本报讯陈小平、特约通讯员李亮报道：课间休息哨音响过，济南军区某装甲旅新印制的一摞《铁骑新兵报》不到一分钟就被新兵们抢光了。
    A3纸大小，版面简洁清新，“新训动态”“新兵心语”等栏目多彩多姿。最重要的是，这份简报从征稿到编辑再到制版，全部是由刚入营的新兵们完成的，讲述的是原汁原味的新兵故事，解答的是新兵普遍关心的问题。
    “瞧，这不是我吗？”六连五班新兵苏开放眼尖，一下看到自己训练中的“英姿”上了报，马上找到身为“责任编辑”的柯伟泓：“柯大编辑，能不能再给我几份收藏，我想给爸妈寄一份，再给我的那个‘她’炫一下。”
    “我们的青春，在军营中激荡飞扬……”爱好文学的新兵蒋陈伟说，《铁骑新兵报》给了他实现梦想的舞台。
    北京卫戍区某警卫团新兵营运用DV等小媒体，增强新兵训练的积极性、主动性。图为1月11日新兵二连正在组织新战士收看新训生活DV展播。
    舒羽泉摄
〖-ZW/正文〗
