〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责所系使命所需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领率机关干部综合能力素质十说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席明确指出，高级指挥员和领率机关人员的素质，直接关系军队建设水平高低，决定未来战争胜负；强调要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，建设高素质、高效能军事领率机关。这为我们加强领率机关干部队伍建设，培养和造就一支高层次、高素质的参谋人才队伍指明了方向。
    一、头脑清醒，是非分明，有坚定不移的政治信仰
    法国著名哲学家萨特曾经说过：“世界上有两样东西是亘古不变的，一个是高悬在每个人头顶上的日月星辰，一个是深藏在每个人心底的高贵信仰！”信仰是人们关于普遍、最高价值的信念，是在人类精神生活领域中占据核心位置的一种文化价值活动。政治信仰是信仰在政治生活领域的集中反映，往往表现为人们对政治制度、政治活动和社会现象所体现出的政治价值的认知、判断、评价和追求。领率机关干部必须毫不动摇地坚信中国特色社会主义理论体系，旗帜鲜明地坚持党对军队的绝对领导，高度自觉地与党中央、中央军委保持一致，始终在复杂环境中头脑清醒，在大是大非面前站稳立场，保持坚定的政治信仰。坚定政治信仰，关键是要提高马克思主义的理论素养，切实用党的创新理论武装头脑。当前，根本的是深刻把握科学发展观的时代背景、丰富内涵和精神实质，重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，充分认识这一重大战略思想所集中体现的马克思主义世界观、方法论，把科学发展观所蕴含的立场观点方法，转化为我们观察、思考和处理问题的重要武器，固化为思想观念和思维方式，内化为坚定的政治信仰、正确的价值取向和立身做人的行为准则。在意识形态领域斗争错综复杂、各种思潮观念相互激荡、价值取向和价值判断日趋多元的形势下，要有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，清醒地看到各种腐朽思想文化的严峻挑战，特别是对“军队非党化”“军队国家化”等错误思想，必须旗帜鲜明地反对，不能有任何的含糊。领率机关干部必须自觉做到思考问题始终站在政治和全局的高度，处理问题要始终注重政治考量，认识问题要学会从政治上分析判断，对外交往要保持政治警觉性，确保在政治上不出任何问题。
    二、遵章守纪，恪守法度，有严格自觉的规则意识
    规则是社会运行的基石，是现代社会良性发展的基本元素。规则意识表现的是对规则的内在认同和自觉遵守。领率机关干部在遵守法规制度方面，要有更高的标准和更加自觉的行动。领率机关大多数情况下是靠法规指导工作的，必须坚持把掌握和运用法规制度作为提高自身素质的基本要求，努力成为知法用法的明白人；坚持把法规制度作为想问题、作决策、抓落实的重要遵循，不脱纲离谱、背离实际；坚持把条令条例和制度规定作为指导工作、处理问题的基本依据，不以权代法、以情代法；坚持把抓好法规制度的落实作为自身的基本职责，以此衡量工作、检验政绩。敬畏法规、培养习惯是遵章守纪的保证。“敬”体现的是认识、态度，促使人们“有所作为”；“畏”则表示界限、自省，警示我们“有所不为”。越规者规必惩之，逾矩者矩必匡之，畏惧法度者方能恪守之。领率机关干部应时时警醒自己，养成自觉遵纪守法的良好习惯。把法规内化为自身素质是遵规守纪的最终目的。当遵循规则的自觉训练、修养达到一定的程度，人们对于规则的遵循，就会从勉力而为的自觉境界，进入孔子所说的“从心所欲不逾矩”的自然境界。在这种境界中，遵循规则已成为第二天性，外在规则成为人的内在素质。从规范向素质的转变，对于个人来说，意味着规则不再仅仅是一种外在强制，从而在某种意义上获得了真正的自由。有了这种修养和素质，就能在任何时候、任何情况下都自觉地遵规守纪。这也是领率机关干部培养规则意识的最高境界和标准。
    三、高瞻远瞩，总揽全局，有宽广厚实的战略素养
    战略素养，就是对战略问题判断、理解和执行的素质养成和能力，说到底就是要具备从宏观和长远发展上来认识和把握全局的思想方法和思维方式。注重战略素养的培养和提升是中华民族的优良传统，审时度势、深谋远虑、高瞻远瞩等成语中，都包含着朴素的战略思想。作为领率机关干部，尤其需要具备宽阔的胸襟和眼界，站一隅而谋全局，立当下而谋长远，处局部而谋整体，抓关键而带全盘，始终掌握工作主动权和正确方向。古人说：“不谋万世者，不足以谋一时；不谋全局者，不足以谋一域。”只有心中有大局，眼中有全局，才能高瞻远瞩，审时度势，做到眼观六路，耳听八方。领率机关干部凡事应注重想整体、谋全局，努力提高驾驭全局的能力、统筹兼顾的能力，并把它作为一条原则来遵循、一个方法来运用、一种习惯来培养。前瞻，即向前看，指考虑问题走在时间前面，具有超前性，这是战略素养的重要支撑。朝鲜战争期间，周恩来的军事秘书、总参作战室主任雷英夫，认为美军有更大的战略企图，作出了美军可能在仁川登陆的判断。后来的情况证实了雷英夫的预见。雷英夫当时之所以能够作出正确判断，主要靠的是对国际形势特别是美国军事战略的准确判断，靠的是放眼全球的前瞻眼光，这也充分证明机关人员只要站在全局上保持前瞻思维，就一定能够出大主意、谋大思路。要保持前瞻的眼光，必须增强科学预见能力，善于洞察世情、国情、军情，善于抓住部队建设中具有全局性、长远性、根本性的重大问题，超前研究，超前思维，保持较高的洞察力、分析力、判断力，努力吃透上面的，摸透下面的，形成自己的；善于从纷繁复杂的矛盾和问题中理清头绪，抓住主要矛盾，找准切入点，努力在探寻规律中保持对前景的正确把握和科学预见，切实把对策想在前，把工作做在先。辩证思维能力是战略素养的一个关键内涵。两千多年前《孙子兵法》提出的“知己知彼，百战不殆”“兵无常势，水无常形”“乱生于治，怯生于勇，弱生于强”等等，都给人以深邃的哲学启迪。对领率机关干部来说，只有切实掌握唯物辩证的思想方法和工作方法，学会用全面、变化、发展的眼光筹划和指导工作，才能使我们的头脑多点客观性，少点主观性；多点全面性，少点片面性；多点深刻性，少点表面性；多点科学性，少点绝对性，从而增强工作的针对性、系统性、预见性和创造性。
    四、严慎细实，精益求精，有求真务实的工作作风
    树立良好的工作作风，是军委、总部领导反复强调的一个基本要求，也是抓好工作落实的基本保证。拿破仑曾说过：“不想当元帅的士兵不是好士兵”，但拿破仑也深知，元帅梦不是凭空能实现的，因而他还说过一句话：“即使让我挖厕所，也要挖出天下最好的厕所来。”只有做到对任何一项工作都投入自己的最大热情，承担任何一项任务都拿出自己的最佳状态、把自己的能力发挥到极致，努力做到干一件事出一个精品，抓一项工作立一个标杆，才能把平凡的工作干得不平凡，才能使自己的素质能力得到更大的提升。“细节决定成败”。机关工作无小事，要始终胸怀全局、心细如发，抱着如履薄冰、慎之又慎的负责精神，每一件事都想具体、抠细节，格外严谨、细致，力争所承办的每一件事，每一份文电，每一个数据，都能经得起时间和历史的检验。雷厉风行反映的是一种只争朝夕的进取精神，一种不懈奋斗的人生态度。周恩来同志曾强调，“军事机构要非常灵敏，灵敏度要非常强，什么事情都要很快地有所反应，很快地有回音”。这两个“灵敏”、两个“非常”、两个“很快”，高度概括了对领率机关干部作风建设的基本要求。雷厉风行的作风很重要的是一个“快”字。“快”首先是态度坚决。贯彻上级的决策指示必须态度鲜明、行动自觉、不讲价钱、不打折扣，绝不能有丝毫犹豫和懈怠。“快”就要做到“预有准备”，对工作规律性的东西要把握好，对可能出现的突发情况要有预见性，对急用的数据、材料要积累在平时，对经常性的工作要心中有数。“快”就要掌握好时间节点和工作节奏，保持快节奏、高效率的工作状态。
    五、注重团结，善于沟通，有灵活较强的协调能力
    现代参谋制度创始人、普鲁士总参谋长老毛奇说过一句话：“如果一个统帅周围有一大群各自为战、互无联系的人，那么这种人越多，越是聪明，越是自以为是，事情就越是糟糕。”领率机关许多重要工作都需要在协商中统一，在协调中展开，在合作中推进，必须主动做好协调工作，提高协调的本领。一位哲人说过：“演好真诚这个角色，它会使一切角色都形神兼备”。工作中彼此间的不协调往往源于思想上、心理上的不协调，坚持以诚相见、以情感人，才能求得理解、打动对方；助人就是助己，尽力帮助别人解决困难，才能换来别人的鼎力相助；把对方当作知己，才能产生感情上的共鸣，形成新的共识。抓住时机、争取支持是协调工作事半功倍的重要诀窍。时机掌握得好，协调工作一帆风顺，时机不当，寸步难行。要善于把握被协调者的个性特点、心理反应、工作状况、实际条件等，见机行事，因势而动。时机成熟，就乘势而上，时机未到，就静候等待，尽可能地创造条件。建立广泛有效、反应灵敏的信息系统，及时掌握了解情况，善于观察问题、发现问题，才能掌握协调的主动权；要善于发现偶然线索，抓住造成有利时机的条件和因素，及时利用。感情是协调活动的润滑剂。毛泽东同志说过：“谅解、支援和友谊，比什么都重要。”协调工作应坚持原则，公事公办，但不应排除情感的作用。护持良好的人缘，创造良好的情感环境，有利于形成顺畅的协调关系。
    六、勤奋学习，善于总结，有深厚扎实的文字功底
    文字表达能力是机关干部的必备素质，机关越大，对文字表达的要求就越高。它不仅仅是熟练掌握各类文电的基本程式和写作技巧问题，更重要的是理论功底、思想水平、思维层次及思想方法的提高与修养。同时，文字表达也是机关探究把握规律，形成科学决策和正确指导的载体和手段。因此，领率机关干部必须把提高文字表达水平作为锤炼综合能力素质的必修课，努力学习思考，勤于总结归纳，勇于吃苦磨炼。学习方能夯实根基，不学习就会显得很“浅”，脑袋就会很“空”。只有把学习作为生存方式，不断给自己输入新知识，才能适应形势的要求，跟上时代前进的步伐，胜任自己的职责。思考和总结是提高文字表达水平的关键。孔子早就说过：“学而不思则罔”。毛泽东同志曾说过，总结好，大有益。他还风趣地说自己是靠总结吃饭的。思考、总结是学习的深化，学得越多，思考越深，就越能总结出规律性的东西，形成规律性的认识。勤于思考、总结的人，时时处处皆学问，点点滴滴见思想。领率机关干部面对纷繁复杂的情况，任何时候都应注意多留些时间总结反思、归纳提炼，对每一项工作都应努力思其真谛，把握要义，融会贯通，把工作中的经验和教训总结出来，善于分析新情况新问题的性质、特点，提出有针对性的对策措施。文字表达水平的提高根本的还在于实践磨炼。“常看，胸中有本；常写，笔下生花”。文字表达能力的提高，不是一日之功，也没什么捷径可走，关键在于勤学多练，要勇于承担艰苦、清苦的文字工作，耐得住寂寞；勤于钻研，善于琢磨，深入研究，不断积累经验、探索技巧，努力把文字表达的过程变为把学到的知识、理论与实际工作相结合的过程，变为把思考、总结的火花规律化、系统化、深入化的过程，变为全面提高理性思维能力和综合能力素质的过程。
    七、踏实肯干，任劳任怨，有奉献自我的牺牲精神
    踏实肯干，既是一种工作作风，也是一种精神状态。凡是能力强、素质高的同志，都是干出来的，吃苦“吃”出来的，加班“加”出来的。这些话虽朴实，但反映的道理却很深刻。作为领率机关干部，应该培养多干少说、只干不说的好作风，积极锤炼甘于吃苦奉献的精神。岗位是实现自我价值的重要平台，只有热爱自己的岗位，才能真正找到事业的支点；只有全身心地投入事业，才能真正成为事业的主人，实现自己的人生价值。领率机关干部的工作任务很重，临时性、突击性的任务很多，常常是这件事还没出手，另一件事情又来了；今天刚下达任务，明天就向你要东西；你熬了几个通宵拿出来的东西，领导可能不满意，甚至还批评你几句。在领率机关工作，要受得了委屈，经得起误会，耐得住寂寞。不怕批评，不怕吃亏。要有这样的认识：不加班不成才，不批评不进步，不磨砺不成熟。要善于在艰苦的学习工作中寻找乐趣，始终保持良好的精神状态。名利之心，人皆有之。一点不考虑个人进退去留和得失，也不现实，但“欲多则心散，心散则志衰”。对待名利应该有一个正确的态度，适度把握分寸。俗话说：良田万顷，日食一斗；广厦万千，夜卧八尺。高飞之鸟，亡于贪食；深潭之鱼，死于香饵。对名利过分追求，就会变成一种枷锁，销蚀思想，羁绊行动。当年黄埔军校的大门上有一副很有名的对联：“升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门”，这句话对我们仍很有借鉴意义。领率机关干部要有这样一种心态：得之淡然，失之泰然，顺其自然；要有这样一种观念：事业是党的，名利是暂时的，只有美德是永恒的；要有这样一种境界：事到知足心常惬，人到无求品自高。
    八、恪尽职守，善解难题，有敢于担当的负责精神
    敢不敢负责任，能不能担重任，会不会解难题，是检验领率机关干部综合能力素质的重要尺度。领率机关干部都有一定的权力，理当负相应的责任。正所谓一分担子，一分责任；职务越高，责任越大。德国一个董事会主席说过：“如果你主动要求承担更大的责任，你可能就会忘记自己目前正在做的工作。你只有通过把眼前的工作做好，才能获得他人的认可。”作为领率机关的干部，无论肩负什么样的职权，都要抱着对单位建设负责、对领导负责、对基层官兵负责、对自己负责的态度做好每一项工作，不为家庭困难所扰，不因个人问题分心，切实做到事业重于泰山、使命高于一切，在其位则谋其政、负其责。干事业难免遇到这样那样的矛盾和困难，个人的本领就是在不断解决矛盾、克服困难中提高的。困难越多，矛盾越复杂，越能锻炼自己的品质和才干。难点问题之所以“难”，是由于各种矛盾困难交织在一起，受多方面因素影响所致。解决这类问题，有时要承担一定风险，有时会遇到挫折。但作为领率机关的干部应看到，解决重难点问题是衡量事业心、责任心和能力水平的重要标准。如果对矛盾和问题采取回避拖延的态度，结果积重难返，造成工作被动。因此，对存在的矛盾问题，要有敢于正视的客观态度，迎难而上的坚强决心，立足于早触动早解决，不解决不撒手。
    九、孜孜以求，奋发有为，有与时俱进的创新精神
    创新思维是指思维主体自觉地突破前人的认识成果，突破已有的知识范围，以追求新观点新见解新发现为目的的思维方式。锐意创新是时代的潮流。美国有一个企业发展潜力评估机构，他们把创新力作为首要参考，分值占整个评估分值的四分之一。海尔集团把创新能力和创新成果作为选人用人的第一条标准。军事领域历来是对抗和竞争最为激烈、最需要创新的领域。领率机关干部经常遇到新情况、新问题，更需要吸收先进的思想观念和富有时代气息的创新精神。近年来，部队各项建设与改革不断深化，其广度和深度是空前的，其矛盾和难度也是空前的。增强创新意识，要在贯彻执行上级命令指示的基础上深化发展，要顺着领导的意图和思路去研究去探索，善于把领导初步的想法深入化，零碎的思想系统化，力求拿出符合领导意图的创见性思路。对过去的样本、旧有的经验做法，应注意学习借鉴，取其精华，但决不能被其框住，搞照搬照抄，一定要根据新的情况进行合理取舍，想新策，出新招。要在吃透上情、了解下情的基础上，把党中央、中央军委的精神创造性地体现在本部门的各项工作中、具体行动中。思维方式的变革程度，直接决定和影响着工作创新的宽度和深度。在当今这个大变革时代，仅凭传统的、经验的、单向的、求同的、封闭的思维方式已很难把握住纷繁复杂的社会现象，难以对事物的存在与发展趋势作出科学判断。领率机关干部尤其要注意运用好发散式思维、逆向思维、辩证思维、系统思维和开放思维，不断提高工作质量和水平。创新需要勇气和精神。邓小平同志说过，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，就干不出新的事业。创新中的困难是客观存在的，要正视困难。辩证地看，困难就是机遇。只要思想不松劲，办法总比困难多，保持奋发有为的精神状态，就会找到克服困难的办法，取得更大的成就。
    十、谦恭正直，严格自律，有令人信服的人格魅力
    人格力量是最具渗透力、感染力和号召力的一种力量。人格塑造和修炼是一个动态过程，要靠知识理论的滋养，靠社会实践的磨炼，靠日常生活的养成和积累。领率机关干部任何时候都要把人格修养作为一项重要任务，努力实现做人与做事相一致，人品与官德相协调，自律与他律相结合，达到内在修养和外在形象的和谐统一。谦恭正直的品格，不是政治上的权宜之计，而是我们从年轻的时候就应该培养并坚持一生的准则。对上要服从、支持、配合，而不是唯唯诺诺，阿谀奉承，溜须拍马；对同事应互相帮助，切实在相互合作中求合力，在相互信任中求发展，而不是妒忌猜疑、相互拆台；对下要用良好的形象感召人、影响人，团结大家齐心协力攻坚克难。要始终保持戒骄戒躁，谦虚谨慎，好商量共事，能容人容事，不固执，不尖刻，不偏激，学会低调处理问题，用“三人行必有我师”的态度看人看事，为自己营造一个良好的人际环境和工作环境。健康向上的生活情趣反映一个人的思想境界，折射一个人的道德追求。对领率机关干部来讲，培养健康向上的生活情趣不是小事，而是事关个人节操的大事。小节不慎，大节难守。生活关把不好，政治关也过不了。培养高雅的生活情趣和追求，就要管住小节，防微杜渐，扎牢思想道德的篱笆，牢牢守住底线。在新的历史条件下，领率机关干部面临的各种诱惑更加严峻、更加复杂、更加无处不在，如何通过加强自我修养来提高抵御能力，是摆在每个人面前的现实课题。中组部部长李源潮同志提出，各级领导干部要做到“三个敬畏”：要敬畏历史，使自己的工作能经得起实践和历史的检验；要敬畏百姓，让自己做的事情对得起养育我们的人民；要敬畏人生，将来回首往事的时候不会感到后悔。这就提醒我们要始终心存戒惧，严格自律，时刻保持头脑清醒与理智，时刻想到政策、法纪、道德的约束，时刻想到法纪的威力与无情，时刻想到自己的政治生命和前途。始终有一种如履薄冰、如临深渊、战战兢兢的感觉，自觉做到不碰“高压线”，不越制度“警戒线”，坚持谨言慎行，切实用政策纪律规定来规范和约束自己，以良好的人格修养和情趣节操树好自身形象。
    对每个人而言，提高能力素质都是一个永恒的课题，也是一个渐进的过程和发展中的问题。作为领率机关干部，只有夯实理论和信仰的根基，培养敬业、奉献、担当精神和吃苦品质，养成扎实务实、敬畏规则的习惯，拓展战略和创新视野，塑造人格魅力和良好形象，才能胜任本职，创造更加辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
