〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美同意为消除两军间的分歧而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电记者周峰报道：中国国防部外事办公室今天晚间就美国国防部长盖茨访华举行记者招待会，国防部外办副主任关友飞介绍了盖茨此次访华期间中美双方达成的共识及取得的成果。
    关友飞说，中美双方都认为一个良好的中美关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。一个健康稳定的两军关系对建设21世纪积极合作全面的中美关系具有重要意义。双方都认为盖茨部长此次访问取得了积极成果，但双方之间也存在一些分歧。不过双方都表示，要为消除两军间的分歧而努力。
    关友飞说，中美双方在盖茨访华期间达成多项共识。双方同意尊重彼此的主权、安全和领土完整。培育和增进战略互信，巩固和扩大共同利益，避免误解和误判。双方将在国防部防务磋商、国防部工作会晤和海上军事安全磋商等机制性安排上，加强对话与沟通。双方确认将在高层互访、机制性项目、院校教育等领域有计划地开展交流，巩固和扩大双方业已存在的成果。
    双方都同意为发展更健康更可靠的两军关系而努力。
〖-ZW/正文〗
