〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理智与情感
    ■柴华
    手捧着金球奖杯，自觉意外的梅西不禁吐了吐舌头。
    《法国足球》杂志主办的金球奖和国际足联评选的世界足球先生两个奖项合并的第一年就闹出了大动静，本想使评选趋向“唯一”的权威性，不料第一次评选结果就饱受质疑。
    透过评选过程不难发现，两个“头衔”的统一并不意味着两者评选原则的统一。“金球比表现，先生拼印象”，讲的就是合并前两个奖项之所以能够分庭抗礼的原因。《法国足球》杂志选择资深记者依据球员一年间的个人综合表现来进行金球奖的打分，而国际足联颁发的世界足球先生则是凭借各个国家队教练和队长的“印象分”一决高下。难怪有人会如此形象地指出两个奖项“理智与情感”般的区别：当我们翻开历史资料时，如果你只是想知道某个年份哪一名球员的表现更抢眼，可以去查阅金球奖的获奖名单；要是希望了解那个时代最有代表性的球员，那么世界足球先生的名单更具有说服力。
    只是，当《法国足球》杂志带着合并后能扩大金球奖世界影响的期冀兴冲冲地奔向新“头衔”时，却发现自己仅仅攥着208张专业记者的选票，将失去以往的传统性和独立性。原因很简单，国际足联手中虽说同样是208个会员协会，但每个协会有教练和队长两张门票。因此，这一次“理智与情感”的较量中，拥有选票数量优势的教练和队长们的选择成为决定金球奖归属的最终砝码，梅西的旺盛人气帮助他捧杯也就顺理成章了。
    《法国足球》总编肖米埃或许没有想到这一结果，因为他提出合并时旨在追求由教练、球员和媒体共同评选的权威性和公平性。但结果真的那么重要吗？听听肖米埃在两个奖项合并后高喊过的另一句话：“金球奖将会成为足球界的奥斯卡！”世界上越来越多的人都在争论金球奖评选――或许，这是肖米埃更愿意看到的结果。
〖-ZW/正文〗
