〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡阳警备区官兵和民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闻“冰”而动保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻“冰”而动保畅通
    本报衡阳1月10日电张军、龚飘报道：连日来，衡阳地区出现低温雨雪冰冻天气，严重影响道路交通安全。衡阳警备区立即启动抗击雨雪冰冻灾害应急预案，共出动官兵和民兵预备役人员1000多人次，疏通道路6.5公里，抢修电路5处，在境内京珠、衡枣、衡邵、衡大高速公路上开设救援站6处，给被困群众送上价值13万元的食物、棉衣和棉被。
    1月7日21时左右，在衡阳市芙蓉路与一环西路交会的T形路口，有8根高压电线杆倒塌，电线悬空，电杆横在路面，引发一起交通事故，造成现场交通中断和人员伤亡。22时25分，警备区值班室接到市应急办电话，请求部队和民兵预备役人员救援。警备区司令员叶定江、政委龙建湘第一时间带领机关干部和民兵预备役人员赶赴现场，一边组织抢救人员、疏导交通，一边协助电力部门抢修电路。经过1个小时的奋战，道路被疏通，人员得到妥善安置，电力设施在8日7时30分得到恢复。
    据了解，2008年雨雪冰冻灾害曾给衡阳造成巨大损失，针对这种极端天气情况，衡阳警备区制定了多种应急预案，每年都要组织一次大的军地联合演练。
〖-ZW/正文〗
