〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以使命为牵引争当学习型军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役炮兵团参谋长蒋虎韬自学5门外语研发10套软件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者吴义国、卓健报道：隆冬时节，一场复杂电磁环境下的多兵种协同演练在岳麓山下打响。指挥车内，一位中校军官端坐在电脑前，根据电脑屏幕上实时显示的各种数据迅速作出判断，指挥部队以密集炮火覆盖压制“敌”阵地……他就是湖南某预备役炮兵团参谋长蒋虎韬。谁能想到，演兵场上指挥若定的他，两年前还是人武部的政工科长。
    从武汉通信学院毕业后，蒋虎韬被分配到某通信站工作。不久后，通信站列装一批新装备，可新装备上的英文标识他大多看不懂。从那时起，蒋虎韬就下决心要学好英语。经过两年苦学，他熟练掌握了英语听说读写能力。紧接着，他运用学习英语的体会和技巧，继续学习日、韩、德、法等语种，达到了能用这些语种阅读和日常对话的水平。借助外语优势，蒋虎韬积极开展外军研究，先后发表了20多篇学术文章。
    “尝到甜头添劲头，添了劲头尝到更大的甜头。”蒋虎韬说，这就是知识带给自己的“马太效应”。掌握5门外语的蒋虎韬，通过军事学术研究深切感受到军队信息化建设的大趋势，开始自觉借鉴外军经验，结合预备役部队实际钻研起信息化。2008年，蒋虎韬主持研发了“预征装备动态管理系统”，运用这个系统，能即时查询每种装备的数量、性能和所处位置，并可对预征装备发出征召信号，大幅缩短了部队快速动员的时间。近年来，蒋虎韬先后牵头研发出“抗洪抢险信息系统”等10套软件并运用到实际工作中，有效提升了预备役部队信息化建设水平。
    无论是在作战部队还是在预备役部队，蒋虎韬都凭着当代革命军人忠诚于使命的责任感紧迫感刻苦学习。任团参谋长后，他在认真学习党的创新理论的同时，又系统学习现代作战理论、军事科技、装备知识、带兵方法等，不断提高自己履行职责的能力。前不久，他被广州军区表彰为“理论学习先进个人”。
〖-ZW/正文〗
