〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转变领导干部思想作风上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈加强和改进新形势下军队思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲影正者端其表，欲下廉者先立身”。加强和改进思想作风建设，首先要从领导干部抓起，在转变领导干部思想作风上下功夫、见成效。
    领导干部是军队建设的中坚和骨干，在部队建设和军事斗争准备全局中地位重要、责任重大。他们的思想作风如何，不仅关系到自身的成长进步，而且关系到部队建设的科学发展，关系到战斗力的生成提高，关系到工作落实的标准和质量。特别是在新形势下，我军建设面临的挑战更加严峻，担负的任务更加艰巨。无论是贯彻落实科学发展观，还是履行新世纪新阶段历史使命；无论是深化和拓展军事斗争准备，还是加快战斗力生成模式转变，都对思想作风建设提出了更高的要求。领导干部只有牢记我党我军宗旨，自觉讲党性、重品行、作表率，大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风，以过硬的思想作风引导和树立良好的学风、工作作风、领导作风、生活作风，带出部队的好作风、好风气，才能不负重托，不辱使命。
    一个单位风气的好坏，常常是这个单位领导的一面镜子。凡是纪律严、作风正的单位，必有一班以身作则的带头人；凡是问题多、风气差的单位，往往就差在领导干部身上。上面思想僵化，下面就因循守旧；上面急功近利，下面就弄虚作假；上面不坚持原则，下面就没有原则空气；上面以权谋私，下面就违法乱纪。这种“上梁不正下梁歪”的现象，正是一些单位作风建设收效甚微的症结所在。“屋漏在下，止之在上”。加强和改进思想作风建设，必须突出领导干部这个重点，坚持自上而下抓，一级抓一级，一级带一级，真正做到领导为部属作表率，机关为部队作表率。
    在转变领导干部思想作风上下功夫，关键要联系实际、解决问题。当前要突出解决党性观念不强、宗旨意识淡薄，作风飘浮、工作不实，思想僵化、因循守旧，贪图享受、奢侈浪费等问题，着力树立公道正派、真抓实干、开拓创新、艰苦奋斗的良好形象，努力营造风清气正环境。要把加强党性修养作为终身课题，坚持正确的世界观、权力观、事业观，把心思和精力用在部队建设上，自觉摒弃私心杂念，自觉同各种歪风邪气作斗争，始终保持共产党人的浩然正气。要牢固树立科学发展观，端正工作指导思想，坚决反对追名逐利的短期行为、哗众取宠的表面文章、劳民伤财的“形象工程”，真正做出经得起实践和历史检验的实绩。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚决破除妨碍科学发展的思想观念，把改革创新贯穿到部队建设各项工作各个环节。要牢固树立长期艰苦奋斗思想，带头弘扬艰苦朴素、艰苦创业的光荣传统，始终与基层官兵同甘共苦，坚决抵制铺张浪费、奢靡享乐之风，保持昂扬向上、奋发进取的精神状态，为推进军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段历史使命而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
