〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600海里，劈波斩浪下海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某保障基地千方百计为基层送年货〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600海里，劈波斩浪下海岛
    东海舰队某保障基地千方百计为基层送年货
    本报宁波1月11日电谭依娜、琚振华报道：风雪海疆，暖流涌动。东海舰队某保障基地高山海岛综合服务队由王仲才副司令员带队，一行18人踏波蹈浪，开始逐岛逐点补充物资，巡回医疗，在春节来临之前为驻守海疆的官兵送年货。
    在这个基地，这样的送年货分队已经是第31次出征。这些年来，基地党委班子换了6届，这个做法却从未改变，每年临近春节，他们都提前监测气象，科学规划路线，保证把充足的物资送到每个海岛连队，一个都不能少。
    服务队到达的第一站，是素有“东海第一哨”之称的某观通站。这是东海海域有人居住的最东边的海岛，面积仅2.8平方公里。观通站司务长董广哲提出海岛物资补给不方便，主副食品补给全靠四天一次的渔船，运输费十分紧张。王副司令员当即拍板：为该站每年补贴两万元运输费。
    这个基地有数百个分散执勤点，有的驻守在海拔1000多米的高山上，有的则处于荒无人烟的偏远小岛。补给分队一趟走下来行程达600海里。此次活动，服务队共服务官兵800余人次，配发各类物资、器材价值300余万元，发放慰问金16万元。
〖-ZW/正文〗
