〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新闻出版体制改革产业发展进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春作出重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电（记者璩静）记者从11日在京召开的全国新闻出版工作会议上获悉，“十一五”期间，我国经营性图书、音像出版单位基本完成转企改制，1251家非时政类报刊出版单位转制或登记为企业法人，3000多家国有新华书店完成转制，100多家新闻出版企业集团组建，45家新闻出版企业上市，累计生产图书135.8万种、338亿册，是“十五”期间的2倍，报纸年发行量接近500亿份，新闻出版业总资产、总产出、销售较“十五”时期末实现翻番，新闻出版业深化改革、成效显著，体制改革产业发展全面进入新阶段，新闻出版业呈现大改革、大发展、大变化、大跨越态势。中共中央政治局常委李长春为此作出重要批示，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东也作了批示。
    李长春在批示中指出，2010年，全国新闻出版系统认真贯彻落实中央决策部署，高举旗帜，服务大局，以改革创新精神全力推进改革、发展、服务、管理等各项工作，新闻出版体制改革取得重大成果，新闻出版产业继续保持强劲发展势头，公共服务体系建设全面提速，行政管理工作扎实高效，出版产品出口和版权贸易实现新突破，在“十一五”收官之年交出了一份优秀答卷。
    李长春希望新闻出版系统坚持以科学发展为主题，以转变发展方式为主线，开好头、起好步，在深化改革方面继续走在文化体制改革的前列，在加快发展方面继续当好文化产业的主力军，坚持一手抓繁荣、一手抓管理，为把我国建设成为新闻出版强国而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
