〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔拉力赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周勇突破中国车手最佳成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敬珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社智利科皮亚波1月10日电（报道员赵敬珩）第33届达喀尔拉力赛10日举行了第八赛段的比赛，中国长城哈弗车队的周勇继续保持出色的竞技状态，在本赛段获得了第16名的好成绩，在总成绩排行榜上的排名也上升到第17位，突破了他本人创造的中国车手在达喀尔拉力赛上取得的第19名的最佳成绩。
    当天的比赛从安托法加斯塔到科皮亚波，其中特殊赛段长508公里，又是非常艰苦的一个赛段。周勇继续高歌猛进，以8小时36分01秒的成绩完赛，名列第16位。凭借在这一赛段的出色成绩，周勇在车手排行榜上的总排名上升到第17位，势头非常迅猛。
    在摩托车组的比赛中，金城摩托车队的苏文敏以8小时55分01秒的成绩完赛，名列第65位。金城车队的阿根廷车手帕斯夸尔以9小时12分35秒的成绩完成比赛，位列第72名。
    根据赛程安排，11日比赛的起点和终点都是科皮亚波，这也是本届达喀尔拉力赛在智利的最后一站比赛。车手们将在12日再次穿越安第斯山脉回到阿根廷境内。
〖-ZW/正文〗
