〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“以人为本执政为民”扎实推进反腐倡廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从十七届中央纪委六次全会看反腐倡廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“以人为本执政为民”扎实推进反腐倡廉
    ――从十七届中央纪委六次全会看反腐倡廉
    ■新华社记者周英峰
    1月11日，备受关注的中国共产党第十七届中央纪委第六次全会在京闭幕。无论是胡锦涛总书记会议期间的重要讲话，还是全会的公报，其中最引人瞩目的一点，是对“以人为本、执政为民”理念的突出强调。
    权为民所用，情为民所系，利为民所谋。站在新的历史起点上，第十七届中央纪委第六次全会凝聚起了新的共识，作出了新的部署。
    新期待・新挑战・新使命
    ――坚持“以人为本、执政为民”是中国共产党执政的根本理念，是新形势下推进反腐倡廉工作的必然要求
    一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民。
    改革开放特别是党的十六大以来，各级党委、政府和纪检监察机关着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，切实加强作风建设，党风廉政建设和反腐败工作不断取得新的成效。
    ――重点查处党员领导干部违纪违法案件。处分县处级以上干部5098人，移送司法机关的县处级以上干部804人。
    ――及时查处违背中央重大决策部署的违纪违法案件。2008年11月至2010年8月，共立案查办扩大内需政策落实中的违纪违法案件314件，处分430人，对75名党政领导干部进行了问责。
    ――着力查处一些易发多发领域和损害群众利益的违纪违法案件。查处工程建设领域案件1.56万件，给予党纪政纪处分9349人、移送司法机关处理5150人。全国因设立和使用“小金库”受到行政处罚的842人，受到组织处理、党纪政纪处分和移送司法机关处理的1827人。
    ……
    2010年，各级纪检监察机关继续扎实推进惩治和预防腐败体系建设，不断加大查办案件工作力度，反腐倡廉工作取得了新的明显成效，总体呈现良好发展的态势，为全面做好党和国家各方面工作发挥了重要保障和促进作用。
    居安当思危。“在肯定反腐败工作成绩的同时，我们也清醒地看到，当前党风廉政建设仍面临不少新情况新问题，反腐败斗争形势依然严峻，任务依然艰巨。”有关人士指出。
    从现实情况来看，当前少数领导干部违纪违法问题依然突出，一些领域腐败问题易发多发，个别案件涉案金额巨大，影响恶劣；领导干部作风和廉洁从政方面仍然存在诸多问题，与民争利甚至损害群众利益的问题依然比较严重。
    对于进一步推进反腐倡廉工作，人民群众满怀新的期待。与此同时，面对“黄金发展期”和“矛盾凸显期”，面对民族复兴和全面建设小康社会的宏伟目标，新形势下的反腐倡廉工作又面临着新的挑战、肩负着新的使命。
    “我们必须进一步把以人为本、执政为民贯彻落实到党和国家全部工作中，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，始终保持同人民群众的血肉联系。”中共中央总书记胡锦涛在中纪委六次全会上的讲话振聋发聩、引人深思。
    全会公报指出，胡锦涛同志的重要讲话，是指导当前和今后一个时期党风廉政建设和反腐败斗争的纲领性文献，对于深入推进党的作风建设和反腐倡廉建设，推动全面做好党和国家各项工作、顺利完成“十二五”时期经济社会发展目标任务具有重大而深远的意义。
    抓重点・转作风・夯基础
    ――以保持党同人民群众血肉联系为重点，整体推进党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、基础性工作
    2011年，是全面实施“十二五”规划的开局之年，是中国共产党成立90周年。党和国家各方面工作任务十分繁重，纪检监察工作责任重大。
    党的十七届五中全会，勾画出了未来五年我国经济、社会和民生等方面的发展路径和蓝图。专家指出，保证党的十七届五中全会精神和中央重大决策部署的贯彻落实，无疑成为纪检监察工作一项重大任务。
    ――紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，对中央关于加强和改善宏观调控、做好“三农”工作、推进经济结构战略性调整以及市场价格调控、房地产调控、规范和节约用地、资源节约和环境保护、保障和改善民生等重大决策部署执行情况开展监督检查；
    ――继续抓好对玉树、舟曲灾后恢复重建政策落实情况的监督检查；
    ――加强对中央关于西藏、新疆工作以及维护民族团结和社会稳定决策部署贯彻落实情况的监督检查。
    “坚决纠正有令不行、有禁不止的现象，保证中央政令畅通，维护中央权威。”全会提出，要坚持把维护党的政治纪律摆在首位，加强对政治纪律执行情况的监督检查，坚决维护党的集中统一。
    人民群众是真正的英雄，是中国共产党的力量源泉和胜利之本。如何调动起广大人民群众的积极性、主动性和创造性，不仅事关改革发展稳定的大局，而且关系到反腐倡廉工作能否继续扎实推进并取得新的成效。
    胡锦涛总书记在会上强调，要着力加强以人为本、执政为民教育，加强党的性质和宗旨教育，引导党员干部牢固树立群众观点、坚持党的群众路线，自觉站在人民群众的立场上，坚持思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心。
    优良的党风政风，才能凝聚起党心民心，才能形成推进中国特色社会主义事业的强大力量。
    “以保持党同人民群众血肉联系为重点，扎实推进党的作风建设。”全会公报提出，要坚持以人为本、执政为民，大力弘扬密切联系群众的优良作风，大力弘扬求真务实和艰苦奋斗的优良作风，大力弘扬批评和自我批评的优良作风。
    全会同时强调，要“以完善惩治和预防腐败体系为重点，整体推进反腐倡廉各项工作”。
    加强对领导干部的教育和监督；加大查办违纪违法案件工作力度；坚决纠正损害群众利益的不正之风；深入推进改革和制度创新……
    专家指出，“以人为本、执政为民”理念的突出强调，使党风廉政建设和反腐败斗争的指导思想更为明确，工作思路更为清晰，为惩治和有效预防腐败、全面推进反腐倡廉工作夯实了思想基础。
    抓热点・解难题・求实效
    ――顺应人民群众的新期待，集中力量解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题
    能不能坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡。当前，反腐倡廉建设中存在的一系列问题，正不断考验着人民群众的心理承受力。
    历史经验表明，只有最广大人民群众的根本利益得到维护，我们的党才能立于不败之地。因而，贯彻落实以人为本、执政为民，必须认真解决损害群众利益的突出问题，切实维护社会公平正义。
    “加强对群众反映强烈的突出问题的治理，深化专项治理工作，加强基层党风廉政建设，着力解决发生在群众身边的腐败问题。”胡锦涛总书记在全会上强调。
    这些要求，在全会公报中得到了具体体现。在集中力量解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题方面，全会提出要着重在四个方面下功夫：
    ――深入推进专项治理工作，努力遏制消极腐败现象和不正之风在一些领域易发多发的势头；
    ――认真落实《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，着力解决党员领导干部在廉洁自律方面存在的突出问题；
    ――严肃组织人事工作纪律，确保地方党委换届工作健康顺利进行；
    ――加强基层党风廉政建设，着力解决发生在群众身边的腐败问题。
    专家指出，这一系列目标任务的提出，生动诠释了我们党“立党为公、执政为民”，全心全意为人民服务的根本宗旨，也充分表明了党以反腐倡廉建设新成效取信于民的不懈追求。
    “各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要带头坚持以人为本、执政为民，坚持把以人为本、执政为民贯彻到纪检监察工作指导原则、工作部署、队伍建设中去。”胡锦涛同志在全会上发出号召。
    着力加强以人为本、执政为民教育，着力建立健全体现以人为本、执政为民要求的决策机制，着力按照法律法规和政策开展工作，着力维护人民群众权益，着力查处损害群众切身利益的案件，着力加强基层干部队伍作风建设……
    新的起点，新的使命。以人为本、执政为民，是反腐倡廉建设的新要求。把握了这一点，我国的党风廉政建设和反腐败斗争必将取得新的进展、新的成效。
    （新华社北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
