〖ZQ/总期〗19360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭斌/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点就蹲到“点子”上
    南京军区某装甲团让基层“点将”提升帮建质量
    本报南京1月11日电彭斌、特约记者周林报道：元旦刚过，南京军区某装甲团机关蹲点干部打起背包，准备到连队报到。引人注目的是，这次不是机关“派将”，而是基层“点将”。
    说到蹲点，以往连队最怕派来的干部不对路子，想请个关羽却来个张飞，结果干部起不到作用，基层得不到效益，大家嘴上还都不好说什么。注意到这个问题后，团党委决心来个按需分配，切实发挥干部的专长抓好帮建。机关印了一张“蹲点干部需求统计表”下发连队，一百单八将的花名册列在上头，让基层连队根据自己的实际情况“点将”。
    这个动作得到叫好声一片。连长指导员们开始琢磨着“抢人”。某营三连指导员彭保平觉得自己授课水平提高不明显，组织官兵学习创新理论不够“给力”，就点名请宣传股干事阮军，他认为阮干事讲课的本事很过硬；高炮连连长在需求统计表上填了军械股长高永胜的名字，因为最近在装备维护过程中，他遇到了几个让人挠头的小难题。
    接到基层来的“点将令”，阮军和高永胜他们不敢怠慢。“人家‘点’我们，是对我们的信任也是考验，必须准备充分！”他们觉得肩头沉甸甸的。临行前那几个晚上，机关办公室的灯亮到很晚，大家都在忙活着“备课”：阮干事将这两年理论授课比赛获奖者的现场录像看了又看，新笔记又增加了十来页；高股长则把手头资料翻了又翻，还专门给装备生产厂家打了一通长途电话，向行家请教了几手排除故障的“绝招儿”。
    第二天清晨，车子载着阮军和高永胜他们缓缓启动。送行人群中一位团领导说：“相信这次真正能蹲到‘点子’上！”
    评先评的是进步
    济南军区某装甲师某试点团队评先落榜
    本报济南1月11日电肖进峰、特约通讯员许虎报道：亮点不是“保险箱”，不亮必然“不发光”。近日，济南军区某装甲师基层俱乐部建设先进单位评选结果揭晓，曾被定为基层俱乐部建设试点单位的装甲团，因政绩平平无缘光荣榜，而后来居上的炮兵团则榜上有名。
    去年初，这个师积极发挥文化育人功能，大力加强基层俱乐部建设，并决定树立一个标杆单位。全面衡量各单位情况后，师里将试点任务交给了基础相对较好的所属某装甲团。刚开始，这个团俱乐部工作一度有声有色。但时间不长，该团出现自满情绪，创造力日减，制定的一些计划，也成了挂在墙上的“亮点”。
    与此相反，所属炮兵团尽管不是试点单位，但在不要任何照顾的情况下，主动抓好俱乐部建设。在建立学习成才中心的基础上，还创造性地开展帐篷文化、野外文化、流动文化等活动，充分调动了官兵学习成才的积极性。去年，全团先后有1人获“全军士官优秀人才一等奖”，1人被军区表彰为“基层文化建设先进个人”，18人考取特级能手。
    “先行未必先进，评选表彰必须实事求是。”在研究评选表彰单位时，师党委认为，炮兵团虽然不是试点单位，工作成效却胜过试点单位。最终，大家一致同意把基层俱乐部建设桂冠授予该团。
    纠错纠的是根源
    成都军区某高炮旅曝光虚假到课率
    本报成都1月11日电银军、周锐报道：一个数十人的连队，每天要派出连值日、炮场哨、营门卫兵，还加上病号、探亲休假人员，原本不到85%的政治教育到课率，为何在许多连队的《连队要事日志》上却一下变成了95%？
    1月初，成都军区某高炮旅政委先卫平带工作组下基层检查工作时，发现几个连队的《连队要事日志》记录的政治教育到课率都达到了95%以上。随后，先政委在走访中发现，个别基层单位对各项规定盲目拔高：新大纲规定五公里标准，连队却要求再提前5分钟完成；机关要求以营为单位设立理论学习室，而部分营要求各连也要设立理论学习室，弄得原本就住房紧张的连队四处腾房间……
    是什么原因导致个别单位对“虚招”乐此不疲？党委“一班人”经过调查分析后得出结论：问题在基层，根子却在机关。以往一些机关干部下基层检查，片面地把表本册是否规范、各项数据是否齐全作为重要内容，而对于工作的实际效果却很少问津。而基层连队为了迎合机关的口味，一味在应景工程上做文章，导致盲目拔高现象层出不穷。
    治病先治根。旅党委及时制定下发了按纲抓建实施意见，并明确规定，不懂法规不发言，不带《纲要》不下连。他们先后组织机关干部进行了3期法规制度集中轮训，对法规制度考试不及格的机关干部进行强化补课，对作风飘浮的机关干部通报批评。
〖-ZW/正文〗
