〖ZQ/总期〗7380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜蜜的语言和流血的事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任卫平〖HH/换行〗DW：五二八六九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十年代初，德国法西斯头子希特勒曾授意访问他的一位外国记者写道：“战争不会再来了”，说什么德国“对战争造成的恶果比别的任何国家有更深刻的印象”，“德国的问题，不能通过战争来获得解决”。然而，打这以后，就是这个希特勒，不断在欧洲燃起战火，直至挑动了第二次世界大战，把数亿人民抛入血泊之中。那飞机的呼啸声，坦克的轰隆声，炸弹的爆炸声，把希特勒甜蜜的语言轰得粉碎。流血的事实告诉人们：狼对鸡的歌子一唱完，就该是鸡进入狼肚子里的时候了。
    今天，勃列日涅夫完全在重演希特勒的故技。在他亲自炮制的《小地》这本战斗回忆录中，勃列日涅夫写道：到战争最后一天，我们掩埋了忠实的同志，一路上看到了法西斯兽性的足迹，遇到了哭泣着的母亲、悲痛欲绝的寡妇和受饿的孤儿。如果今天有人问我，我这个从头到尾经历过整个战争的人会作出什么样的主要结论时，我就会回答：“再也不要出现战争，永远不要出现战争。”听，感情是多么诚挚，言词是多么恳切，与希特勒的甜言蜜语相比，可算更胜一筹。
    然而，也就是在这个勃列日涅夫的指令下，苏联雇佣军入侵安哥拉，进犯扎伊尔，使那里数以十万计的人民死于苏联的枪炮之下。最近，非洲之角枪声更紧，战火更烈，也是因为有苏联在那里插手。它运去了枪枝弹药，派去了士兵、顾问，把非洲人民再一次投入血泊之中。不管勃列日涅夫的话多么甜蜜，流血的事实告诉人们，勃列日涅夫决不是不要战争，而是铁了心不要和平。
    这也难怪，因为帝国主义终究是帝国主义。按照马克思主义的观点，帝国主义就是战争。勃列日涅夫之流既然把苏联由社会主义蜕变为社会帝国主义，他们就必然靠枪杀、流血，靠侵略、掠夺维持自己的生存，舍此别无他途。
    《小地》出笼这件事本身，也是为了适应苏联社会帝国主义进一步向外侵略扩张的需要。勃列日涅夫在这本书中，一面假惺惺地弹几点鳄鱼眼泪，一面却大谈其军事爱国主义教育和“保卫祖国”等等，戳穿了，无非是打着纪念苏联卫国战争的旗号，向苏联人民进一步灌输军国主义和法西斯主义思想，妄图诱使苏联人民心甘情愿地为勃列日涅夫之流推行的侵略扩张政策卖命。他那几点鳄鱼眼泪，他那所谓“再也不要出现战争”的表白，也不过是为了迷惑、麻痹世界人民，以便他肆无忌惮地到处烧起战火，直至发动新的世界大战。
    当年，希特勒一面装成德国对战争无比痛恶的样子，一面发动了世界大战，最终导致了自己的灭亡。今天，勃列日涅夫步希特勒的后尘，也决不会有好下场。事实上，世界上已经有越来越多的人认清了苏联社会帝国主义的真面目，并且正在团结起来，同俄国佬展开斗争。苏联社会帝国主义挑动局部战争，准备把世界大战强加到世界人民的头上，到头来不过是在给自己准备火葬场罢了。
〖-ZW/正文〗
