〖ZQ/总期〗7380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日各界人士讨论国际形势与反霸问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治/国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京电 日中友好协会（正统）东京都本部最近连续举行了六次大型的国际形势和反霸问题的讨论会，著名的政治家、大学教授、军事评论家、文化界和新闻界人士等一千二百多人参加了讨论会。
    《现代亚洲》半月刊负责人白西绅一郎在会上扼要地阐述了毛主席关于三个世界的理论，并指出了苏美两个超级大国，特别是苏联的危险性。
    前外务省外务次官法眼晋作揭露了苏联推行强权外交的行径，指出现实的苏联外交是帝俄推行的那一套的继续。他列举事实戳穿了苏联所谓“缓和”和“裁军”的骗局。他说，十几年来，苏联一直大讲“缓和”，自己却在疯狂扩充军备。苏联海军在世界各大洋活动，威胁着别国的安全。法眼抨击了苏联在日苏关系上的霸权行径。他说，日苏之间至今尚未缔结日苏和约，是因为苏联不归还日本固有的北方领土。苏联最近抛出的“苏日睦邻合作条约”，根本不是为了“睦邻友好”，是强加于人的，对于这种别有用心的条约必须顶回去。
    法眼强调说，反霸是日本外交本来就应坚持的。对此，苏联说三道四，就是干涉内政。
    会上讨论了日本的安全问题。著名军事评论家堀元美列举事实说明苏联近年来极力扩充和加强海军的情况。他指出，在这种情况下，日本要创造条件，不使敌人进攻日本的海岸。他强调说，“要防贼，必须在贼进来以前就做好准备。”
    宇都宫德马强调说，日本必须反对霸权。反霸，对于日本的安全最重要。西园寺一晃说，我们不能怕苏联报复就不缔结日中和平友好条约，那样做，就正中苏联的圈套。他强调说，只要是正义的事，我们就应当断然去做，不要对苏联退让。对苏联采取绥靖主义，反而会带来祸害。
〖-ZW/正文〗
