〖ZQ/总期〗7380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师组织教学观摩现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作训科季如忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练观摩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师二月初召开教学法观摩现场会。师的军政主要领导和各团部分连以上干部参加了会议。会上，八名连排干部教练员进行了步兵班和单兵进攻、四○火箭筒风向修正等八个课目的教学表演。一些一九六四年群众练兵中的优秀教练员也上场讲解示范，纠正动作。部队领导干部在新老教练员一起研究，使一九六四年群众练兵运动创造出来的教学法又得到了恢复和发扬。
    这个部队党委，从年初就要求各级在总结近几年军事训练经验的基础上，运用一九六四年群众练兵运动中南京部队某部三连创造的教学法，狠抓教练员的培养。在较短时间内，各团就培养出一批较好的教练员和教学分队。为了培养新一代的优秀教练员，这个部队的各级领导和一九六四年大练兵中的优秀老教练员，对基层干部言传身教。在一九六四年练兵运动中被誉为“浑身都是尺子”的工兵训练“尖子”、优秀老教练员、师工兵营副营长孙思泰，用现身说法、积极示范引导培养新的工兵教练员。一九六四年练兵运动中的优秀老教练员、某团副参谋长姜荣林，和战士一起摸爬滚打，练技术、战术，传授教学法。这个师适时组织教学观摩现场会，总结交流教学经验。在观摩现场会上，李师长发现有的教练员方法死板，不够灵活，他就亲自担任教练员，讲解示范。有的同志动作不够准确，李政委亲自作示范纠正。全国战斗英雄、副师长黄树田还亲自示教起、卧、跃、爬、滚战斗动作，传授实战经验。老首长、老教练员的示范引导，使参观现场会的干部战士很受教育。很多同志说，多年没有解决的教学问题，这次找到了解决的路子。大家通过观摩，交流了经验，提高了教学水平。这些优秀的教练员回到各部队，就象种子一样发挥作用，培养出更多的教练员。 （作训科 季如忠）
〖-ZW/正文〗
