〖ZQ/总期〗7380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养示范分队 组织巡回表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备区大力推广一九六四年群众练兵运动中创造的教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启明/唐金林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练兵运动教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某守备区按照一九六四年群众练兵运动中创造的教学方法，培训教练员和示范班，并到所属部队进行巡回表演，大力介绍和推广传统的练兵方法，促进部队群众性练兵运动蓬勃开展。
    守备区党委于去年十二月中旬，选调了四名一九六四年大练兵运动的骨干，成立了教员组，集中十五名战士，成立了两个示范班进行培训。守备区王司令员亲自作训练动员，向他们介绍一九六四年大练兵的情景和教学、训练方法，与干部战士一起开展革命大批判，划清训练问题上的路线是非，从而使大家认识到恢复和发扬传统练兵方法的重要性和迫切性，懂得自己的光荣职责。
    教员组和示范班的同志运用传统的教学法进行教学，在短时间内就收到了明显的效果。担任教员的副营长张惠水一九六四年在军事教导队任教员，对当时练兵方法比较熟悉。这次，他主动担任了三项课目教学任务，尽心尽力地按照一九六四年的教学方法教学。例如，对轻机枪射击操作，他按照“归纳要领，做出样子”的教学方法，归纳了“小角度，紧抵肩，脚架游隙控中间，二小臂，紧相连，两肘臂，严控制”的要领；战术训练中，他把冲击动作的要求总结为“勇、猛、快、准、狠、活”六个字。这样，教员讲得通俗易懂，战士掌握得快。教员组还注意针对示范班反映出来的问题，有的放矢地传授我军传统练兵方法。射击训练中，教员组发现个别战士卧姿装子弹时不装练习弹，经了解，是这些同志有和平练兵思想。他们就根据一九六四年把练技术、练战术，同练思想、练作风紧密结合起来的训练方法，启发大家带着敌情苦练杀敌本领。教员组按照政治挂帅、思想领先，教学民主、官兵互教，严格训练、一丝不苟等教学方法进行教学，迅速提高了战士的军政素质。轻机枪手刘公宝原来基础比较差，训练中一度有畏难情绪，经过教员的热情鼓励和耐心传授，熟练地掌握了各种要领，每次实弹射击都取得优异成绩，并当上了轻机枪射击教员。
    守备区在培训好骨干的基础上，由王司令员和吕副司令员亲自带领教员和示范班深入到前沿小岛、边防哨所，为部队表演了射击、战术和队列等十二个训练课目。他们的表演动作准确实在，各项课目成绩优异。如轻武器第一练习实弹射击进行十五次，命中率达百分之九十九。部队广大干部战士看了大开眼界，决心要让我军传统练兵方法在部队开花结果。目前，一个热气腾腾的群众性练兵高潮正在这个部队兴起。 （陈启明、唐金林）
〖-ZW/正文〗
