〖ZQ/总期〗7380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队总医院以揭批“四人帮”为纲明辨是非〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实党的知识分子政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极为知识分子走又红又专的道路创造良好条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒静郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院的知识分子队伍，主要由解放前旧大学毕业的和新中国建立后我们党培养的大学生所组成。他们有比较丰富的临床经验，是医院开展医疗工作和科研的骨干。长期以来，由于林彪、“四人帮”歪曲、篡改党的知识分子政策，使这些知识分子钻业务怕戴“单纯业务观点”的帽子，搞科研怕挨“白专”的棍子。在贯彻一九七五年军委扩大会议精神时，医院党委曾经对医院作了整顿，对落实知识分子政策也做了一些工作，后来又受到“四人帮”的干扰破坏。粉碎“四人帮”后，为了充分发挥知识分子的作用，医院党委进一步落实党的知识分子政策。他们主要做了三个方面的工作：
    （一）批判林彪、“四人帮”散布的“唯成份论”，坚持党的“历史问题看现在，社会关系看本人”，“重在表现”的政策，甄别遗留问题，做出正确结论。
    （二）批判林彪、“四人帮”把红与专对立起来的谬论，坚持红与专的统一，教育知识分子既要有为人民服务的思想，又要有为人民服务的技能，走又红又专的道路。
    （三）从多方面积极为知识分子走又红又专的道路创造条件。
〖-ZW/正文〗
