〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军官参加理论学习应具备的文化水平等问题的答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：具有什么样文化程度的军官才可以参加政治理论学习？
    答：关于这个问题，国防部在今年1月20日颁布的“中国人民解放军1956年在职军官政治理论教育计划大纲”里作了原则规定。规定说：“学习政治经济学和社会科学基本知识的军官一般均须具有初中毕业水平（主要是语文）。凡是文化程度没有达到这种水平的军官，应当以学文化为主，暂时不参加理论学习。”国防部的这个规定，是考虑到了那些不具备初中毕业水平（主要是语文）的军官，学理论是有困难的，是难于达到计划中的要求的；即便现在勉强学了，将来还要走回头路。因此，现在文化程度尚未达到初中语文毕业的军官，应当集中精力学习文化，争取在最短期间内提高到初中语文毕业的水平，以便早日参加理论学习。
    问：确定初中语文毕业的标准是什么？
    答：正确规定初中语文毕业的标准很重要。标准规定得偏低或偏高都不好，都会影响政治、文化教育的全面规划，影响学习的质量。根据我们部队的情况，有许多军官虽然没有读过中学，但是他们经过长期工作锻炼和在工作中学习，已经具有相当于初中语文毕业的水平，所以不能机械地以住过什么学校为标准。
    所谓相当于初中语文毕业水平，应该是：
    1.能阅读人民日报社论和一般军事政治教材，并且能理解其内容，领会其主要精神。
    2.能写作一般的工作总结、报告、指示等应用文，并能做到条理清楚，语言通顺，基本上没有错别字。
    3.能作读书笔记，听报告能记录下主要内容。
    凡能达到这些标准的军官，都可以参加理论学习。至于在数学、理化、史地等课程上尚未达到初中毕业水平的军官，应该在学理论的同时，采取上夜校或自修等办法，补学这些课程。
    问：尉级军官要具备那些条件才可以编入理论学习的中级班？
    答：凡已经具有初中毕业程度（主要是语文），并且也具备了中央规定的3门课程（政治常识、理论常识、党的基本知识）的基本知识的尉级军官，就可以编入中级班学习。现在还不具备这些基础知识、学习中级班的5门课程有困难的尉级军官，就不应该勉强编入中级班。对于那些已经学过政治常识（主要是党在过渡时期的总路线）、历史唯物论和社会发展史（或社会科学基本知识），而且成绩及格的，或是自修过其他相当的理论课程的尉级军官，应该认为他们基本上已经具备了中央所规定的3门课程的知识，就应该把他们编入中级班。这里所指的尉级军官是指全部的尉级军官，不能仅解释为大尉或上尉级的军官。
〖-ZW/正文〗
