〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所看到的新兵情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培植〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省东海县征集的新兵，已经到达了部队。这批新兵情绪高涨，政治质量良好。由于地方各级干部对应征青年的政治审查和体格检查工作认真负责，被批准入伍的人，个个都合乎标准。群众对今年的新兵反映说：“这都是从千百个青年中挑选出来的‘状元’。”
    新兵入伍前，一般都受到了农业社会主义改造和兵役法的教育，有一定的政治觉悟，对应征入伍也都是自觉的积极的。不少人都直接给县委和兵役局写信，坚决要求服现役。已经被批准服现役的青年，都盼望着早日到达部队，学习保卫祖国的本领。
    但是，由于这次征集动员的时间较短，工作发展迅速，个别乡的宣传教育工作不够深透，在一小部分新兵中还存在着某些思想问题。如有的新兵，虽然认识到应征入伍光荣，但是也考虑到入伍后，家中少了一个劳动力，在社里就会少得工分；有的新兵认为当三、五年的解放军，学习了文化和技术，回来能当干部、开拖拉机，就不用参加体力劳动了等等。在一部分应征入伍的学生和小学教师中，也有的存在着当军官，拿薪金的思想。
    这些思想问题，要引起我们的注意。新兵到达部队以后，还必须抓紧政治思想教育，大力宣传农业合作化的成就，进一步启发新兵的社会主义觉悟，使他们了解农业合作化的飞跃发展，将会大大提高生产和人民的生活水平，顾虑家中生活困难是不必要的。
〖-ZW/正文〗
