〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样坚持自学的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部五连政治指导员牛吉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我对学习理论是不够重视的，也跟着别人叫喊过：学习理论是“远水不解近渴”。从1954年起，特别是在开始实行四项制度以后，部队中出现了许多新问题，这时我在工作上就感到很吃力。就拿实行义务兵役制来说，虽然大多数士兵对“老兵分期复员”表示积极拥护，但是也有一些老兵产生了“大换班”思想，急于要复员；有的则存在许多顾虑，表示坚决不回农村。这些混乱思想直接影响到战备和训练工作。当时我很着急。但是由于自己的政治理论水平低，所以向士兵进行教育时道理讲得不深、不透，没有能够很好地解决思想问题。在这种苦恼中，我才深深地感觉到过去的一套是不行了，再不努力学习就要掉队落伍。
    想学习的要求虽然有了，但是起先我总这样想：连队里工作忙，没有时间学，要学习就要去进学校。我向领导上提了意见，领导上答复我说，目前进学校有困难，要我加强在职学习。领导上的话启发了我，我下定了决心要克服困难，利用业余时间坚持自学。
    由于我过去没有读书的习惯，一开始看书，半小时以后，脑瓜子就嗡嗡响。看见大家玩，我的心也就跑了。这时候，我就用各种办法来约制自己。我把个人的学习计划和工作计划订在一起，周末作检查，以鞭策自己。有时候我就找个僻静的地方或是掩着耳朵读书。在读书方法上，由少看到多看，先看简易的文章，后看较难的文章，也有时候看看小说，调剂精神。这样一两个月下来之后，开始养成读书的习惯，而且深深为书中的内容所吸引、所感动。记得有一天晚上我读毛主席的“湖南农民运动考察报告”，越读越爱读，已经熄灯一个多小时了，我还不知道。
    就这样，我终于坚持学下来了。一年多来，我用大部分的晚上时间学完了“毛泽东选集”第一卷和第二、三卷的部分文章；学完了“论共产党员的修养”和“论党”；根据部队中心工作的需要，还学习了“中国青年”“学习”杂志以及部队内部刊物上的许多重要论文。另外还看完了“保卫延安”的小说。今年1月，我开始学习“社会科学基本知识讲座”，我准备在9月份以前学完。
    一年多以来的学习，使我对学习发生了兴趣，对书本发生了感情，只要一天不学习就好像丢了什么东西似的。同时，在学习过程中也解决了过去认为“远水不解近渴”的思想问题。我认识到，学习理论，看来似乎和实际工作的关系不大，但是这正是从根本上提高自己的有效办法。就拿我学习毛主席的“湖南农民运动考察报告”来说罢，我当时想：为什么一些人说“糟得很”，而毛主席却说“好得很”呢？后来我才认识到，这正是由于站在不同的阶级立场、代表不同的阶级利益看问题的结果。去年又学习了毛主席的“关于农业合作化问题”，联系起来想想，使我更深刻地感觉到应当很好地学习毛主席用阶级观点分析问题的方法，应当在处理问题中站稳工人阶级的立场。再例如，过去对支部集体领导的重要性似乎也知道，自己也常讲，但是在实际工作中却往往不能发挥支部的集体领导作用。自从学习了“人民群众和个人在历史上的作用”和有关党的集体领导作用的论文后，才真正从思想上提高了认识。
    我坚持学习一年多以来的事实证明，说连队干部没有时间学习，是没有根据的。我体会到，只要自己有决心，善于计划工作和学习，时间是一定可以挤出来的。我在订每周工作计划的时候，就周密地计算工作量，把学习时间也安排好。可以在白天办完的事，我绝不拖到晚上。例如，1月14日上午我打算作支部半月工作计划，但是九连副连长到我连接洽移防问题，和他谈了一个半小时。我就用中午的时间把预定的工作完成，这样就保证了晚上的学习时间。我们连的驻地很分散，我到下面检查工作的时候，就把书本带去，或是记住文章中的要点，边走路边思索。
    我坚持理论学习，不但没有影响工作，相反却督促我改进了工作。例如过去我在工作上存在着事务忙乱现象，现在我注意到运用组织力量，发动干部、党员作思想工作。有些事情就交给司务长去作，并且教给他办法。这样他也很满意，说连首长能帮助他解决问题，更加发挥了他的积极性。过去连里一发生思想问题，我就忙着和士兵个别谈话，现在我就紧紧抓住联系实际讲好政治课这个环节，实施思想领导。这样，不仅节省了时间，而且工作比过去作得更好些了。
    我认为组织和督促全连军官学习政治理论，是指导员应尽的责任。我们连大部分军官从去年4月份起，就开始自学。过去不愿学习的同志，在大家影响下也积极学习了。特别是我们的司务长，他的学习最好，几年来没有间断过，他还记了厚厚的一本笔记。我们连队的几个军官同志大部分人都有笔记，我每月进行检查。但是，我们在组织讨论和交流学习经验方面作得还不好。现在我们已经成立了学习小组，准备在今后更好地改进我们的学习。
〖-ZW/正文〗
