〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人表示决不暴露军事秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某训练团二连集训的复员军人，刚到二连的时候，不少同志认为：“保密是现役军人的事，与我们无关了。”因而发生变卖军用物品和随便谈论部队情况的事情。
    领导上进行了复员军人的保密教育，“保密与我无关了”的思想受到了批判和纠正。原来战斗在海防前线的林必雅同志说：“我们回家以后，接触的人就更多更复杂了，说话更要注意。特别是在讲战斗故事的时候，要绝对防止暴露我们军队的装备、人数等等情况。”从潜水艇上来的雷继明同志表示：“今后我一定保持军人应有的警惕性，在任何情况下决不有意无意地泄露一点军事秘密。”他把在部队所作的学习笔记，上交烧毁了。吴玉荣同志认为：“不但自己要保密，还要教育农民做好防奸保密工作。”每个复员同志在订爱国公约中都慎重地写上时刻提高警惕性，严格保守国家军事秘密的守则。许多不应带出部队的东西如子弹、军事教材、内部文件、报纸等，都已经自动送交上级。 （叶文棣）
〖-ZW/正文〗
