〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育复员军人严守军事秘密〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反革命分子为了窃取我军的秘密，他们不但利用现役军人的疏忽，进行多种多样的窃密活动，而且非常重视从复员军人中套取情报。因此，保守我军的军事秘密，不仅是每个现役军人的职责，而且也是每个复员军人的责任。
    以往，绝大多数的复员军人回到地方以后，仍然保持了高度的政治警惕性，严格地遵守了我军各项保密的要求和规定。但是也有一些复员军人在离开部队以后，思想上就逐渐松懈麻痹起来，言行中粗心大意，暴露了我军不少军事秘密。例如：
    有些复员军人回乡的时候，在轮船上、大车上，随便把部队的战备、训练及人员调动等情况，作为闲谈的资料。或者互相询问和介绍部队内部情况。
    有些复员军人在向亲友、群众讲述战斗故事的时候，忘记了保密的原则，往往把部队的编制装备等情况，说了出去。个别好吹嘘的人，甚至不惜以军事秘密为资本，高谈阔论。
    还有不少复员军人，因为长期在部队里生活，对社会上的复杂情况认识不足，往往像信任部队同志一样去信任社会上的一切人，以致有的上了敌人的当，被反革命分子用花言巧语，套取了军事秘密。此外，也有个别的复员军人，在乱交朋友乱找恋爱对象中，为敌特分子所利用，供给了敌人需要的军事秘密。
    复员军人暴露军事秘密的主要原因，是由于他们对离队以后仍然要保守我军军事秘密的观念和责任心不强，甚至存在着一些错误的认识。例如：
    有人说：保守我军军事秘密，仅仅是现役军人的职责，与复员军人关系不大。这些同志忘记了当他们昨天还是现役军人的时候，是掌握过或接触过军事秘密的，这些军事秘密并不会因为他们复员了就失去了秘密性；他们在复员以后也还会和部队保持着某些联系（战友之间的，上下级之间的）。正因为复员军人是了解我军情况的，所以美蒋特务机关在它的搜集情报纲要中，不止一次地提到要从我军的复员军人中搜集我军各种军事情报。敌人认为，复员军人脱离了部队的组织纪律生活之后，是有空子可钻的。面对这样的事实，难道能够不加警惕吗？
    也有人说：我以前不过是一个普通的士兵，有什么秘密可以保守的呢？这些同志不了解部队的一切工作和活动，凡是没有向社会公布的，都是军事秘密。譬如一个连队有多少人，有多少新兵和老兵，有哪些武器装备，平时的训练情形怎样……都是普通士兵所能了解的情况。如果这些内容被特务分子搜集去，集中起来，就可以从中判断我们部队的战斗力。因此，保守军事秘密并不是以担任职务的高低来决定，一切现役军人和复员军人都要负责保守军事秘密。
    各个集训单位应当对复员军人深入地进行关于保守我军军事秘密的教育，加强他们的保密观念。要联系当前国际、国内阶级斗争的形势，说明保守军事秘密的重要性；要根据保密条例，对保密的范围，作具体的解释和说明，使他们分清秘密与公开的界限；还可以适当地介绍一些敌人套取我军军事秘密的方式、方法以及我们保密的好坏实例，使复员军人增加保密方面的知识和经验。此外，还必须向复员军人重申保守我军军事秘密的纪律，说明这不仅是军人的职责，而且也是我国每个公民的神圣义务。泄密行为是违反国家利益的，严重泄密或出卖国家军事秘密的，将受到国法的制裁。在复员军人公约中，要有保密的内容，号召他们自觉地遵守各项保密规定，并且要对别人的泄密的行为及时劝止，严重的应当向有关机关及时报告。
〖-ZW/正文〗
