〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗106部队改善伙食的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/106部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月下旬，我到106部队二营食堂采访，炊事兵们兴奋地告诉我说：12月2号那天，贺龙元帅、罗荣桓元帅和其他首长曾参观过他们的食堂，并且按照士兵饭菜的定量，吃了顿小米饭，还称赞他们的烹调技术不错。
    这个部队的伙食好并不是偶然的，他们有许多成功的经验。
    加强管理健全制度
    他们的伙食，是由团集中统一管理的。开始由于具体分工不明确，也曾一度出现“三不管”的现象。团只负责主副食供应，营只管食堂的行政管理和炊事兵的政治工作（实际上也没管好），连里根本不闻不问。至于饭菜做好做坏却无人负责。后来他们改变了这种情况，在党委和团经济委员会统一领导下，团分工由副团长负责全盘领导，具体工作由团后勤掌握，除负责主副食的供应、调剂、粗粮加工以外，还负责烹调技术指导和制订食谱等。营分工由参谋长负责食堂的行政管理，副政治教导员负责炊事兵的政治教育和思想领导。连里负责联系群众、征求意见。此外，还规定了营以上首长的尝饭制和检查制，建立和健全了各连司务长轮流值班（负责维持用餐秩序）、卫生兵值班（负责检查食堂卫生）、炊事兵早检查晚接班（因为他们分两班工作）和食物留验制度（防止食物中毒）等。对不适宜做炊事工作的人员都作了调整，将炊事兵以连为单位分住改为集中到营里去住，行政、党团生活直接由营负责。这样，不但样样工作有人负责，而且有各种制度作保证，转变了过去团、营、连三不管的状态。
    多方设法改善伙食
    他们的具体办法有以下几种：
    一、组织副食品的生产。他们从炊事兵中抽调了10人组成副食生产组，大量地磨豆腐、做豆腐干和养猪。这样在标准定量以外，能给每人每天增加2两菜和2钱肉，既解决了蔬菜缺乏的困难，又增加了营养热量。
    二、厉行节约。领发粮食严格控制人数，计口下粮，做饭不带锅巴，不剩或少剩饭，有锅巴和剩饭能够加工制作。加强蔬菜保管，发旧存新，夏季勤买少存，以防腐烂。做菜注意利用可吃的菜叶菜帮，从技术上加工使它好吃。节省烧煤，改进炉灶，把大块煤打碎，勤添、少添，添得均匀。过去烧煤按照标准每人每天需要22两半，现在处在冬季寒冷的情况下，只要10两左右就够了（夏季烧煤量曾经降低到每人每天7.3两）。据去年4至11月份统计，全团士兵食堂节约煤27万多斤。从7至11月份，节余粮食26，900多斤。
    三、提高烹调技术。提倡向技术较好的炊事兵学习。如炒大锅白菜，原来都炒十成熟，等菜从锅里打出来，锅底的菜都烂了。后来只炒到八、九成熟就向外打，经过在大盆里一焖，恰到好处。炒土豆，原先一炒就烂，也没味道；后来采用急火、快炒，加上少许醋，快熟时再放点韭菜。这样就很好吃。
    他们还利用营房集中的方便，互相观摩、评比饭菜。例如二营食堂把猪血放在菜里一块去炒味道很好，于是其他食堂立即推广了这个做法。有的食堂馒头黑、粗糙，经过研究，原来是因炊事兵图省事，揉面时间短。经过纠正后，各食堂的馒头都蒸白了。
    四、健全食谱制度。他们每周都能认真地制订食谱。通过食谱，把生产、采购、做饭、给养会计等各个环节密切连结在一起，围绕食谱准确地进行工作。
    食谱不是主观臆造的，而是根据标准定量、当地出产蔬菜的种类、副食生产的情况、粮食品种、营养热量、季节、部队训练科目（野外或课堂）、士兵食欲、炊事兵的烹调技术等情况制订的。由给养主任、各食堂主任拟出草稿，然后经士兵代表会议（每连一人）研究通过，团首长审查批准，再分发各食堂执行。由于全面地考虑到主客观的条件，通过群众制订，因此食谱是切实可行的。
    政治工作深入食堂
    一、政治工作协同行政领导妥善解决了炊事兵的学习和休息的问题。他们把炊事班分成两班，轮流工作和学习。每班分别组成做饭组、炒菜组、切菜组、烧水组（另有一人烧锅炉），一天轮一次。由于精细的分工和炊事兵创造性的劳动，大大缩短做饭时间。过去全班齐下手，现在只要一半人。实验结果，他们做早饭和晚饭只用1点30分左右，做午饭只用两小时，洗刷只用40分钟。此外，他们在连队公差勤务少的情况下，还动员士兵在假日帮助炊事兵做饭，以减轻炊事兵的疲劳。工作和休息问题解决了，使炊事兵的训练也纳入了正轨。据夏季训练阶段的考核，他们在军事、政治、业务各方面，都完成了训练计划。炊事兵们都反映说：“现在在炊事房真有干头了。”
    二、在食堂集中的情况下，他们又以营为单位布置了炊事兵的休息室、光荣榜，坚持了定期考核和评比成绩的制度，以团为单位发动伙食有奖和红旗竞赛，组织连队与伙房联欢慰问。每当有人前来参观时，政治工作都能抓住有利时机，进行保持光荣的教育，过去认为炊事工作“没出息”的错误认识，今日已经得到了纠正。不安心工作的现象基本上消除了。根据二营30个炊事兵的调查，过去有一半工作不够安心，现在绝大部分转变了。当我访问他们的时候，他们都以能够做一个炊事兵而感到骄傲，异口同声地对我说：“过去不愿下炊事班，觉得当炊事兵下贱，现在觉得非常光荣。这次元帅们来看食堂，就连连队的老战友们也用羡慕的眼光看我们哩！”
〖-ZW/正文〗
