〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众工作的模范连队〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连的驻地和敌岛隔海相望，距离只八、九华里。驻地右侧是一个杂居着渔民、农民的大村落。三连领导上主动地同当地的党组织和政府取得联系，经常参加村里的会议，积极协助地方教育和组织群众，并且协助他们培养干部。民兵队长郑明华，就是三连同志从他十五、六岁的时候（三连刚来不久）注意培养起来的。1950年土地改革中，三连派人协助政府发动与组织群众，帮助清理民兵组织，大量吸收贫雇农参加，并且派人帮助训练。团支部也和当地的青年团组织建立了联系。在对敌人进行炮战的时候，他们主动和地方干部研究居民安全和村里的治安问题，动员居民把粮食、衣物分散隐蔽，帮助村里建立救护队，派医务员去给他们讲解包扎方法，做好防炮、防火、防空、防奸的工作，保证了人畜的安全。
    五年来，他们坚持不懈地运用各种方式，向群众宣传。内容是：1.人民军队的本质；2.党的路线和政府法令；3.当前的时事问题。宣传的方法是：1.根据地方工作需要，编演文艺节目、放映幻灯、举办图片展览，有时利用对敌广播组的播音工具向群众播讲时事；2.组织和发动官兵进行口头宣传；3.派人协助政府给民校上政治课，给青年团上团课，在节日纪念会和联欢会上向群众讲话。
    三连官兵们关心群众的疾苦，帮助群众生产劳动：1.保护和帮助生产。解放初期，许多渔民因为遭受蒋军溃逃时的抢劫和破坏，缺少渔船和渔网。三连主动地帮助他们设法解决，渔民郑国华没有钱买渔网，三连就借钱给他买。下海捕鱼需要茅草，这种茅草只有三连阵地上有，三连士兵们就把茅草割下来送给渔民们。遇着台风和暴雨的时候，就帮助渔民拉渔船、渔网上岸。在农业生产方面，士兵们经常利用战斗的空隙时间和假日，帮助农民犁地、车水、插秧、割稻、刨花生、挖地瓜。2.给群众治病，帮助群众开展卫生工作。五年来他们给群众治好了20多个危急病人，200多个轻病和疮伤患者。连里的医务员同志不论白天黑夜，不论刮风下雨，只要群众来找，总是有求必应。并且向群众宣传讲卫生的好处，动员全体官兵给群众打扫院落和街道，把群众推动起来，改善了环境卫生，减少了疾病的流行。3.节约救灾。1951年春荒的时候，三连官兵自动地每人每天节约2两大米，还捐献了50多元人民币，帮助当地部分灾民度过了灾荒。有一次，一位姓何的老大娘的女儿，被蒋军的炮弹炸死，三连官兵自动捐出津贴费近50元救济何老大娘。几年来三连为救济灾民共捐钱250元、大米1，000斤、衣服30多套、鞋子100多双。
    三连根据上级的指示，还抓紧了对渔民进行对敌斗争的教育。使渔民认识到对敌斗争不单是解放军的事，也是渔民自己的事；向渔民宣传我军对投诚、被俘蒋军人员的宽大政策，发动渔民展开对蒋军的宣传瓦解工作。
    当地居民都把三连官兵当做自己的亲人一样看待。有些要外出的渔民，把钥匙交给住在附近的三连同志保管；农民们新收了花生、地瓜或者挖到鲜，都要送点给同志们“尝新”。居民不但爱护部队，而且积极主动地支援部队进行对敌斗争。一有战斗情况，民兵就配合部队站岗放哨，维持社会治安。有一次军用电话线断了，小学生何明豹等冒着暴风雨向三连报告。渔民们常常冒着生命的危险，帮助三连同志划船到离敌人岛屿阵地只二、三百公尺的地方，散发传单。仅仅在一年内，当地渔民就协助三连散发过40次宣传品，共40多万份。 （根据某海军政治部材料整理）
〖-ZW/正文〗
