〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击集训中思想工作的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师第二期指挥员射击教学法集训，在24天内完成了步（骑）枪、冲锋枪、轻机枪、手枪4种武器的8个练习，总评成绩为良好。有14个同志获得了军旗前照像的奖励。这期集训所以能够获得这样好的成绩，除了由于加强了领导力量、严密了组织制度以外，最重要的就是由于进行了深入的动员，清除了学员的思想杂念。
    这期学员刚集中起来的时候，普遍对集训的重要性认识不足，对完成8个射击练习的要求感到太高，怕完不成任务继续留队补习；还有一部分学员怕艰苦，耽心坚持不下来；另有少数学员存在着个人问题，对集训抱着“不在乎”的态度。学员的这些思想杂念，在短期集训中，会直接影响到学习。因此，集训队领导上针对以上的思想情况，进行了深入细致的思想动员工作。对思想问题较严重的同志，领导上进行了个别谈话。还请法广和同志介绍了某步兵学校15天完成8个射击练习的经验；通过幻灯介绍了上期学员尤廷国勤学苦练完成8个练习的模范事迹。经过这些教育之后，学员普遍提高了学习热情，绝大部分同志表示放下架子，服从教练员指导，勤学苦练，克服困难，提高射击技术。在射击教练当中，又及时地进行了有力的思想领导。全队骑枪基本射击第一练习获得了优秀成绩以后，有些学员产生了自满情绪，降低了预习的积极性。领导上便马上在各分队组织了一次“查自满”的检讨会，并且通过广播、幻灯，对骄傲自满的现象进行了批判，因而使这种偏向很快得到纠正。冲锋枪基本射击第二练习开始的时候，学员的成绩普遍不好，有不少人情绪波动。这时候领导上就很快检查成绩不好的原因，发现主要是预习的时间太短，学员还不能很好地掌握要领。因此，暂时停止实弹射击。一方面派教员进行突击辅导，解决技术上的难点；一方面耐心教育学员不要灰心，继续加强练习。后来经过补打，射击成绩提高了，也稳定了学习情绪。 （李辉泉整理）
〖-ZW/正文〗
