〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联共产党第20次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联共产党第20次代表大会2月14日上午在莫斯科大克里姆林宫开幕。出席代表大会的有全国各地的代表，还有许多来宾。代表大会在苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫主持下开幕，他在致开幕词的时候说，在苏联共产党第19次代表大会闭幕以来的这一段时期内，我们丧失了共产主义运动的杰出领袖――斯大林、哥特瓦尔德和德田球一。在赫鲁晓夫的提议下，全体到会者起立，为他们志哀。
    赫鲁晓夫接着宣布，前来参加代表大会的有许多国家的共产党和工人党的代表。大会代表们向外国来宾表示热烈的欢迎。
    大会选举了代表大会的领导机构――主席团、秘书处、编纂委员会和资格审查委员会，随后，通过了大会议程：1・苏共中央委员会报告――报告人是苏共中央委员会书记赫鲁晓夫；2・苏共中央检查委员会报告――报告人是检查委员会主席莫斯卡托夫；3・苏共第20次代表大会对第六个五年计划（1956―1960年）的指示――报告人是苏联部长会议主席布尔加宁；4・党中央机构的选举。
    接着，赫鲁晓夫就第一项议程作了报告，全体到会的人都向他热烈鼓掌。
    据新华社15日讯 苏联共产党第20次代表大会在2月15日继续开会。苏联共产党中央检查委员会主席莫斯卡托夫在上午会议上作了苏共中央检查委员会报告。随后，会议开始讨论赫鲁晓夫所作的苏共中央委员会报告和莫斯卡托夫的报告。
〖-ZW/正文〗
