〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河上的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄参加治理黄河的苏联专家――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周羽昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你带着苏联人民的深情，
    带着克里姆林宫的智慧和言语，
    离开了亲爱的祖国，
    要让黄河唱出动人的歌曲。
    当你的身影在黄河边浮动，
    看，多少只手向你举起，
    黄河两岸的人民，
    谁不向你致以崇高的敬意。
    黄河的水从高高的山上流下，
    浑浊的水流倾泻万里，
    你从这头走到那头，
    黄河流域印满了你的足迹。
    你用锤子敲打每块岩石，
    一滴河水你也久久思虑，
    有时你像找到了什么秘密，
    笑声长久地留在人们心里。
    你的衣服总沾满着黄河的泥水，
    可像你当年在伏尔加河的情形。
    你把红旗插在你笑过的地点，
    改造黄河的伟大远景，
    像你建设伏尔加河那样，
    又清晰地在你眼前出现。
    当你在紧张劳动的时候，
    曾否和毛主席相遇，
    也许他在黄河上和你握手，
    和你一起视察黄河的改造图景。
    你在黄河上日子虽然不长，
    几根白发也许在你鬓角长起，
    你熬干了多少次灯油，
    帮助我国专家，
    把幸福的蓝图制成。
    多少人将要在蓝图里进军，
    黄河将按照规划的路线流去，
    奔腾万里的黄河哟！
    一幅动人的图景，
    就要摆在你的眼前。
    黄河的清波将滋润五谷的根须，
    万亩良田一片葱绿，
    合作社像开遍原野的鲜花，
    金色庄稼将盖满大地。
    船只将在河里来来往往，
    好像天鹅在水上嬉戏，
    发电站将在这里出现，
    两岸灯火将像银星一样繁密。
    这不是奇异的传说，
    理想就要成为真实的事迹，
    伏尔加河在世界上雄伟地流着，
    黄河将成为它亲密的兄弟。
    亲爱的苏联专家，
    当你从美丽的黄河离去，
    人民会永远记住你的功绩，
〖-ZW/正文〗
