〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起了学习普通话的热潮〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：491部队六连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，政治处指示我连为全团推广普通话的试点单位。几个月来，我们为推广普通话进行了以下工作：
    （一）从调查研究着手，掌握情况。
    据初步调查，全连官兵掌握普通话的情况，大约可以分为四类：第一类是能听能讲的，约占32％；第二类是能听懂但讲得不好的，约占15％；第三类是不能全听懂只能讲几句的，约占37％；第四类是几乎完全听不懂讲不来的，约占16％。其中第一类的同志大部分是军官和老兵，而且多数集中在连部和四排。从全连看来，推广普通话的骨干不算多，但是讲广东话的却有“三多”：人多，场合多，时间多。
    为了收集同志们对推广普通话的思想反映，我们召集不同类型的同志开了两次小型的座谈会。过去由于方言分歧，给工作和训练带来不少困难；特别是晚上经常交错口令，不但新老兵交接经常出错，新兵中广东籍同志和广西籍同志交接也常常出错。这些事情给大家的印象很深，所以绝大多数同志想学习普通话的心情是迫切的。
    但是，在座谈会上也反映了一些对推广普通话的抵触思想。有的同志认为将来老兵复员以后，连里还是都要说广东话的；有的认为老兵人数少，应当学习广东话。还有些同志认为根本不需要学习普通话，他们认为普通话在下乡做群众工作时用不上，将来复员回家，普通话就更没有用了。
    （二）订出全面规划，做好思想动员。
    根据以上情况，我们在不影响训练的前提下，作出全连推广普通话的规划。规划中对四种类型的同志分别提出了不同的要求。在两个月内，第一类同志要求能包教一至二人学会普通话；第二类同志要求自己讲好并尽可能帮助别人；第三、四类同志要求在别的同志帮助下基本上学会听、讲普通话。同时，领导上还提出了在1956年新兵入伍以前全连官兵基本上学会说普通话的口号。
    为了做好思想动员工作，启发官兵学习普通话的积极性，并使领导上的规划与群众见面，除了在那两次座谈会上作了初步动员以外，我们还利用了一个晚点名时间，针对各种对推广普通话的不正确思想认识，作了一次动员。动员时拿本连的实际事例来说明推广普通话的意义和对军队建设的关系，特别指出今后各地都要大力推广以北京语音为标准音的普通话；号召大家努力学习，实现全连的规划，提倡在一切场合练习讲普通话，尽量少讲方言。由于领导上在点名、教学等场合反复动员，大家都认识了推广普通话的意义，提高了学习普通话的积极性，不少同志在墙报上表示决心和信心：一定要好好学习，争取在1956年2月基本上学会普通话。
    （三）一些具体措施。
    嗽谖幕课时间加强领读工作、强调学习注音符号以外，每周还利用一次中午课外活动时间，突击学习注音符号，特别注意纠正〖ZI/字符〗338
    2.开展互助活动。全连共组织互助组42个，由普通话讲得较好的同志任组长，包教保学。互助组成立以后，老兵主动找新兵谈话的次数显著增多了。
    3.大力开展俱乐部活动，增加大家听讲普通话的机会。我们在最近组织了三次报告会、一次讲演会、四次读报、两次念墙报，还教了一首歌；大家既受了教育，又练习了普通话。
    4.我们计划每隔一定时间组织一个晚会，通过朗读活动来检查学习普通话的效果。
    由于领导重视并采取了以上一些措施，我连已经掀起了学习普通话的热潮，并且已经收到了比较好的效果。如二排和四排，原来有第三、四类的同志18人，到去年12月下旬统计，第三类的只有1人，第四类的则已经完成扫除了。全连争取在今年新兵入伍以前基本上学会普通话的计划，可以实现。
〖-ZW/正文〗
