〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11小队开始执行同东升农渔业合作社的互助办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部11小队，已经开始执行他们同东升农渔业生产合作社所签订的互助办法。
    1.在1月中旬，11小队邀请合作社的团员共同进行了一次团日活动。他们请合作社的青年团支部书记介绍了青年团员在合作化运动中、在生产中、在征兵工作中的活动；11小队的青年团员介绍了军队的生活和自己入伍以后的进步；并且进行了漫谈和联欢。通过这次活动，使部队青年对于农业合作化问题得到了更具体的知识；也使合作社的青年进一步了解了军队的生活，鼓舞了应征服兵役的情绪。
    2.11小队派了教员许尔细和化学兵原士华同志，教青年社员们识歌谱、唱歌、演戏，帮助他们排演了准备在春节演出的吕剧“小姑贤”和话剧“真正的爱情”，推动了社里的文娱活动。
    3.为了帮助社里进行扫除文盲工作，11小队派文化教员每周给民校教师上一次课，提高他们的文化水平和教学能力。每周派人给社员们读一次报。
    4.帮助社员治病。部队放电影的时候，挨户请社员们去看。
    为了提倡采用像11小队那样的支援方法，使支援合作化运动和农业生产的工作全面经常地进行，这里把11小队和东升农渔业合作社签订互助办法的主要经验，作一个介绍：
    1.取得上级机关和地方党委的支持和领导。在同合作社联系之前，11小队向领导机关作了请示，经过领导机关和当地区委负责同志联系，确定了以东升合作社为支援的对象；区委正式向合作社介绍以后，再同合作社具体商订互助办法。这样就使对合作社的支援，在部队领导机关和地方区委的统一领导之下，有组织有领导地进行。
    2.从合作社的需要和部队的条件出发，全面地具体地研究切实可行的支援项目。首先具体了解合作社的情况（主要是合作社的建设和生产的规划），征求他们对部队的意见和要求；然后队的领导干部具体研究从哪些方面去支援。在研究支援项目的时候，考虑到三个方面：第一，尽量满足合作社的要求；第二，支援项目要尽量全面；第三，照顾到部队本身的条件，掌握不影响部队训练和工作的原则。为了充分发挥部队支援社会主义建设的潜在力量，并且保证支援条件切实可行，在研究支援条件的时候，必须统一领导思想。起初，11小队有些干部强调部队工作忙，训练任务重，认为帮助合作社进行义务劳动有困难。后来经过算细帐解决了这个问题。例如星期日和每天晚饭以后，只要很好地计划和支配，就可以抽出一定的时间来。
    3.经过队的领导干部和合作社的社务委员会共同研究订出互助办法以后，把互助办法分别提交队的军人大会和合作社的社员大会讨论通过。这样作是为了通过群众讨论，使互助办法得到补充和修正，动员部队和社员坚决地执行互助办法，以达到教育部队和教育社员的目的。
    4.互助办法经过群众讨论通过以后，写成文字合同，并且复写4份，除双方各保存1份以外，上送部队领导机关和地方区委各一份，便于上级督促检查。
    5.为了保证互助办法的贯彻执行，规定一个月检查一次执行的情况，双方都指定了专人（11小队是指导员，合作社是社长），负责双方联系和处理执行互助办法中的有关问题。
    在一个月来执行互助办法的过程中，11小队的领导上又得到了一条经验，那就是必须根据农业生产的规律性和合作社每个时期最迫切的需要，分期分阶段地制定更具体的支援计划，使互助办法的执行更加周密和有计划。目前，他们正准备在互助办法的总的规划下，每半个月或一个月同合作社研究一次，分期分阶段地订出具体计划。 （海军政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
