〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切合实际的讲演会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们医院青年团工作委员会组织了一次讲演比赛会，参加讲演的同志很踊跃。
    这次讲演会以“反对浪费、节约国家财富”为中心，同志们讲的都是我们本单位的具体事情。一位同志揭露和批判了我们医院中的浪费现象。例如在去年10个月当中，共损坏了体温计37支、注射器69支，使国家损失了250元。有的同志用算细账的方法，批判了浪费水电，损坏营具造成国家损失的行为。讲演的同志还深刻批判了那种认为“旧的不去，新的不来”的不为国家利益着想的错误思想。还有的同志介绍了洗衣房任汝贤同志注意节约的模范事迹。任汝贤同志和几位洗衣员共同钻研，在保证清洁卫生的条件下，半年中节约了肥皂1，685条，这种精神是值得表扬和学习的。
    同志们参加了这次讲演会，都反映说，这种具体实际、内容丰富的团日活动，给大家的教育很大。 （苗雨）
〖-ZW/正文〗
