〖ZQ/总期〗21〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使新兵愉快地到达部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们由某地接收了一批新兵，经过几千里行军，他们已经愉快地到达了部队。
    新兵的特点是：年青、热情，思想纯洁，生活经历少，但是纪律观念差，集体生活不习惯。开始行军的时候，怕离家远，行军途中又盼望早日到达部队。根据新兵的这种特点，我们充分地估计到新兵思想上积极的一面，随时注意了可能发生的问题，从多方面对新兵进行了教育和管理。首先是接带新兵的同志，用模范行动去影响新兵。比如集合站队的时候，老同志很快地到了集合点，他们也都赶上去向老同志，看齐。其次，是途中充分运用新兵中党、团员和积极分子的力量，很好地组织他们自己管理自己。在新兵中选出了班长、副班长、副排长和炊事员，参加了行军中的生活管理，这样既大大地加强了领导，也使接兵干部有充分的时间去考虑新兵的思想情况和途中的工作，新兵中的秩序也好了。
    行军中注意饮食住宿，开展文娱活动。根据新兵的口味做菜、做饭，并且保证沿途有足够的开水和干燥保暖的住所，生活搞得好，新兵情绪也高了。同时由于我们事先带去了一些文娱器材和通俗的画报，行军中又组织有活动能力的新兵开展了文娱工作，行军中部队很活跃。
    行军中注意运用新兵中的具体事例去教育新兵。比如行军中某连有个新兵，初次看到香蕉，就摘了一串吃，因味道太涩，引起同志们大笑。政治指导员看到这一事例，就趁机向大家介绍了当地的情况；并且还通过这一例子在新兵中进行了群众纪律教育，收效很好。
    新兵到达部队以后，向家庭、本婚妻写信，要动员老兵进行帮助，决不要笑话他们，说他们家庭观念严重。
〖-ZW/正文〗
