〖ZQ/总期〗5635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长离巴黎到伊朗进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离法国前；若贝尔外长设午宴招待姬鹏飞外长〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七三年六月十四日电 中华人民共和国外交部长姬鹏飞和他的随行人员六月十四日上午乘专机到达德黑兰，对伊朗进行友好访问。
    伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里和夫人，外交部礼宾司司长伊萨・马立克，领事司司长阿里礼萨・巴赫拉米，第七政治司司长卡尤马尔斯・韦津和政府接待司负责人阿里・肖库希安前往机场欢迎。
    据新华社巴黎一九七三年六月十三日电 法国外交部长若贝尔六月十三日在法国外交部举行午宴，招待中国外交部长姬鹏飞和夫人许寒冰以及随行人员。
    中国方面参加宴会的有外交部部长助理王海容、西欧司司长王栋，西亚北非司副司长周觉，礼宾司副司长高建中等。
    法国方面参加宴会的有：行政改革部长阿兰・佩雷菲特、外交部国务秘书让・德利普科夫斯基、国民议会外交委员会主席顾夫・德姆维尔、国民议会法中友好小组主席安德烈・贝当古、参议院法中友好小组副主席勒梅尔、外交部秘书长乔弗鲁瓦・肖德隆・德古塞尔、共和国总统府副秘书长让―勒内・贝尔纳、外交部政治司司长弗朗索瓦・皮奥。
    中国驻法国大使曾涛和夫人朱黎青以及大使馆外交官员，法国驻中国大使马纳克，也出席了宴会。
    若贝尔外长在讲话中对姬鹏飞部长到法国访问表示热烈的欢迎。他说：“你的访问证明我们之间的关系的十分令人满意的发展，因为，日复一日，我们发现，巴黎和北京相互之间有许多话要说，有许多事要一起做。我们进行政治对话的原因变得更加清楚和更加明确，我们有越来越多的一致之处。”
    若贝尔部长说：“在法兰西共和国总统先生访问贵国之前几个星期，你的访问是对我们之间关系的一个新的推动，并有助于改变法国对中国的传统印象，因此有助于巩固我们两国之间的悠久友谊以及世界和平，对这些我是深信不疑的。”
    姬鹏飞部长在讲话中对法国政府给予他和他的同事们的盛情款待表示诚挚的谢意，并向法国人民特别是巴黎人民致以崇高的敬意。他说：“法国是一个在国际事务中起着重要作用的欧洲国家。战后二十多年来，欧洲的形势发生了重大的变化。西欧各国为消除历史遗留下来的民族隔阂，维护自己的独立和安全，加强了团结，发展了合作。我们支持西欧各国在平等互利的基础上联合自强的努力。我们希望欧洲各国和睦相处，在国际事务中发挥积极的作用。”
    他强调说：“我们一贯主张，在国际关系中，和平共处五项原则应当适用于一切国家，而不论其社会、政治制度如何。任何国家都不应谋求霸权，也要反对别国谋求霸权。只有严格遵循这样的原则，才能实现国家关系的正常化和国际局势的真正缓和。但是，这些原则并没有被普遍接受，霸权主义的魔影仍然笼罩着世界，国际局势还没有得到真正的缓和。对此，我们不得不保持应有的警惕。”
    他说：“一九六四年，在毛泽东主席和戴高乐将军的亲自关怀和推动下，我们两国建立了外交关系。我们满意地看到，九年来，两国关系在政治、贸易和文化等方面都得到了顺利的发展。近几年来，两国官方和民间往来不断增加。我这次访问贵国，同部长先生和贵国领导人就共同关心的问题交换意见，将有助于增进我们两国之间的了解。我们感到十分高兴的是，蓬皮杜总统阁下和夫人将来我国进行正式访问，这是两国关系中的一件大事，中国政府和人民表示热烈欢迎。我们相信，在我们两国政府的共同努力下，中法两国间的良好关系将得到进一步的发展。”
    据新华社巴黎一九七三年六月十四日电 中华人民共和国外交部长姬鹏飞及其随行人员在结束了对法国的访问后，于六月十四日凌晨一时乘专机离开巴黎前往伊朗首都德黑兰。
    前往机场送行的有：法国行政改革部部长阿兰・佩雷菲特和夫人、法国驻中国大使马纳克、法国外交部亚洲和大洋洲司司长亨利・弗罗芒―默里斯、礼宾司司长让―保罗・昂格勒和外交部其他官员。
〖-ZW/正文〗
