〖ZQ/总期〗5635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专职武装干部应该做好那些工作？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专职武装干部，是在各单位党委和县、市人民武装部双重领导下的民兵工作干部，担负着“宣传群众、组织群众、武装群众”的光荣使命。每一个专职武装干部必须认真读马列的书和毛主席的书，认真学习毛主席的人民战争思想，充分认识“大办民兵师”、“实现全民皆兵”的伟大战略意义，把民兵工作看作是光荣的事业，明确自己的职责，不断增强为巩固无产阶级专政搞好民兵建设的光荣感和责任感。
    专职人民武装干部应该做好那些工作呢？
    一、大力宣传毛主席的人民战争思想。为了依靠人民群众进行战争，必须坚持普遍深入的政治动员，用毛主席的人民战争思想把人民群众动员起来、组织起来和武装起来。要把对群众的组织动员工作，作为经常性的活动，让毛主席的人民战争思想深入人心，代代相传。
    二、掌管民兵编组和民兵干部的选配、教育工作。民兵能不能招之即来，一个很重要的方面就是民兵是否做到了组织落实。因此，每个专职武装干部，要抓好民兵的组织落实。在民兵编组上要坚持“便于领导，便于活动”的原则，干部配备要注重政治质量，认真贯彻党的干部政策。同时对民兵干部要经常进行思想教育，尽可能地帮助他们解决一些实际问题。
    三、认真做好民兵的思想政治工作。“路线是个纲，纲举目张。”在地方党委一元化领导下，抓好民兵的经常性的思想政治路线教育，是最重要的政治工作。同时要在路线教育的基础上，结合形势、任务和民兵的思想实际，适时进行形势战备教育、阶级教育、传统教育和革命英雄主义教育，并使之经常化，不断提高民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟。
    四、组织民兵实施军事训练。民兵必须懂得一定的军事知识，学会打仗的本领。因此，必须坚持劳武结合的原则，组织民兵开展小型、就地、分散的练武活动。训练的重点是民兵干部和基干民兵，特别要注意训练好武装基干民兵。
    五、负责民兵武器弹药的管理。管好民兵武器是专职人民武装干部的一项重要职责。民兵的一枪一弹都要掌握在政治可靠的民兵手里，要做好登记、统计工作。要对民兵进行爱护武器弹药的教育，并定期进行检查，防止丢失和损坏。
    六、发动民兵保卫社会主义建设和维护社会治安。应经常教育民兵保持高度的革命警惕性，积极参加战备执勤，保卫社会主义革命和建设成果。海边防地区还要向民兵进行对敌斗争政策教育，以便使民兵更好地同中国人民解放军组成坚固的军民联防，配合保卫部门除奸防特，维护社会治安。
    七、进行征兵工作和复员退伍军人的教育工作。人民解放军每年都要补入一批新战士，复员退伍一批老战士。为确保部队兵员质量，专职武装干部要在各单位党委和上级军事部门领导下，认真搞好征兵工作。严格把好体检关、政审关、思想关，做好新战士的家属工作，保质保量完成征兵任务。对回乡的复员退伍军人要妥善安置，搞好思想教育工作，充分发挥他们在民兵建设中的骨干带头作用。
    八、战时组织、带领民兵参军参战，巩固后方，支援前线。专职人民武装干部平时是民兵的组织者与领导者，战时是带领民兵参军参战的战斗员与指挥员。因此，必须遵照毛主席关于“学政治，学军事，学文化”，“又能从事群众工作”的教导，努力学习，认真钻研，不断提高民兵工作业务水平和工作能力，做到平时能组织民兵训练执勤，战时能指挥民兵打仗，并能随时带领民兵补充人民解放军，打击侵略者。
〖-ZW/正文〗
