〖ZQ/总期〗5635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领兵挂帅的铁汉子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记韩村公社武装部长赵汉忠扎扎实实做民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省临沭县韩村公社，只要一提起公社党委副书记、武装部长赵汉忠，民兵和贫下中农总是赞不绝口地称他是“领兵挂帅的铁汉子”。
    为了抓好民兵工作，赵汉忠同志整天没个闲时候。在后白连峪蹲点，他每天都是带领民兵早出工，晚收工。休息时间还带头练习刺杀、投弹。一次，夜很深了，老贫农王佃臣看他还在灯下聚精会神地学习，就关切地说：“老赵啊，老虎还有个打盹的时候，您已是小五十的人了，也该注意点身子这个‘老本’呀！”赵汉忠却笑着说：“大爷，您放心，我现在身子还结实，有了‘老本’不工作，还要‘老本’干啥用？”
    赵汉忠是这样说的，也是这样做的。
    前年初冬，横穿临沭县南北的龙窝灌渠，因为淤泥增加影响了水的流量，县委分给韩村公社二十里长的清淤任务。这时，渠道里已经结了一层薄冰。赵汉忠带领民兵来到工地，鞋子一脱，袜子一扒，挽起裤腿就第一个下了水。民兵们随即也争先恐后地跳进没膝深的泥水里干起来。
    民兵们一边干，一边劝老赵说：“部长，您年纪这么大，又有关节炎，快上去吧！”赵汉忠同志却风趣地回答说：“年大骨头硬，更撑冻。”有的说：“您上去指挥指挥就行了，别干了！”他笑着说：“当干部光指挥不干，怎么能指挥好。”听到这铿锵有力的话，民兵们干劲倍增，二十天的任务五天就完成了。
    为了取得民兵工作的主动权，赵汉忠还经常到民兵连蹲点。他蹲点，专找工作差的地方蹲。韩村大队民兵连，原来是个较后进的单位。公社党委研究后，决定帮助韩村赶上来。赵汉忠听说后，就自报奋勇来到韩村。他进村后就同大队党支部委员和民兵干部一起研究工作，并把全村二百七十户贫下中农家走了个遍。通过反复调查，他发现这个队后进的主要原因是，一些民兵、群众阶级斗争观念淡薄，被一小撮阶级敌人钻了空子。于是，他首先组织民兵认真学习毛主席关于阶级、阶级斗争的论述，请老贫农讲家史、村史，批判刘少奇一类骗子散布的“民兵无用”等谬论，提高了大家的阶级斗争觉悟。最后，揪出了一个背后煽动社员弃农经商，破坏社会主义集体经济的没有改造好的地主分子。阶级斗争的事实，深深教育了干部和民兵。在这基础上，他又和党支部、民兵连一起制定出搞好民兵工作“三落实”的措施，整顿了民兵组织，使民兵充分发挥了在三大革命运动中的突击作用。当年这个大队就打了个农业“翻身仗”。
    对工作，赵汉忠同志总是严肃认真，一丝不苟。一次，他到县武装部参加会议，夜里十点多了，还在认真准备明天向领导汇报的材料。当他发现有个民兵的社会关系没写清楚时，就决定当夜到王菜庄去调查。有的同志劝他说：“老赵啊，到那里二十多里路，天已很晚了，明天再去吧。”他却说：“问题弄不清，觉也睡不着。”说完，骑上自行车就上路了。问明了情况，他又连夜返回武装部。
    赵汉忠就是这样，十一年如一日，以自己的实际行动实践着伟大领袖毛主席关于“大办民兵师”的伟大号召。
    （临沂军分区通讯员学习班）
〖-ZW/正文〗
