〖ZQ/总期〗5635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地下尖兵”的“尖兵”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数风流人物，还看今朝。
    不久前，我们报道了被人们誉为“地下尖兵”的广州部队工程兵某团六连贯彻执行毛主席关于“深挖洞”指示的先进事迹。这里，我们再向大家介绍六连几位表现比较突出的指战员的故事。
    军队的基础在士兵。六连担负国防施工多年，他们之所以能一次又一次出色地完成任务，重要的原因，是他们有一批对毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针理解深刻、执行坚决的战斗骨干。从他们身上，我们看到了长年转战在祖国崇山峻岭中的工兵战士的优良品质。让我们学习他们的先进事迹，在贯彻执行毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示中，努力做出更多的贡献！
    ――编者
    “硬骨头”制服“拦路虎”
    坑道里，浓烟滚滚。一排打响了小导洞掘进的最后一仗，为了早日掘通小导洞，为全面施工打开局面，排长陈伙留带领战士们冒着浓烟冲了进去。突然，陈伙留被浓烟熏倒了，战士们把他背了出来，他醒来后，又朝坑道里冲去。战士们扯也扯不住，都非常感动地说：“真是个打头阵的硬骨头！”
    从此，“硬骨头”就在全连叫开了。一次，六连执行一项施工任务。这里是石灰岩破碎层，渗水严重，石缝里的水象喷泉一样往外冒，钻杆刚抽出来，炮眼就灌满了水，炸药一塞进去，马上就被冲了出来，常常出现残孔和哑炮，打一米五深的炮眼只能爆下三十厘米。战士们急得火烧火燎的。水，成了掘进中的“拦路虎”。陈伙留捏着从残孔里掏出来的未起爆的半管炸药，心里就象压着一块石头。支委会上，陈伙留向支部请战：“赶快成立一个突击组，把这份担子交给我吧。”“行！”连长涂前元正考虑把这副重担交给谁，他听到陈伙留铿锵的声音，就把攻克水眼难关的任务交给了陈伙留所领导的突击小组。
    要制服水眼，消灭残孔，首先就要摸准水眼的“症结”。俗话说：“不入虎穴，焉得虎子。”炮一放完，陈伙留第一个冲进断面去，查看爆破效果。浓烟呛得他喘不过气来，他把两只湿口罩往嘴上一捂，头也不回地往里走。有时出现了哑炮，他一挥锹，把战友们推在坑道外，自己冒着生命危险排除，然后分析不响的原因。陈伙留通过连续跟班作业十六个小时，试制出用塑料布给炸药雷管“穿雨衣”的方法，增强了炸药的防水性能，使爆破效果由三十厘米增加到八十厘米，但工效仍然达不到施工要求。
    下班的时间又到了。这时，陈伙留已经是二十四个小时没离开过工地。连长看着他那布满血丝的双眼，劝又劝不动，只好拉着他往家撵：“铁铸的机器也要保养，你这不是豁出命来干了！这一班，我在这里顶了。”
    陈伙留回答：“我了解这里情况，换一个人，又要半天才能摸着门，咱们小组是全连的‘先行官’，耽误半个小时，全连就要耽误八十多个小时啊！”他又坚持顶班作业。
    三十二个小时过去了，陈伙留以顽强的毅力战胜了疲劳和重重困难，终于研制出一套新的装填炸药的方法：把现成的短管炸药拆开，然后八十厘米一截包起来，用沥青石蜡封严，塞进去就可点炮。这样，大大缩短了装填时间，使爆破效果达到了百分之百，提高工效五倍，及时降服了这只“拦路虎”，为完成整个施工任务争得了时间。
    他是“战士的知心人”
    在六连，有一批善于做思想政治工作的干部。他们在贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，紧密结合连队执行战备施工任务的实际，把思想教育工作做到战士的心窝里，力求把每一个战士都培养成贯彻执行毛主席伟大战略方针的坚强骨干。副指导员张荣位就是其中的一个。
    新战士邝贻光来自农村，到连队后，就和石头打交道，整天推斗车，打风钻，觉得当工兵和在家劳动差不多，不如人家当步兵扛枪打炮带劲。因而思想上不够安心了，一个生龙活虎的小伙子开始变得沉默了。
    邝贻光的一举一动，副指导员张荣位一一看在眼里。他感到，落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，不仅要着眼于挖好洞，更要着眼于培养人。要使战士在国防施工中很好完成任务，锻炼自己，就要不断用毛主席的伟大战略思想教育战士，使他们明确施工的意义，懂得自己的责任，化为自觉的行动。于是，他和指导员研究，决定从阶级教育入手，让新战友迈好第一步。
    这天晚上，张副指导员把邝贻光带到一个小山坡上谈心。他从张思德同志完全彻底为人民服务的崇高思想，谈到雷锋同志把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中去的动人事迹，从革命前辈为着人类的解放事业前赴后继，艰苦奋斗，谈到帝国主义、社会帝国主义妄图颠覆我国无产阶级专政的罪恶阴谋。边说边和邝贻光一起回忆旧社会的痛苦生活。
    解放前，邝贻光的祖父饿死在逃荒的路上。父亲不满八岁就给地主扛长工，一天不慎打破了一个碗，狠心的地主用铜瓢砍得他头破血流，十六岁又被抓去当壮丁，后来乘换防之机才跳下火车逃跑，一路讨饭回到家乡……。
    邝贻光很惊异：为啥副指导员这样了解自己的家史呢？原来，张荣位根据新战士的思想实际，早就给战士的家乡写信，进行了“访贫问苦”。邝贻光的父亲寄来了一份家史，并托付连队好好教育自己的孩子。张副指导员语重心长地说：“邝贻光啊，国防施工是反对帝国主义侵略，巩固无产阶级专政的伟大战略措施，挖山打洞和扛枪打炮都是为了保卫祖国，都是为了全国人民永远不吃二遍苦啊！”一席话说得邝贻光心里热呼呼的，一股保卫无产阶级专政的责任感涌上心头，他决心为保卫社会主义的铁打江山，当好人民的工兵。在毛泽东思想哺育下，邝贻光在施工实践中茁壮成长，不久就入了团，以后又入了党。多年来，张副指导员就是这样，把自己的心血，倾注在战士们身上，成了战士的知心人。
    服务周到的“火线炊事兵”
    一提到六连经常出色完成施工任务，同志们就会马上想到为保障全连施工而辛勤劳动的炊事班，想到热心为大家服务的炊事班长夏帮齐。
    南方的盛夏，骄阳似火。没打通的斜坑道里，又闷又热，象个蒸笼。正在奋力掘进的风钻手们，个个挥汗如雨，口干舌燥。正在这时，炊事班长夏帮齐背着木桶，炊事员盘福新带着碗勺，从一百多米长的斜坑道里攀着绳子爬上作业面来。只见夏帮齐放下木桶，在风钻手面前打了个“暂停”的手势，就端着甜蜜蜜的豆浆送到大家面前说：“辛苦了，喝一碗解解渴吧！”同志们接过豆浆，咕嘟咕嘟喝了个痛快，无不感动地说：“你们送来了及时雨，真不愧是火线炊事兵！”
    称夏帮齐和他的战友们为“火线炊事兵”，这一点也不夸张。你看，他们把开水送到作业面，把饭菜送到坑道口，把伙房也搬到了工地上！
    那还是一九六八年初，为了把全连的伙食搞好，担任副排长的共产党员夏帮齐带着党支部的委托来到炊事班当班长。他来到炊事班后，根据连队施工点多、线长，作业人员分散的特点，向党支部建议把伙房分成两个，搬一摊子上山，办起工地食堂，为施工作业人员服务。党支部经过研究，支持了他的建议。
    要把伙房搬一摊子上山，不是一件容易的事情。连队只有一套炊具，要分两处使用，显然不够。同时山上饮水非常困难。在困难面前，有的同志产生了畏难情绪。这时，夏帮齐组织大家讨论一个问题：在国防施工中，炊事班应该怎样多作贡献？通过讨论学习，大伙提高了认识，增强了克服困难的信心和力量。都说：战友们辛辛苦苦，没日没夜地干，我们不能让一点小困难吓住。要为施工多作贡献，就得上“火线”。他们把旧锅铲做上个新把，把破锅打上个“补钉”，又请铁工班打了三把菜刀，修修补补凑合了一套炊具。接着，又在半山腰打了一口水井。
    “伙房搬到了工地，是不是就服务到家了呢？”夏帮齐凭着一颗火热的心，经常这样提问自己，并以自己的实际行动来回答。
    有一天，一排战士黎三松带病坚持上班。中午，夏帮齐把做好的面条端到黎三松面前，黎三松摇摇头，不想吃。夏帮齐一想，黎三松是广东人，不爱吃面条，于是他又煮了两个荷包蛋，端来了大米饭。看到夏帮齐的热情劲，黎三松勉强吃了点。可夏帮齐并不满意，他知道黎三松的病不轻，于是又叫卫生员来看，并向一排长汇报了情况。一排长告诉夏帮齐说：“黎三松爱吃甜的。”夏帮齐一听，捏着拳头往脑袋上一砸：“嗨！我怎么就只想到他不爱吃面条，而没想到他爱吃糖稀饭呢？”他又赶快用糯米做好糖稀饭，第三次端到黎三松跟前。黎三松看着夏帮齐，十分激动地说：“你真是为战备出尽了力，为战友操尽了心啊！”
    茁壮成长的“工兵苗子”
    许多来自城市的知识青年，在六连经过实践锻炼，逐步成长为坚强的战士。每当人们谈起这些时，都要提到来自祖国首都的战士李奇。
    一九六九年，李奇从北京参军来到六连。这位从小住惯了楼房，走惯了马路的中学生，一看连队住的是茅草棚，走的是泥巴路，生活艰苦，劳动紧张，心里不禁嘀咕起来，为什么被分配当了工兵战士呢？
    党支部发现李奇的思想问题后，及时组织干部和老同志热情帮助他。为了使他深刻理解落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，修筑地下长城的重大意义，党支部还安排他到附近农村去，接受贫下中农的教育。一次，李奇随班里两位同志来到一位贫农老大娘家里。老大娘给他们忆苦思甜，并语重心长地对他们说：“孩子们啊：今天的好日子可来得不容易呀，你们可一定要修好阵地，搞好国防，永远不叫那些狗强盗再来糟蹋我们！”
    老大娘的一席话，使李奇深受触动：人民群众对工兵战士寄托了这么大的希望，当一名工兵战士该是多么光荣，责任该是多么重大啊！从此，他下决心要在艰苦中磨练自己，为祖国的国防建设贡献力量。
    一次，部队执行一项国防施工任务。连队来到工地后，公路还没修好，党支部决定，把工程备用的卵石和沙子用人工从河里挖出来往山上挑。从没干过重活的李奇第一个报名参加战斗。南国初春，正值雨季，黄泥路经人一踩，浮起半尺厚的泥浆，李奇挑着两筐满满的沙子，行走十分困难。雨水把他的棉衣打湿了，汗水把他的衬衣浸透了，扁担把他的肩膀磨肿了，但他始终坚持不下火线。一天、两天、三天……经过整整一个冬春的锻炼，李奇筋骨练硬了，思想练红了，不久，光荣地加入了中国共产党。
    从那以后，李奇的思想觉悟有了新的提高。他以苦为荣，以苦为乐，把自己的所作所为都同实现共产主义的远大目标联系起来。奋战“老虎口”，他冲在前；大战“水帘洞”，他抢在先。一次风钻作业，风钻头触着了一个放炮后未炸的雷管，发生意外爆炸，他奋不顾身抢救别人，自己负了伤。人们都夸李奇，说他是“工兵的好苗子”。
    安全线上的“活警报”
    六连副连长王开全是一个模范安全员，同志们都亲切地称呼他是“活警报”。
    一天深夜，王副连长带领八个战士在一号坑道口进行被复作业。没干多久，就听坑道左边顶部唰唰地落下了一些细土碎石，他用手电照着坑道顶部反复观察，发现有几处出现了细微的裂纹，便立即命令战士们撤出坑道。撤出后，并没有立即发生险情，有一个战士沉不住气了，对王副连长说：“我们施工那天不落下一些土，我看不碍事，还是进去干吧。”“不行！”王副连长话音刚落，就听得“轰隆”一声巨响，七八立方的土夹石塌了下来，好险哪！
    王副连长对险情摸得这样透，是他长时间苦心钻研、反复实践取得的结果。
    还是他当排长的时候，有一天，他和安全员进洞排除。凡是他们认为容易发生事故的石头都排掉了，只剩下顶部的两块小石头，钢钎捅不到，他们感到这两块小石头不在作业面，不碍事，就没有排。不久，战士们进洞作业，一个战士路过这里，恰巧一块石头掉下来，砸伤了右脚。
    这件事对王开全震动很大：人民群众把自己的子弟送到部队，交给我们，当干部的就要时刻想到他们，关心他们。安全施工，是贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的重要环节，必须以对革命、对人民极端负责的态度来对待才行啊！
    从此，王开全把“安全”二字放在心上，几年来，王开全养成了这样一个习惯：白天跟了一个班，晚上还要拿着手电上工地查看情况：导火索中有没有混入速爆索？他要亲手燃一燃；斗车的刹闸灵不灵？他要亲自推车试一试；防险用的枕木合不合要求？他要亲自量一量；战士们是否戴上了安全帽？他要亲自看一看。每到一个新的工地，他都要过细地研究岩层的结构，分析它的特点，摸清它的塌方规律。
    六连担负一号口的施工任务后，刚切开口就遇上了土夹石岩层，王副连长经常蹲在工地上观察分析，还向一些有经验的同志请教，他摸清了：土夹石岩层怕下雨，一下雨，水渗进去，石头和泥土便容易分离，发生塌方。那天晚上他们正是雨后去作业的，由于他事先摸清了土夹石岩层的塌方规律，所以避免了一场塌方伤人事故。
    多年来，六连为祖国修筑地下长城，谁也记不清经历过多少回艰险，遇到过多少次塌方。可是，六连从来没有发生过重大的伤亡事故。人们说：这是因为六连有一批象王开全这样对革命负责、对战士热爱的干部，形成了一条看不见的“安全防线”。
    又红又专的“双枪手”
    嘟！嘟！嘟！……施工现场会风钻表演开始了。一个体格壮实的年轻战士，熟练地操纵着风钻，两分钟打了一米二深的炮眼，博得了到会同志的一致好评。他，就是六连风钻能手林泽标。
    提起林泽标，同志们都夸他是个又红又专的战士。一九六八年春，林泽标入伍来到六连，决心为贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针贡献力量。开始，他认为干工兵，挖山洞，只要能吃苦，不愁完不成任务。一天，班长让林泽标打风钻，他折腾了半个小时，一个炮眼也没有打好。这件事使林泽标感到，搞战备施工光有一股热乎劲不行，还要学会一手好技术。
    打这以后，他就认真学起来了，谁有长处，他就拜谁为师。四排老同志打风钻，角度选得准，爆破效果好，林泽标就利用两个休息日到四排坑道取经。老战士刘荣新打风钻又快又好，林泽标就多次上门请教。他是白班，刘荣新是夜班，他就连续三天上了白班再上夜班，把刘荣新打风钻的技术学了来。
    林泽标学技术，不满足于一般过得去。他说：我们搞战备施工，是在同帝国主义、社会帝国主义抢时间。工地就是战场，风钻就是武器，身为工兵战士，对技术就要精益求精。一天晚上，他看见副连长李永炎右手被石头撞伤，仍然能用左手握着钻机打眼，很受启发。心想，自己只会一个手握风钻，要是两只手都会不更好吗？战场上多一个人，就多一份力量，革命战士应该为革命多练两手。于是，他苦练一星期，练成了“双枪手”。
    经过两年多的刻苦钻研，林泽标熟练地掌握了四种风钻的性能，摸透了在五种岩石上钻眼的一般规律。如今，他除了继续与同志们一道探索新的问题外，还努力向新战友传授自己的技术。去年初，连队掘进遇到冒水岩层，一部分新同志缺乏经验，进度一时上不去。当时，他正患阑尾炎，为了尽快地把技术传给新同志，他一声不吭，忍着疼痛到工地传经，帮助新同志攻克了技术难关，使全连提前完成了施工任务。
    （本报通讯员）
    广州部队工程兵某团六连，为落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，发扬一不怕苦，二不怕死的革命精神，年年超额完成国防施工任务。这是他们进入工地时的情景。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
