〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪委实时监督采购开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程彤/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程彤、特约记者周景红报道：7月15日，北京卫戍区某团司令部作训股参谋景叙达来到批发市场，采购团战备建设需要的钢材。一同参加采购的，还有团纪检干事和财务股助理员。
    “纪委是党委理财的助手，不能等出了问题或上级安排才介入。”该团团长王志刚介绍说，该团纪委对每笔采购开支都进行及时监督，即便只花一个铜板也不例外。他们实行大额采购全程监督、小额采购分类监督，票据未经纪委审核一律不得进入报销流程。为有效防止经费的“跑冒滴漏”，他们对小额采购的监督方法也作了明确：小额采购应进行合并，以方便纪委到场监督；不便合并且纪委无暇到场监督的，重点对采购实物和票据进行审查，审查时主要看票物是否相符、价格是否虚高。团纪委制作并每月更新《驻地常用通用物资基准价格表》，要求各单位采购价格上浮不得超过5%。
    健全完善的常态监督机制，严格了各项物资采购，规范了经费审批报销程序。上半年，该团仅日常办公经费的开支，就比去年同期下降了8.9%。
〖-ZW/正文〗
