〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘福勇
    第二批党的群众路线教育实践活动搞得怎么样？说一千道一万，最终要看群众是否因此而受益，最关键的是要“让群众得实惠”。当推动发展的目的和结果是让群众得实惠，群众自然会全身心参与发展、推动发展、维护发展，各种矛盾问题就会迎刃而解。
    让群众得实惠，就要学会面对面地“找问题”。如果不能准确地发现问题，“让群众得实惠”就会如失去靶心的靶标，一通乱射，效益和效果却不尽如人意。从这个意义上说，党员干部只有多走出办公室，多往基层跑，多接触地气，多到群众中间充充电、补补钙，才能在面对面中摸准实情、找出问题。没有调查研究就没有发言权。下基层不能蜻蜓点水、走马观花，而要身临其境、心入其境。在“解剖麻雀”中，透过现象看本质，发现问题析原由，找对规律拿对策，确实把问题找准、找实、找全，为解决问题奠定良好基础。
    让群众得实惠，就要学会环扣环地“解问题”。现实不止一次地告诫我们，如果不能积极地解决发现的实际问题，那么“让群众得实惠”就会如墙上画的饼、水中的月亮，吃不着够不着，成为一句空话、一纸空文、一番瞎忙。对此，党员干部必须强化问题意识，本着“不解决问题不罢休、不见到成效不撒手”的原则，把解决难题当作一次又一次“赶考”：既要去解决现有问题，也要去解决老问题；既要去解决一般性问题，也要去解决棘手性问题；既要去解决浮在表面的问题，也要去解决深层次问题；既要去解决基层的问题，也要去解决领导机关的问题；既要去解决基层党组织中存在的问题，也要去解决整个党员队伍中存在的问题。一次次、一批批、一系列的问题，真真切切、扎扎实实地解决了，教育实践活动也就达到“让群众得实惠”的目的了。
    让群众得实惠，就要学会点连点地“防问题”。如果不能有效防止新的问题，那么“让群众得实惠”就会由波峰入波谷，迟滞不前乃至倒退。为确保第二批教育实践活动规范化、制度化、科学化，许多单位都制定了评定“标准”，此举本无可厚非，但在执行中却往往出现单纯照着“标准”干、自我评点、自说自话的现象，重“感觉良好”，轻 “群众满意”。还有的单位只重视 “规定动作”这个 “点”，而忽视 “自选动作”那个 “面”，往往是上面要求时就动一动，上级检查时就忙一阵，不联系实际主动作为，更抓不出特色，最终都沦为 “半篇文章”。更有甚者，“雷声大，雨点小”，标语挂得满天飞，不见实际有作为，“时时听得楼梯响，偏偏难见人下来”。凡此种种，都是教育实践活动中要防止和克服的。使“让群众得实惠”都是“干货”而无 “水货”，如此才能将群众路线坚持到底，让党的事业生机蓬勃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
