〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照亮失明老人“回家的路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区局域网网友齐心协力帮助白内障患者周雨香治病的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓/楼超/江沅林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人民前线 7月16日
    照亮失明老人“回家的路”
    ――南京军区局域网网友齐心协力帮助白内障患者周雨香治病的故事
    ■丁心栓 楼 超 江沅林
    一条网帖激起爱心涟漪
    前不久，《人民前线》网站上一条题为《奶奶的光明》的帖子，引起南京军区众多网友关注。帖子中的图片让人心生怜悯，主角是江西抚州市金溪县武广镇一位双目失明的老奶奶，名叫周雨香，今年78岁。
    发帖的这名官兵称，这组图片是他在某炮兵旅驻训地为群众义诊时拍到的。几年前，周雨香患上白内障，双目失明。平日里，她靠每月领取低保维持生计，无力担负上万元的手术费，面对病情持续恶化而无能为力……
    “为老奶奶搞爱心捐助！”网络是虚拟的，但电脑前的每一名官兵都是真实的，每一颗心都是滚烫的。倡议的帖子一发出，便引起众多官兵积极回应。某炮兵旅政委周杰第一时间看望了周雨香，并捐出爱心款。这条消息引发的“蝴蝶效应”，迅速辐射到南京、江西、福建等地军营，老奶奶的病情牵动着广大官兵的心。
    大家纷纷展开行动，有的推荐医院，有的捐款……就这样，不到一周时间官兵便捐献到9200多元爱心款。“要让爱心有出口！”这时，“爱心团队”成员、《人民前线》编辑乔晖联系上了南京军区福州总医院……
    一次取经只为一名患者
    6月19日，福州飞往天津的航班上，机舱里乘客大都睡意蒙，有一个人却内心焦急。她手里攥着一份“重度白内障治疗计划和手术方案”，脑海里不停回想周雨香的病例。她就是全军眼科学会会员、南京军区福州总医院眼科主任陈梅珠。
    几天前，仔细检查周奶奶的病情后，陈梅珠眉头拧作一团：患者有10年眼疾病史，左眼彻底失明，右眼晶体呈褐色浑浊、乳化。
    手术到底做不做？陈梅珠很纠结：做，患者白内障已经到过熟期，就好比一颗已经熟透、即将蒂落的葡萄。要在这颗葡萄上切个5至6毫米的口子，在“皮”不瘪、“蒂”不断的情况下摘除1毫米厚的病变组织，再准确无误地安装一个人工晶体，难度可想而知；不做吧，不仅等于宣判患者复明希望破灭，老奶奶复明背后承载的无数颗爱心也将无处安放。
    当时，“全国白内障学术会议”正在天津举办，那里汇集了国际国内顶尖的眼科专家。陈梅珠决定，带着治疗方案去天津请教，结果专家组对治疗方案给予充分肯定。
    爱心让老人重见光明
    无数“萤火虫”聚集成的火把，照亮了老奶奶“回家的路”。
    6月22日，陈梅珠风尘仆仆从天津赶回，第一时间为周奶奶做手术。30分钟后，手术顺利结束。
    “看到了，真的看到了！”6月23日，在医护人员为周奶奶摘掉纱布那一刻，老奶奶重见光明，兴奋之情难以言表。“谢谢你们！”病房里，老奶奶的亲属激动得热泪盈眶，紧紧拉着陈梅珠的手连声道谢。
    就在同一时刻，随着网上“手术结束”“手术成功”等关键词及时更新，网上网下一片欢腾，官兵纷纷跟帖祝福！
    “爱心团队”的一位发起者说，我们是平凡的人，无法做伟大的事，但我们可以用伟大的爱去做一些力所能及的“小事”，去帮助需要帮助的人。
    爱心在网络中传递，网络让感动持久。此次救助活动，彰显出新时期官兵的善良、责任和担当，也是官兵践行社会主义核心价值观的一个实例。
    左上图：7月12日，陈梅珠正在为周雨香老人复查眼睛。
    楼 超摄
〖-ZW/正文〗
