〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾复兴航空一航班迫降失败〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾媒体报道，事故造成47人罹难，11人受伤
    国台办主任张志军向台湾空难罹难同胞表示哀悼
    据新华社台北7月23日电23日晚7时许，台湾复兴航空一客机晚间迫降马公机场失败。台交通部门负责人当晚表示，客机共有58人，目前已发现10多具遗体，12人送医，其余乘客仍处失踪状态。客机上有两名法国人，没有大陆乘客。台当局领导人马英九办公室发言人马玮国当晚表示，马英九第一时间得知复兴航空重大飞安意外伤亡状况，感到非常悲痛，要求相关单位尽速厘清案情。
    台湾“飞航安全调查委员会”执行长王兴中表示，复兴航班事故属于飞行安全事故，按规定由该委员会调查，将搜集相关资料后得出调查结果，现在猜测事故原因还太早。台交通部门负责人表示，目前已找到机上两个黑匣子中的一个。
    据台湾民航部门负责人介绍，这架复兴航空GE222班机原订下午4时从高雄飞往马公，受天候影响延迟至傍晚5时42分才起飞。飞机在落地时，因天候或其他因素要求重飞，但重飞迫降时失败。机上搭载54名乘客以及4名机组人员。出事班机属ATR72型飞机。
    台湾复兴航空公司23日晚间召开新闻发布会声明，目前受伤旅客已分别送往澎湖署立医院、“三军总医院”澎湖分院接受治疗，复兴航空即刻成立紧急应变中心，现场工作人员已赶往医院陪伴，旅客详细状况尚在了解中。
    据复兴航空介绍，执飞该航班的为ATR72-500机型，机龄13年。正驾驶飞行经验22年，总飞航时数近22994小时；副驾驶飞行经验2.5年，总飞航时数近2392小时。
    来自澎湖县消防局的消息称，这架班机迫降至机场旁的澎湖县湖西乡西溪村，现场留有班机碎片。
    台“中央气象局”观测资料显示，澎湖当晚7至8时发生雷雨，最大阵风达8级。气象局表示，西南风与台风“麦德姆”本身环流合流，雨带落在澎湖附近。
    复兴航空公司是台湾第一家民营航空业者，于1951年创立，目前是台湾第三大航空公司。
    新华社北京7月23日电 据台湾媒体报道，23日晚7时许，台湾复兴航空一架从高雄飞往澎湖的GE222次航班因天气不佳紧急迫降时失事，造成47人罹难，11人受伤。
    空难牵动大陆同胞的心。中共中央台办、国务院台办高度重视，立即启动应急机制，通过多种渠道向台湾方面了解核实情况。张志军主任向台湾陆委会主委王郁琦转达了大陆方面对罹难同胞的沉痛哀悼和对其家属及受伤同胞的亲切慰问，并表示，如台湾方面有任何需要，大陆方面愿全力提供协助。
    海峡两岸关系协会当日晚也向台湾海基会发函，对罹难同胞表示哀悼，向其家属和受伤台胞表示慰问。
〖-ZW/正文〗
