〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科学技术大学指挥军官基础教育学院夯实学员思想根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造政治过硬新型人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕超/张础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕超、特约记者张幢ǖ溃骸安技强，参加全军特种兵比武斩获2金、1铜；庞尊欣，在全军比武竞赛中荣获‘猎人勋章’等10枚奖章，两次荣立二等功……”7月上旬，在国防科学技术大学指挥军官基础教育学院组织的优秀毕业学员事迹展中，来自全军部队近百名武状元的事迹，让即将走上工作岗位的学员们倍受鼓舞，也集中展现了该院围绕夯实学员思想根基，培养高素质军事指挥人才的成果。
    “大力开展思想政治工作，是培育高举旗帜、听党指挥的高素质新型军事指挥人才的重要保证和强力举措。”该院领导介绍说，为夯实学员思想根基，学院党委深化中国特色社会主义理论体系武装，深入学习党的十八大、十八届三中全会精神，突出学习习主席系列重要讲话精神，扎实推进强军目标“三进入”；通过实施创新理论武装基础工程、核心价值观培育铸魂工程、校园文化建设育人工程和任职能力提升工程，提高官兵坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。
    为增强思想政治工作实效，该院遴选优秀“四会”政治教员登台授课，用好学校精心编纂的《中国特色社会主义研究道路篇・理论篇・制度篇》教材，不断丰富教学内容和形式，提升政治教育的感染力。在深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，他们组织“两地书・共筑梦”学校家长互致信件、“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲等活动，开展“战斗力・战斗队・战斗员”大讨论，深入挖掘和宣传“科大故事”，引导学员牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。
    该院还注重通过环境营造、氛围熏陶增强政治教育实效。记者在学院看到，“兵之道”战斗文化氛围浓厚，书画摄影、新闻写作、话剧创演等特长俱乐部有声有色，《强军战歌》歌咏比赛、“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”野战文艺创演等活动热火朝天……近年来，该院学员多次在国际大学生程序设计大赛等竞赛中获奖，学院文化育人经验在全军青年工作研讨会上进行了交流，网络思想政治教育经验在全军加强网络思想政治教育座谈会上进行了交流。
〖-ZW/正文〗
