〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部公开发布“见义勇为最美人物”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程大学士官职业技术教育学院原参谋沈星当选〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电 中央宣传部23日在中国网络电视台向全社会公开发布王俊旺等17名“见义勇为最美人物”的先进事迹。
    王俊旺，徐兆学，王锡义，沈星，黄玉珍，张丽莉，张永楠，阮炳炎，安外尔・奥布力喀斯木，朱长海和王兵、王越群体，刘新军、贾晓玉、杨明农民工群体，秦开美、王林华等17名“见义勇为最美人物”，来自不同地区、不同行业、不同民族，在国家利益、集体利益和人民生命财产安全受到威胁和侵害时，临危不惧、挺身而出，用自己的热血和生命谱写了一曲曲感天动地的英雄赞歌。他们的先进事迹，生动诠释了社会主义核心价值观的丰富内涵，体现了中华民族见义勇为、匡扶正义、扶危济困的传统美德，彰显了当代中国人民的良好精神风貌。
    本报北京7月23日电 喻华刚、特约记者杨永刚报道：第二炮兵工程大学士官职业技术教育学院原参谋沈星，当选“见义勇为最美人物”，成为获此殊荣的唯一一名军人。2012年5月13日，沈星在山东省青州市勇救落水学生壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
