〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从育人源头抓起向强军目标聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学着眼院校发展重难点问题组织“五级”主官培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛翔/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛翔、特约记者陈卓报道：7月中旬，空军工程大学第三批“五级”主官培训结束。经过连续3批的培训，该校“五级”主官培训成果正在向全员额深化、向全方位拓展。
    据了解，该校“五级”主官培训严格按照连队化管理、院校式教学、竞赛式考核的方式推进，从育人源头抓起，向强军目标聚焦。在15次授课、54次专题辅导、21次体会交流和50余项配合活动中，400余名基层主官、教员和机关干部通过开展激烈思想碰撞，进行深入讨论辨析，先后破解60余个制约院校发展的重难点问题和基层建设的瓶颈问题，拿出120余条对策措施，并向校党委机关提出合理化建议58条。
    部队是拳头，院校是源头。作为空军战斗力的“源头”和 “孵化器”，该校在引领转型、服务部队、支撑打赢等方面使命重大、任务艰巨，“五级”主官培训有效凝聚了参训人员投身强军实践的共识，锤炼了参训人员的过硬作风。无论是机关领导还是基层干部，无论是老教授还是年轻教员，都以“普通士兵、普通党员、普通学员”的身份，同过连队生活。
〖-ZW/正文〗
