〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮生命之烛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院救治评书艺术家田连元侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严大升/白天任/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区总医院救治评书艺术家田连元侧记
    ■严大升 白天任 本报特约记者 李祥辉
    “明天我就要康复出院了！谢谢这段时间你们对我无微不至的关心和照顾……”近日，在沈阳军区总医院神经外科病房内，一位老人满怀感恩之情向医护人员表达了诚挚的谢意。他就是全国听众熟知的著名评书表演艺术家田连元先生。
    今年5月28日晚21时许，一阵急促的电话铃声打破了医院急诊科的宁静。原来，当晚20时40分左右，沈阳市区内发生了一场严重的交通事故，在青年大街浑河桥桥北，一辆黑色越野车越过中心护栏驶入逆向车道，与一辆出租车及三辆轿车相撞，其中一辆轿车内就有田连元和其儿子田昱。
    这场飞来横祸发生后，身体不同程度受伤的田连元父子，第一时间被送进了沈阳军区总医院急诊室。令人十分痛惜和遗憾的是，田老的儿子因伤势过重已经没有了生命迹象，年届73岁的田连元伤势也很严重，头、颈部等多处重伤，意识模糊，生命垂危。
    作为一位深受听众喜爱的评书艺术家，田连元先生给观众创作表演过很多精彩作品，他播讲的《杨家将》《隋唐演义》《水浒传》等深为大家所喜爱。得知田老先生不幸遭遇车祸、身受重伤的消息后，各界人士和普通网友在网上纷纷留言为其祈福。
    为了抢救田连元，沈阳军区总医院立即开通“绿色通道”，第一时间为田老进行脑外伤包扎、颈托固定等紧急处理，放射科连夜为他做核磁共振检查，判断伤情程度。与此同时，医院组织相关科室专家，迅速赶到急诊科会诊。
    经过医护人员的紧急救治，直到当晚零点，田连元才逐渐清醒过来。那时，他的伤情已经判明：除大脑蛛网膜出血外，还有左额叶脑内血肿以及不同程度的脊椎损伤。最终，医院决定将田连元转至神经外科重症监护室病房进一步治疗。
    田连元转诊到神经外科后，经过全面细致的诊查，医务人员发现这次车祸虽然造成了田连元的大脑蛛网膜出血和左额叶脑内血肿，但幸运的是，外伤并没有触及到脑干等重要中枢神经。考虑到田连元年岁已高，专家组最终决定采取保守治疗。
    内行人都知道，越是保守治疗越考验医护人员的医术水平。为确保万无一失，医院领导专门选派具有丰富颅脑创伤救治经验的神经外科主任医师宋振全，负责田连元的具体治疗工作。颅脑创伤治疗，需要高度关注病人病情。田连元进重症监护室之初，宋振全几乎每隔半小时就为他检查一次生命体征，每天进行一次头部检查，及时对血压、心率、呼吸频率等进行监测，适时根据病情变化调整治疗方案。经过一段时间的治疗，田连元的伤情已无大碍，转入普通病房调养。
    人生最痛苦的事，莫过于白发人送黑发人。为帮助田连元早日抚平心灵的伤痛，军区总医院专门安排心理专家配合医护人员适时为他开展心理疏导。田连元心情不好时，护士主动来到病床前跟他聊天，给他讲近期的国内外焦点新闻，用收音机播放他爱听的相声节目……渐渐地，军中白衣天使以春风化雨般的救治和疏导，吹散了田老心中的阴霾。心情好时，田老不仅会主动讲起自己的人生经历和感悟，还会为医护人员说上一小段评书。
    田连元出院时满脸笑容与医护人员道别
    白天任摄
〖-ZW/正文〗
