〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考与战，我们的差距有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区司令部直属部队按战斗力标准组织半年军事考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锐军/王传峰/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区司令部直属部队按战斗力标准组织半年军事考核
    ■刘锐军 本报特约记者 王传峰 特约通讯员 黄宗兴
    过去考核看成绩，今年考核查问题。盛夏，新疆军区司令部各直属部队进行了紧张激烈的半年军事考核。他们坚持用考核“指挥棒”带动实战化训练，查找出一批训练问题，让战斗力标准真正落地生根。
    一场失利，让某团二营营长王若冰颇为尴尬――
    考核中，二营与“敌”通信分队在无形战场你来我往，对抗渐入白热化。关键时刻，王营长指挥各分队使出“杀手锏”紧紧咬住对手。
    满以为胜利已经到手，让人没有想到的是：一场突如其来的雷阵雨所产生的电磁脉冲，让二营刚刚捕捉到的信号顿时消失。雷阵雨持续了10多分钟，从未遇到此类情况的操作手处理不当，导致干扰战法功亏一篑。
    一场雷阵雨，缘何“冲”走了到手的胜利？考核一结束，担任导调组组长的团长王仁贤就来到二营，查找“败仗”的原因。
    “以前训练，装备安全是高压线，一有雷阵雨就想着封存装备。这次考核让大家明白了只有全天候练兵，打仗才不会栽跟头。”王营长首先进行了检讨。“日常训练，我们总挑软柿子捏，把‘假想敌’设得太弱”“险难课目训练过多考虑安全因素，对战斗力提升制约较大”……官兵你一言我一语，考核引发的讨论，让大家都有了危机感。
    平时不敢训，不能全天候、全要素训，战时就要挨板子。此次考核，新疆军区司令部将多个直属部队官兵拉到复杂生疏地域。夜幕下，炮弹刚在耳畔“开花”，防化兵施放的各种“毒剂”就扑面而来；短波通信分队频段刚调整，就遭到炮火轰炸和强电磁干扰，逼着操作手边转移阵地边换频……
    某水域风大浪急。推土机、装载机、冲锋舟等十八般兵器在岸边竞相“出场”，新疆军区某工兵团正在这里对营连指挥员进行考核。
    各级指挥员轮流登台比拼。考核组突然宣布：数名连长“阵亡”，由道桥二连连长吴晓响指挥筑城连、地爆连、伪装连、给水连，与“敌”对抗，考核合成指挥能力。
    吴连长是全团响当当的标兵连长，先后两次出色完成维和任务，3次荣立三等功，堪称一匹“千里马”。
    对抗进行到紧要关头，吴连长指挥地爆连对 “敌”阵地进行爆破，谁知接连下了3道指令，地爆连却没有任何反应。战机稍纵即逝，吴连长指挥的这场 “战斗”被判失败。
    吴连长责怪地爆连不执行命令，地爆连干部也满腹怨言： “爆破的时间、范围和使用炸药的基数都不明确，这样含糊的命令怎么执行？”一席话，让吴连长满脸羞愧。
    与吴晓响一样，半年考核中，直属部队还有8名平时响当当的标兵也纷纷 “落马”：硕士副营长金晓飞，因操作装备失误乱了阵脚；大学生排长曹赫卿，因切换频率不及时贻误战机……
    9匹“千里马”在考核中落马，引起了直属部队各级领导对训练的反思：平时过得硬，是否就具备了打仗的能力？准备打仗我们还需要什么素质？
    新疆军区司令部直属工作处处长韩杰告诉记者，半年军事考核一结束，各直属部队就采取开办培训班、选送学习、专题集训等多种办法，着力提升基层指挥员联合作战指挥能力和信息化素养。
〖-ZW/正文〗
