〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑士队欲挖勒夫组“三巨头”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月22日电 NBA克里夫兰骑士队22日通过交易得到三份非保障合同。在迎回詹姆斯后，骑士队依然希望得到明尼苏达森林狼队头号球星勒夫，组成克里夫兰“三巨头”。
    骑士队此次送出费利克斯、一个未来的二轮选秀权和100万美元，得到犹他爵士队的约翰・卢卡斯三世、马・托马斯和埃・墨菲。三人下赛季都为非保障合同，这意味着骑士队能够腾出大约330万美元的薪资空间，加大了签下勒夫的可能性。据悉，骑士队有望于本周内签下今年NBA选秀状元威金斯。在双方完成签约后，骑士队不能在30天内交易威金斯，不过后者仍有可能成为骑士队得到勒夫的筹码。
    如果勒夫加盟最终成行，加上詹姆斯和欧文，克里夫兰“三巨头”可以媲美迈阿密“三巨头”（詹姆斯、韦德、波什），成为NBA总冠军的有力争夺者。
〖-ZW/正文〗
