〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训高原，乐享“体能套餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队分散条件下强化体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦/牌立辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8740部队分散条件下强化体能训练纪实
    ■赵茂钦 牌立辉
    分散驻点230余个，平均海拔3500余米，最远的点距驻地2200多公里，最小的点仅有3人……武警8740部队官兵近年来一直战斗在川藏高原驻训一线。这里离天很近、离家很远，任务很重、氧气很少，与低海拔地区相比，官兵在这里什么也不带就相当于身背30多斤在活动，每天“负重前行”给官兵的体能带来了极大的考验。
    在艰苦的条件下，该部队因地制宜开展体能训练，灵活性、趣味性和实用性相结合的“体能套餐”，既夯实了战斗力基础，又丰富了官兵文化生活。
    “天天要起早，人人三班倒，不管有多忙，体训少不了。”这段顺口溜是官兵驻训生活的真实写照。无论走到哪里，任务多重，体能训练都是“充电宝”。“形式多样的体能训练是我们男子汉的游戏，大家都很喜欢。”来自贵州遵义的战士简涛说。因人而异、自主计划、统一审批、全程监督，为每名官兵量身打造“体能套餐”，是该部队的一大特色，“菜单式”训练陪伴着官兵走南闯北。一个个驻点，一道道“小鲜”，练出了力与美，蓄出了精气神。
    耕田不深无高稼。为保持部队战斗力，做到散而不松、形散神聚，该部队把科学实施“体能套餐”作为重要环节。大运动量前，做几个小游戏热身；高强度训练结束后，打一套“高原太极拳”放松……
    “背媳妇”，是该部队官兵“体能套餐”中的招牌菜。部分驻点任务特殊，官兵长时间“控在院内、管在线内”，受限于场地条件，只能人背人爬楼梯，配合小竞赛、小评比，你追我赶，乐在其中。
    针对川藏地区自然灾害易发多发的实际，他们灵活组织扛铁锹、背水管、扛沙袋等实战化体能训练，强化游泳课目，为遂行抗震救灾、灭火抗洪等急难险重任务提供了可靠保证。
    不管多“远”，拉网式考评一较高下。盛夏时节，在四川省甘孜县一条坎坷的山道上，该部队10余名机关干部正参加5公里越野考核。尽管闷热缺氧，迈步非常吃力，但没人缺考，更没人半途而废。
    寂寞撒在云朵里，汗水流在天边边。“汗水，就是我们的‘脉动’，不管驻扎在哪儿，只要‘体能套餐’搞得有滋有味，我们随时‘脉动’回来！”该部队部队长曹勇在看完驻点官兵高原条件下体能训练汇报演示后，激动地表示。
〖-ZW/正文〗
