〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装，“假作真时真亦假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷勇/李彦/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072400701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072400701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●论战道 伪装是虚虚实实的军事欺骗
    ●论战技 伪装是隐真示假的制胜诡道
    ●论战绩 伪装是有效防御的作战盾牌
    本期邀请总装某部科研所研究员张拴勤为您讲述――
    伪装，“假作真时真亦假”
    ■殷 勇 李 彦 本报特约通讯员 陶佑林
    视点提示
    盛夏，红蓝双方一场斗智斗勇的实兵对抗演练在南方某地拉开战幕。蓦然，红方阵地上空彩光四射飘逸，机动部队俄顷从战场上“消失”；面对“遁形”红方，蓝方立即调用无人机等侦察利器，采取光学、红外、雷达等手段，实施地毯式搜索，追踪其“蛛丝马迹”。双方隐真示假，攻防博弈，高潮迭起，将现代战争伪装术发挥至绝妙境地。
    张拴勤，主持和参与重要科研项目20余项，获发明专利14项、军队科技奖10余项，获总装“巾帼建功”先进个人、科技创新贡献奖和第八届中国“发明创业奖”。
    探秘伪装
    “变色龙”之术
    不容忽视
    “兵者，诡道也。”伪装铸盾随战争诞生而诞生，随军事发展而发展。
    现代信息化战争中，随着精确制导武器打击能力空前提高，“发现即摧毁”已不再是神话。而从此意义上讲，兵家在强调“保存自己，消灭敌人”的同时，也更加注重强调“发现敌人，伪装自己”。
    进入新世纪以来，各军事强国围绕对付高技术侦察和精确打击系统的现代伪装防护技术可谓异军突起。据外电报道，近期美国、英国、以色列、日本等不断加快推进各自日趋成熟的“变色龙”伪装防护计划实施，其伪装重点已从单兵扩展至装甲车辆和飞机、舰船等多种防护目标。
    而今，军事强国正以先进核心技术为牵引，推动现代伪装技术加速向多谱性、多样性、自适应和智能化方向发展，特别是先进自适应伪装技术的突破、应用与发展，将使“假作真时真亦假”在现代版战争舞台上更加出神入化。
    仿生
    “伪装大师”巧胜天敌
    自然界中，漫长的进化与变异过程，为众多生物赢得了天然“伪装大师”的美称。
    军事伪装源于兵家初始的仿生意识。人们知道，生物可通过模拟环境背景色彩与形态等特征来巧胜天敌，这为军事伪装带来了重要的科学启迪。
    变色龙等生物在长久的自然选择进化中发展出独特的“保护色”伪装，始终能与变化的背景巧妙融合；斑马身上有着黑白相间的条纹，运动时身躯轮廓会呈现变幻不定的效果，让捕食者难以锁定目标。
    几千年前，在美洲部落中已开始应用最原始的伪装术，人们在打猎时披覆着动物的皮、羽毛或者树枝来伪装自己，待接近猎物时突然投矛或攻击。伪装的军事应用还可以追溯到古罗马时期的轻骑兵和土耳其巴尔干的侦察兵，他们佩戴着包覆狼皮的头盔，身着各种毛皮服装。直到今天有些国家的军礼服仍沿用毛羽作为装饰，这都是古老的伪装痕迹。公元4世纪，罗马人为对付野蛮的海盗，将船帆和绳索染成大海般的蓝色，船员着蓝色短袖上衣，脸部也涂成蓝色，收到了很好的伪装效果。二战中，最经典的战例是前苏联运用一系列伪装术，让克里姆林宫巧妙融入环境中，在德军眼皮底下神秘“消失”，成功躲避了一次次狂轰滥炸。
    如今，仿生伪装技术已不再局限于单纯模仿，如法国在研的一种生物伪装衣，不仅可以变换服装色调来适应周围环境，还能屏蔽雷达和探测器的侦察。受蝴蝶翅膀中有无数显色和不显色鳞片的启示，科学家研制出一种特殊织物，可随地貌变化而交替呈现不同颜色，使敌侦察仪器难以发现。
    迷彩
    “隐真示假”因敌而变
    迷彩，可谓是世界上最早的仿生伪装之一。一战期间，法军曾使用了模仿斑马带状花纹体色组成的多色迷彩，但因分布很有规律，图案较呆板，很容易被识破，使法国在战争中遭到了惨重损失。战后，多国开始着手试验将迷彩伪装应用到士兵服装上。从1930年开始，德军迷彩伪装的研究与装备发展一直走在世界前列，其森林中的栎树枝叶一年四季可随阳光变化而变化。
    二战后，由于单一色彩无法满足伪装的需要，多色块组合的迷彩服便应运而生。此后军用车辆、坦克、火炮、导弹也涂上迷彩涂料，使得重型装备也能更好地避敌侦察。此外，迷彩色调也不再单一，如在沙漠中颜色多以土黄色和褐色为主，雪地服多为白色，海军的海魂衫则做成了蓝白相间色。
    海湾战争中，伊拉克给所有武器装备涂上迷彩色，并用充气薄膜、泡沫塑料制成假目标，其外型和色彩、光泽几乎可以乱真，加上反雷达、反红外探测伪装网应用，一次次骗过美军侦察卫星，有效地保护了重要军事设施和武器装备。
    如今随着高科技迷彩伪装术不断突破，数字化迷彩开始进入实质性研究和试用阶段，美军于2003年开始列装数字化迷彩服，其驻伊拉克和阿富汗的部队都已用上了这些新装备。
    隐形
    “透明战场”适者生存
    现代战争提出了精确化、实时化、快速化等全域适应性伪装保障目标，要求伪装保障要能具有“动”和“变”的本领，做到敌变我变，可在任何时间、地点都能有效对抗各种侦察、监视或精确打击。
    利用可控变色材料实现背景融合伪装。这与变色龙色素交融变换有“异曲同工”之妙，是各国重点研究课题。据悉，美军近来推出的“变色龙”伪装衣，便是基于“全波谱变色效能”而开发出的新型变色蛋白质纤维，它可随环境变化而自动变色，实现自适应伪装。
    利用主动成像技术实现自适应伪装。据悉，德国可通过一种先进柔性技术，显示不同的虚拟景象，来实现目标在可见光波段的自适应隐身。美军推动实施的“变色龙计划”，对各种车辆均有良好隐身效果，据称，已在阿富汗战场进行了实战验证。
    利用超级材料实现自适应伪装。近来，国外科学家联手研制出一种丝状材料“隐形斗篷”，据称，能够折射、扭曲所有波段的光线，从而达到全隐身效果。加拿大科学家还推出一种“量子隐形衣”，格外引人注目。据称，此衣无需借助电源等辅助手段，即可使光线发生弯曲，从而实现被保护目标全隐身。
    真是魔高一尺道高一丈。可以预见，随着新型超级隐形材料的突破与运用，未来战争舞台必将上演“适者生存”的新版活剧。
    世界早期迷彩服
    外军充气式假坦克
    外军数字迷彩飞机
    “量子隐形”技术隐身
〖-ZW/正文〗
