〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用荣誉之光照亮强军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 恩
    □崇尚荣誉是当代革命军人核心价值观的重要内容。它能否根植官兵思想，助推强军实践，最重要的一点就是让奖励多一些“硝烟味”，向军事训练倾斜，向能打胜仗聚焦
    汗水还在身上淌，军功章就已戴在了胸前。某部用荣誉之光照亮强军之路，不仅极大地激发了官兵爱军精武的动力，而且更加坚定了官兵献身使命的忠诚。
    崇尚荣誉是当代革命军人核心价值观的重要内容。它能否根植官兵思想，助推强军实践，最重要的一点就是让奖励多一些“硝烟味”，向军事训练倾斜，向能打胜仗聚焦。
    奖励既是一种手段，更是一种导向。对于奖励，部队条例上有明确的比例限制，也就是说奖励的名额总是有限的。这些有限的奖励名额怎么分配？从一些单位的实际情况来看，奖励太杂太多，“硝烟味”不足，“生活味”有余，没有突出军事训练、重大任务，因而难以点燃官兵在演兵场上的豪情斗志。
    越是奖当其时，越能发挥奖励的功能。尤其是当前，随着军事斗争准备的深化拓展，部队承担的跨区演练、远洋护航、联合军演、海外维和、抢险救灾等任务重，节奏快，条件苦，如果非等到年终算“秋后账”，奖励就可能成为“马后炮”。反之，那些“火线入党”“战地立功”活动，总能搅动“一池春水”，让每一个分队、每一名官兵都铆足劲。
    奖励越是回归精神，越能激励军心士气。奖励重视物质原则没错，但决不能物化。有一种不良倾向值得注意：有的单位对有功之臣实行重奖，谁比武夺了冠，科研拿了奖，层层发奖金，数额可观。这种做法本意是好的，但容易导致这样一种倾向：不是羡慕谁拿了什么奖，而是羡慕谁得了多少钱。如此一来，奖励不仅起不到激励大多数的作用，甚至适得其反。
    用荣誉之光照亮强军之路，还要将其作为选人用人的硬杠杠。少数单位的评功评奖，与干部的提升使用脱节，搞成了所谓的“安慰奖”“平衡奖”；有的虽然规定 “可以提前晋职”，但规定不明确、不具体，弹性操作空间很大，致使一些官兵对立功受奖、评先创优并不看重，而是把心思精力花在别的方面。这样的奖励，是我们应当注意纠正和改进的。
    （作者单位：南京军区司令部某部）
〖-ZW/正文〗
