〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役高炮团拓宽思路推进军民融合发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动融合抢占先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫川/罗建衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巫 川 罗建衡
    信息化建设迈上新台阶，后勤保障开启新模式，遂行任务能力明显提高……今年上半年，湖北某预备役高炮团喜讯频传。“这些成绩得益于军民融合深度发展。”团政委邓仕林深有感触地说：“预备役部队只有拓宽思路，在军民融合发展中强化主动融合的意识，才能抢得发展先机。”
    变闭门造车为登门求教
    6月23日，湖北省军区突然对该团3支应急分队进行紧急拉动。“一小时内人员集结50%算合格，一个半小时内人员全部集结算优秀”，苛刻的条件让不少人捏了一把汗。谁知作训参谋轻点鼠标，运用信息化动员系统完成原本复杂的集结程序。一个小时后，3支应急分队齐装满员集结到位。
    长期以来，指挥机制不顺畅的问题，一直制约着团队应急能力建设。兵员集结时，先由营连长通知地方政府，再转到编兵单位通知个人，耗时耗力。为破解这一难题，该团党委曾抽调5名干部进行攻关，力争打造一个信息化动员平台。然而，闭门造车两个多月，成果寥寥。
    “驻地高校集中，预编官兵中就有不少高科技人才。既然闭门造不出‘车’，为什么不去登门求教？”思路一变天地宽，团领导主动同地方科研院所联系，走访相关科研人员。不久，信息化动员系统便初具规模。
    此后，该团趁势而上，把编组向科研院所、民营企业、行业系统拓展，逐步打造出一个集计算机软件开发、网络技术运用、维修管理等专业为主体的信息化人才方阵，一大批政治素质好、业务技术精的科技人才被编入预备役方阵。
    变循规蹈矩为主动创新
    今年4月底，该团开展成建制野营拉练。百公里行军，千余人出动，却无一辆炊事车伴随保障。这是咋回事？
    原来，该团深化军民融合，采取了新的后勤保障模式。
    去年夏天，该团曾受命远赴广东沿海进行实弹打靶训练。按照传统保障模式，团里派出两台车和4名官兵提供饮食保障，来回行程千余公里，既耗费人力财力，又担心发生安全事故。
    事后，团党委“一班人”达成共识：“预备役部队通过军民融合提升保障能力，有着得天独厚的优势。完全可以利用地方物流平台转变后勤保障模式。”为此，团领导亲自考察市场，了解情况。在地方相关部门支持下，该团与任务区大型超市、餐饮企业、车辆维修企业、石化公司等单位签订应急保障协议，建立了物资储备与前送机制，有力提升了部队遂行多样化军事任务的能力。
    行军不见伙头兵，战地却飘饭菜香。“这次野营拉练期间，部队走到哪里，饮食保障就跟到哪里，既便捷，又节省了成本。”谈起保障模式的改变，军需股长杨奇喜形于色。
    变单向支持为同频共振
    “团队建设在搭乘地方 ‘顺风车’的同时，还要想想我们能为地方做些什么？”今年初，在团党委会上，“一班人”就此议题进行了热烈讨论。
    今年，驻地将创建国家卫生城市列为重要日程。这一活动对城管、安保队伍的素质要求很高，而该团不少预备役士兵就编在这两支队伍中。不等地方领导上门求助，团党委便积极行动起来，安排一批训练尖子对城管、安保队伍进行了长达15天的军训。前不久，在当地举行“啤酒节”期间，现场执勤的安保人员展现出过硬素质和良好的精神面貌，赢得群众称赞。
    驻地有条出了名的“垃圾街”，数吨垃圾堆放在几百米长的道路旁，严重影响群众生活和城市形象。该团二营主动请缨，出动官兵200余人奋战7个小时，一举清空了这些垃圾。
    “对于预备役部队来说，军民融合不应是地方对部队的‘单向支持’，而要在军地互动中实现战斗力与生产力的同步提升。只有这样，融合之路才会越走越宽。”团长杨昌洪介绍说，今年以来，他们先后组织2000余人次参建参治，为驻地经济社会发展作出了特殊贡献。
〖-ZW/正文〗
