〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托“大讲堂”培养明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向辉报道：一名普通的基层中队主官，为何连续两年到武警政治学院给学员介绍建队育人经验？6月中旬，在武警河南省总队安阳市支队“应知应会大讲堂”上，二中队中队长温新峰给支队任职时间不长的大学生干部介绍了自己的任职体会。支队领导介绍说，他们采取轮岗锻炼、交流任职等办法，对干部队伍进行思想和业务淬火，培养和历练了一批明白人，温新峰是其中的优秀代表。
    该支队注重在实践中锻炼干部能力、提高干部的综合素质。近年来，支队选派13名优秀机关干部与基层主官进行轮岗锻炼和交流任职，培养军政双优人才。与此同时，他们举办“应知应会大讲堂”，让懂教育的讲教育，会管理的讲管理，不管是领导还是机关、基层干部，不论是士官还是义务兵，谁干得好就安排谁讲，为干部传经验、教方法、谈体会。
    “三人行必有我师，听了大家的授课，我获益良多。”新任指导员李晓旭说，“在以后的工作中，我会努力提高素质，总结积累工作经验，争取早日成为按纲抓建的明白人。”
〖-ZW/正文〗
