〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部规范信息化装备保养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变单装维护为系统保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/许可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员许可报道：7月上旬，沈阳军区《信息系统装备维护保养规范》刚下发部队，就在官兵中引发强烈反响：多年来以单车、单炮、单装硬件维护为主的保养模式被打破，信息化装备系统维护成为装备保养的重头戏。
    记者翻阅《规范》看到：30余种型号的信息系统装备，从网络设备、通信设备清污到电缆、备件的检查，从IP地址分配、软件数据更新到分系统联调联试、全网综合测试，全都进行了详尽的保养规范。
    “这是我军装备体系建设发展带来的新变化。”该军区装备部领导介绍说，在大批信息化新装备列装部队，特别是信息系统装备综合集成建设全面展开的情况下，如果还满足于单装硬件保养，忽视信息系统维护，无疑是本末倒置。今年初换季保养中，某团按照传统思维维护装备硬件，结果几台信息化新装备一上演习场就因核心部件出问题而死机，无法与指控系统联通。
    装备建设日新月异，呼唤新的保养模式。该军区装备部着眼实战主动作为，实施装备保养“换脸”战略工程，率先出台了《信息系统装备维护保养规范》。连日来，记者踏访白山黑水座座军营看到，官兵们在完成对装备硬件维护的同时，按照《规范》要求检查IP地址、补充作战数据，装备保养呈现全新景象。前不久，军区各部队奔赴高山、荒原、森林等地野外驻训，信息系统装备的故障率比去年同期明显降低。
〖-ZW/正文〗
