〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地合署办公倾力互办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津滨海新区打造双拥名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳宪彬/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■靳宪彬 苏奇伟
    近日，由天津市滨海新区军事部、民政局等单位共同组织的复转军人及随军家属现场招聘会如期举行，新区17家企业摆出招聘席，为复转军人和随军家属提供了200多个就业岗位。
    今年初，滨海新区双拥工作领导小组确定了一批军地互办实事项目。此次招聘会，便是其中一项内容。
    “按照军地合署办公的要求，年初我被上级从汉沽人武部抽调到新区双拥办工作。我会在这个岗位上为复转军人和驻区部队官兵好好服务，为新区国防建设尽好自己的一份力。”具体筹办此次招聘会的汉沽人武部副部长江长明介绍说。
    2013年9月，滨海新区深化管理体制改革，决定撤销塘沽、汉沽、大港3个城区的工委和管委会。新区军事部积极协调区委、区政府，以此次改革为契机对双拥工作领导小组进行调整，在新区民政局专门设立双拥工作办公室和退役士兵安置办公室，定期从驻军单位轮流抽调3名现役干部办公，指导重新整合的各经济功能区、街（镇）做好双拥工作。
    今年初，新区军事部和民政局组成联合工作组，围绕退役士兵安置等工作，深入党政机关、企业、街镇和驻区部队走访调研，进一步强化各级领导的国防意识，调动了军地双方开展双拥共建的积极性和主动性。在广泛征求各方面意见建议的基础上，军地拟定年内要互办34件实事。
    半年来，一件件实事接连落到实处，使双拥共建成为滨海新区的一张亮丽名片――
    由新区双拥办建立的退役士兵数据库，已完成近3年来滨海新区籍退役士兵的个人信息采集录入，对退役士兵服役期间的德才表现、立功受奖、参加大项任务等情况做了详细登记；军地通过走访大型国有企业用工需求，协调职业技术学院对2013年度退役士兵进行岗前技能培训，并颁发专业资格证书；组织军地青年开展“鹊桥联谊会”；开展“滨海媒体进军营”活动，宣传驻区部队在贯彻落实强军目标中涌现的先进典型和支援滨海新区开发开放的感人事迹，进一步激发了当地群众关心国防、热爱国防、服务国防的热情……
〖-ZW/正文〗
