〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“手往往发抖”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昌生
    陈毅元帅曾经讲过：“打仗要下命令，签署作战计划；做经济工作要审批开支。指挥员和领导者提笔签字时，手往往发抖，因为那关系到战争的胜负、战士的生命和建设的成败。”这种谨慎戒惧、高度负责的态度，堪为全体共产党人特别是领导干部学习的楷模。
    然而如今，个别领导干部在行使权力的过程中，已然丢掉这份谨慎戒惧之心，有的“不怕群众不满意，就怕领导不注意”，搞“形象工程”、 “面子工程”，盲目贪大求全，刻意标新立异；有的“情况不明胆子大，方法不多热情高”，口号哗众取宠，目标脱离实际，思路一变再变；有的注重“显绩”，忽视“潜绩”，心浮气躁，急功近利，只顾眼前，不顾长远。缺乏正确的政绩观作指导，政绩很容易走样变成“政疾”，轻则好大喜功劳民伤财，重则华而不实错失良机，给党和人民的事业造成难以弥补的损失。
    为官一任，造福一方。党员领导干部想在任期内创造出辉煌政绩，想法无可厚非，也值得提倡。对政绩的渴望是事业心责任感的具体体现，是干事创业的动力源泉。没有事业心必然干不成事业，没有责任感必然挑不起重担，不想创造政绩也必然创造不出政绩。但是谋政绩创政绩，关键还在于真正明白干事创业为了什么。是谋一己私利，还是谋官兵福祉？是谋个人发展进步，还是谋单位建设发展？是为个人升迁攒资本，还是为战斗力提升打基础？出发点差之毫厘，其结果必然谬以千里。
    有什么样的政绩观，就有什么样的决策观，政绩观有误区，决策观必然出现盲区；作什么样的决策，就会出什么样的政绩，决策上有失误，工作必然会被耽误。决策质量水平是衡量和检验一级党委和领导干部能力水平的重要标准。坚持战斗力这个唯一的根本的标准，
    不断破解影响战斗力提升的矛盾问题，各项工作才能纲举目张事半功倍，才能出政绩；偏离战斗力这个唯一的根本的标准，试图绕开影响战斗力提升的矛盾困难，各项工作必然劳而无功费而无效，容易出“政疾”。把好决策关，就要时刻牢记能打胜仗是军队中心任务，把有利于战斗力巩固提升、有利于部队长远建设、有利于官兵成长进步、有利于内部纯洁和谐作为干工作谋发展的出发点和落脚点。
    植木必固根，清泉先浚源。提升决策科学化水平，确保决策质量效益，不仅要着力提高决策者的能力素质，更要注重决策制度的规范落实。深究决策失误的原因，失之于能力不足者少，失之于思想杂念过重者多。个别领导干部把自己分管的领域当成了“自留地”，只许自己种瓜摘豆，不许别人拔草除虫；工作中乐于搞“一言堂”，只许自己说一不二，不许别人说三道四。智者千虑，必有一失，唯我独尊独断专行，出事是早晚的事；三个臭皮匠，顶个诸葛亮，同心同德群策群力，才能确保出成绩而不出事。实践反复证明，哪个单位党内民主发扬得好、民主集中制坚持得好，单位建设发展就蒸蒸日上；哪个单位民主集中制形同虚设，单位建设就道路曲折发展受挫。所以，要坚持民主集中，把权力关进制度的笼子，让权力在阳光下运行。切实用战斗力的尺子衡量指导工作，符合战斗力标准的，就大胆坚持；偏离战斗力标准的，就果断纠正；违背战斗力标准的，就坚决制止，真正做到把全部心思向打仗聚焦、使各项工作向打仗用劲。
〖-ZW/正文〗
