〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某旅训练表彰奖励工作紧跟任务进程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场立功表彰不再“秋后算账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余政龙/周锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第13集团军某旅训练表彰奖励工作紧跟任务进程――
    战场立功表彰不再“秋后算账”
    ■余政龙 本报特约记者 周 锐
    “经旅党委研究决定，给予表现突出的二连下士许章淼等4名个人记三等功1次……”7月8日，第13集团军某旅“战时表彰大会”在硝烟还未散尽的演习阵地上召开。让许章淼没想到的是，他刚刚带领“攻坚组”完成战场转移任务，胸前就戴上了金灿灿的军功章。
    就在表彰大会召开的数小时前，该旅某新型导弹发射阵地因被“敌”侦测到具体方位，指挥部决定立即进行战场转移。然而，导弹装备由众多精密仪器组成，稍有不慎就会影响其精确性，官兵一时为山路机动途中的装备加固、减震发起了愁。紧急时刻，入伍前曾是装卸工人的下士许章淼主动请缨，采用“减震加固术”，解决了精密仪器在山间土路上的运输难题。部队抵达集结地域后，指挥部再次采纳许章淼提出的“五步卸载法”建议，使装备卸载时间缩短了近20分钟。也正是得益于许章淼的妙招，部队出人意料地迅速展开作战部署，出其不意给“敌”以重创。
    战斗刚刚结束，该旅党委决定趁热打铁，对前期演训任务中表现突出的个人给予表彰，以更好地激励官兵岗位建功。经综合考评，许章淼等4名个人火线立功，其余24名官兵获得通令表彰。
    汗还在身上淌，军功章就已戴在了胸前。接过一枚枚金光闪闪的军功章和一本本墨迹未干的奖励证书，官兵的热血再次沸腾起来。
    “训练表彰奖励工作具有很强的时效性，适时的鼓励，能让官兵始终保持高昂的训练热情。”刚刚宣布完表彰通令的旅政委时天聃介绍说，今年野外演训任务节奏快、战况多、条件苦，官兵发扬英勇顽强、连续作战的战斗作风，一心瞄准实战练本领，用实际行动践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，献身强军实践，涌现出许多感人故事。他们及时用“荣誉之光”点燃“能打仗、打胜仗”之火，改变了以往年终岁尾才评功评奖的惯例，更有利于发挥表彰奖励的激励功能。
    突出表彰奖励的时效性，让官兵胸中的打赢之火越烧越旺。“95后”新战士林超激动地说：“看着一个个战友披红花、戴奖章，自己热血贲张。我要在下一阶段演习中刻苦训练，争取自己的胸前也能戴上军功章。”
    左图：阵地上，二营教导员庞宗山（右一）代表旅党委为许章淼戴上军功章。
    胡永辉摄
〖-ZW/正文〗
