〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新弹药：如何“打”出最佳效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区探索实战化条件下新弹药战术运用闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/张世峰/赵振威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区探索实战化条件下新弹药战术运用闻思录
    ■本报记者 周 远 特约记者 张世峰 通讯员 赵振威
    ■引子
    弹药是武器装备完成作战任务的终端载荷。随着信息技术的发展，各型新弹药陆续列装部队，其威力、射程、精度不断提高，对作战方式、作战行动和作战保障等方面产生着深远影响。
    为研究探索与新弹药相应的打法战法保法，让其发挥出最佳作战效能，6月下旬，济南军区组织全区新弹药战术运用集训，进行了一场合成营山地进攻演练，实打实射了近百种新弹药，并开展了有针对性的理论辅导、静态展示和讨论交流。
    新弹药需要新打法――
    “量敌用弹”才能弹无虚发
    “打中了咋被判无效？”6月21日上午，豫南某山区乌云密布，济南军区组织的新弹药战术运用综合演练如期进行，打出的第一发弹就引来议论纷纷。
    大屏幕上显示，炮弹准确命中“敌”坦克。硝烟散尽，评估结果出人意料：未造成实质性毁伤。这是为何？
    “选错了弹药种类，打得再准也没用。”现场担任解说的某师保障部部长汪中华解释说：“这是我们有意做的错误示范。攻坚弹尽管威力大，打击工事目标是好手，却难以有效打击装甲目标。”
    “新弹药打好不容易！”这一幕，让观摩台上某机步团三营炮兵连连长张松耀感同身受――去年的一次演习中，“敌”情骤至，张连长一时着急，下达的射击口令中未明确弹种，结果一个齐射打出去4种炮弹，打击效果不到预期的30%。
    演习结束，还未等张连长批评，几名战士发起了牢骚：“弹药种类越来越多，有不少外表相似，不仔细看标示，很容易拿错。”“选择对了弹药也不一定打得好。药包数量、引信装定方式稍有差异，打击效果就大不一样。”“有的弹药射击前需要专门设备装定时间，真难伺候。”
    一声炮响，把张连长拉回到了观摩现场。又一发炮弹准确命中“敌”坦克，系统显示：“摧毁”。
    “这次我们用的是穿甲弹。战场上，只有‘量敌用弹’，才能弹无虚发。如果选错了弹药，不仅不能达到预期打击效果，无谓消耗弹药，还可能暴露自己，使下一步作战行动陷入被动。”汪部长的解说得到了观摩人员的认同。
    “新弹药不是傻瓜弹药，更不是万金油，需要官兵们用心去操作。”济南军区装备部领导告诉记者，这次集训不仅组织了新弹药静态展示，下发了新弹药性能参数、使用方法等资料，还设置了坦克、暗堡、指挥所等60多个真实目标，让各型新弹药轮番上阵，目的就是让参训人员真正认识到新弹药“量敌用弹”的重要性，并掌握相关使用方法。
    新弹药催生新战法――
    与“弹”俱进“剑法”更精
    “是埋伏待敌，还是迂回包抄？”演练中，连长于红军发现“敌”一辆装甲输送车正在前出支援，立即用车载电台向营长邵万波请示，结果两个方案都未被采用。
    “用炮射导弹直接打！”随着邵营长一声令下，一发导弹呼啸而出，“敌”装甲输送车瞬间被击毁。战斗间隙，邵营长在电台里反复叮嘱于连长：“不要忘了去年演习的教训。手里有了‘新家伙’，脑子里想的却还是猛攻死打、近战歼敌那些‘老一套’。”
    那是一次“败仗”。去年10月，豫南某演兵场，冲锋令下，步兵连长带头跃出战壕，爆破手勇猛无畏冲向“敌”暗堡，全连一鼓作气攻下“敌”一线阵地……初战告捷的喜悦没有持续多久，该连就被导演部判定伤亡过大，不得不黯然提前退出演习。
    邵营长的话，通过电台传至观摩台，在现场200余名指挥员的脑子里“炸开了花”。大家都在思考：新弹药到底应该有哪些新战法？原来，每年都有新弹药配发，指挥员通常把精力放在新弹药怎么打、如何打得准上，至于新弹药对传统战法带来了哪些冲击，则很少深入研究。
    演练还在继续。此时，红方进攻至蓝方阵地前沿，大家都为他们下一步进攻行动捏了一把汗：蓝方阵地居高临下，设置了地雷、铁丝网、反坦克三角锥等多道障碍物，构设了暗堡等坚固工事，后方装甲分队也正全速赶来支援。
    发射电视侦察弹实施侦察，发射通信干扰弹实施阻塞式通信干扰，发射远程末敏弹打击迟滞“敌”支援行动，发射攻坚弹摧毁钢混工事，发射多功能弹摧毁三角锥，发射遮蔽弹掩护工兵分队清扫残存障碍……一套新弹药“组合拳”打下来，虽不见往日杀声震天的冲锋场面，红方却以较小伤亡、最快速度攻克蓝方阵地。
    这场精彩战斗，让现场观摩指挥员拉直了心中的问号：新弹药，应该精打、远打、快打、巧打、组合打。
    “这次新弹药战术运用综合演练，融入了十几种组合新战法，方便指挥员现场观摩学习。”济南军区装备部领导对记者说，与“弹”俱进才能“剑法”更精，近几年，他们专门组织人员根据新装备新弹药进行了战法创新。
    新弹药亟待新保法――
    精算巧供才能战场扬威
    “到底该带什么弹，分别带多少？”战斗筹划阶段，迫击炮班班长马龙喜为弹药携带犯了难。
    马龙喜犯难是有原因的。这次演练中，同样一门迫击炮，突然多了增程弹、干扰弹、子母弹等十几类新弹种供选择发射，而且每种弹都有自己特定的作战功能，还真有些让人难以取舍：每样都带超过了携带能力，舍弃几种又怕战场上贻误战机。
    这时，上级下发了一份《弹药携带计划表》。马龙喜按要求准备好了携运行弹药，半信半疑走上了演练场：“这样携带弹药行吗？”
    战斗打响后，马龙喜带领炮班迅速占领有利地形，首轮射击便用榴弹打掉了“敌”两处火力点。紧接着，子母弹毁损4辆装甲输送车、增程弹覆盖远处频谱监测站、发烟弹掩护步兵隐蔽接敌……一番酣畅淋漓的射击之后，红方占领了蓝方一线阵地，准备向纵深进攻。
    马龙喜带领全班占领了新的射击阵地，可弹药已所剩无几，此时，一辆流动弹药补给车全速驶来。马龙喜感叹不已：“你们真是雪中送炭，弹药带的正好够，补充真及时。”
    “这些都是我们精心计算出来的。”合成营弹药助理刘元对记者说，作战筹划时，他们依据敌情通报、侦察报告判断“敌”目标性质，运用火力决策系统辅助科学计算，按照略有结余的原则，将弹药保障方案细化到了每个班、每台车，并贯穿了整个演练全程。
    “弹药种类增多、战争节奏加快，带来的保障难题也日益突显。”演练现场，济南军区装备部军械装甲部弹药导弹处处长杨金春告诉记者，他们将弹药保障法融入此次演练，随后还会组织军事主官和弹药保障人员，一起探讨新弹药保障规律，让大家把新弹药“精算巧供”这笔账算明白。
    两发绿色信号弹升空，演练结束，倾盆大雨不期而至。一位打过仗的济南军区领导，望着雨幕感慨地对记者说：“当年在战场上，我们就是冒着如此雨点般密集的子弹冲锋的，如果当时有这些新弹药该有多好！用好新弹药，官兵们在未来战场上将更加从容，这次集训只是一个开端，新弹药战术运用研究推广工作还有很长的路要走。”沙场视点
    让新弹药成为战场制胜利器
    ■济南军区装备部军械装甲部部长 焦德亮
    近年来，随着新材料、新技术、新工艺的迅猛发展，各种新弹药不断问世。有关研究表明，与普通弹药相比，信息化弹药的作战效费比可提高30～40倍，大大改变了传统作战方式。因此，谁拥有并率先掌握先进的新装备和新弹药，谁将掌握更多的战场主动权。
    新弹药是部队战斗力的增长点，但只有切实练起来、用起来，真正掌握其战技术运用，才能充分发挥其作战效能。古人云：“刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺，弓不素习而欲战胜者，未有不败者。”这句话，讲的就是不管多好的装备，都要通过训练才能产生战斗力。
    熟悉装备才能正确指挥，了解弹药才能出奇制胜。二战中，苏军元帅朱可夫在一次指挥部队与德军作战的关键时刻，突然接到部属报告，说有几十辆KB坦克没有配属炮弹，不能用了。朱可夫元帅斩钉截铁地说：“这种坦克可以打野战炮兵用的炮弹！”一句话，让这些坦克重新投入了战斗。
    由此可见，让手中新弹药成为战场制胜利器，就应该在实战化训练中，通过真设敌方目标、真打极限射程、真训复杂环境、真练精确射击，使官兵熟悉各种新弹药的战技术性能，掌握正确的战技术运用方式。
    然而，新弹药训练，说起来容易，做起来难。且不说各级心底存在的消极保安全思想，单是“场地缺、器材缺、资料缺、指标缺”等问题也非一日之功。但有句话说得好，这难那难敢字为先就不难。“敢”字就是一种责任意识、使命意识，在主动作为克服困难上想点子、出招数，让新弹药尽快成为战场制胜利器。
    新弹药实射 姜云南摄
〖-ZW/正文〗
