〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王希禄，留住时代歌声的历史记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴丹华/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴丹华 本报特约记者 魏联军
    如今，听音乐、欣赏歌曲，只要轻点电脑鼠标或触摸手机屏幕，瞬间即可完成。而在半个世纪前，除了唱片，音乐作品却大都是以歌本形式传播和保存的。有这样一位收藏家，他用自己的义举，多年来悉心收藏着濒临失散的红色歌本，留住了那些激情燃烧的时代歌声的历史记忆，他就是河南省收藏家协会红色收藏委员会常务副秘书长王希禄。
    王希禄祖籍天津，出生河南郑州，从小十分喜欢画画。当年，为了学画他一有空就拿着积攒下来的零花钱跑到郑州集邮市场淘邮票用于临摹。用他的话说，既集邮又学画，可谓一举两得。
    王希禄同那个年代的青少年一样，是看着红色电影、听着红色歌曲成长起来的，参军入伍对他来说自然也是件梦寐以求的事。1978年秋，北京军区某部征兵干部来到他下乡当知青的大队，在应征青年中很快就相中了他，然而碍于阶级成分等原因，王希禄最终与当兵无缘。
    虽与当兵无缘，但他很快与红色歌本结缘。由于当年学画买邮票时常穿梭于集邮市场、旧货市场，王希禄开始把目光聚焦在红色收藏上，尤其是红色歌本的收藏。1981年秋，王希禄在当知青的第4个年头考上了河南省劳改局，走上了狱警的岗位。1984年王希禄成家后，由于交通不便利，为了照顾家庭，他从河南省劳改局调入离家近的中州大学化工厂。1990年，由于迷上了红色收藏，他又辞去厂长职务，开始专业收藏。
    收藏得起大早往淘宝市场跑。这么多年，王希禄养成了一个习惯就是四五点起床，天一亮就准时赶到淘宝市场，因为“宝”可是谁先看中谁就可能先淘走了。为此，他先后到过北京、天津、上海等全国20多个省市的古玩及旧货市场进行淘宝。
    2010年4月的一天，初春的郑州乍暖还寒，王希禄早早来到了碧波园红色收藏交易市场，转了不到一圈就看中1950年第二野战军后勤政治部文艺工作团出版的《解放歌选》，藏友开口价就是2000元。王希禄感到实在有点贵，砍到1500元，对方就是不卖。又转了一圈后，怕难得的歌本被他人买走，他咬咬牙，最终以1800元成交。
    2012年8月，北京报国寺举办全国红色收藏交流会。会上，他一眼就看中一本《抗日战歌》，藏友出价1000元。正好不远处有个熟人，王希禄就请人家帮忙砍价。收藏人对这个熟人说：“我认识他，他是收藏红色歌本有名气的人，我没多要，800元，要就拿走。”最后王希禄一合计，果断决定将200多元的宾馆房退掉，住上了50元的地下室，买下了这本《抗日战歌》，心里始终美滋滋的。
    近几年，王希禄虽在红色收藏方面已经很有名气，但他在“住”与“吃”方面始终不讲究，到哪里就找最便宜的店吃住。为了省钱，他乘火车时就用自带的馒头和辣椒对付着吃。他经常感慨地说：“吃得再好有啥用，还不如省点钱买上几本红色歌本，心里那叫舒服。”
    1998年11月，对王希禄来说可算是个大喜的日子。从他收藏的数万件红色藏品中精心遴选，以他个人名义举办的“纪念毛泽东主席诞辰105周年”红色藏品展，在北京报国寺收藏市场隆重举行。毛主席的亲属和当年的身边工作人员来了，全国各省市收藏协会的领导以及3000余名收藏爱好者来了，他的收藏得到大家的一致好评。
    2014年3月中旬，中国商报、北京报国文化发展公司邀请王希禄以老革命歌曲为专题在北京报国寺进行布展。对王希禄来说，虽然这次布展无论是名气还是经济实力都比十几年前强了许多，但他依然不敢有半点马虎。他按照专题展要求精心挑选了红色歌本、电影歌曲、相纸歌片等8个种类数千件藏品精心布展。5月1日至4日，“王希禄老革命歌曲精品展”与公众见面。这次展览中的藏品再次让人们眼前一亮：中国音乐学院编印的《翻身农奴把歌唱》、武汉一附中编排的《红太阳颂》等红色歌本，纸张优良、印制精美、插图生动，每本都是难得一见的珍品，在京城乃至红色收藏界引起不小的轰动。
    王希禄认为，一首红色经典老歌就是记录了当时一段难忘历史，一本本红色歌本连起来，就是中华民族奋斗史和辉煌史的集中体现。之所以要展出这些歌本，就是要让更多人，特别是年轻人不忘这段历史，听党话、跟党走，珍惜来之不易的美好生活。
    如今的王希禄，已被誉为“中国红色歌本收藏第一人”，仅军事题材歌本收藏，就涉及土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争以及新中国和平建设时期的诸多歌曲作品。中国收藏家协会红色收藏委员会主任纪玉成大校感慨地评价他的展览：“一份情，默默坚守几十年，收藏的品种多而全，出乎意料，令人佩服。”近年来，王希禄先后深入社区，走进部队和大中专院校进行红色藏品义务巡展10多场，受到参观者的一致称赞。去年12月，王希禄红色收藏专题研究成果《红歌艺术与收藏》正式出版发行。
    图片说明：
    王希禄介绍红色歌本藏品
    《唱功劳》歌曲集
    《歌唱我们最亲爱的人》歌曲集
    《战士高唱革命歌》歌曲集
    本文照片戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
