〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民载歌载舞迎“八一”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗韵/李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节来临之际，四川省德阳市旌阳区人武部携手区文化局举办了军民歌舞联谊活动。300余名官兵和驻地群众欢聚一堂，载歌载舞演绎了《兵哥哥》等一批精彩节目，密切了军民鱼水情。
    （刘诗韵、李鹏程）
    共沐书香共成长
    今年以来，武警威海边检站依托每周三党团活动时间，坚持开展“相聚星期三、共沐书香共成长”读书活动。他们通过制定读书计划、组织撰写读书笔记等方式，促进了官兵文化素质的提高。
    （马振华）
    军地文化共建机制促发展
    为推动军地文化繁荣发展，云南省西双版纳军分区同相关单位签订了《军地文化共建协议》，促进军地文化“联姻”。军地双方积极组织文艺家和骨干进行文艺技能传帮带，共同举办军民联谊活动，活跃了驻地文化生活。
    （杨安定、郭赣荣）
    “士兵系列讲座”长见识
    年初以来，西藏军区某综合仓库积极梳理官兵兴趣爱好，每周末举办“士兵系列讲座”。大家围绕军事历史、经典战例、兵器知识等内容登台演讲，使这项活动不仅增长了官兵见识，也营造了仓库爱军精武的文化氛围。
    （郭焕军、崔步坤）
    利用红色文化资源育人
    仲夏，湖南省长沙市芙蓉区人武部充分挖掘驻地周边平江起义纪念馆、秋收起义文家市会师旧址等红色文化资源，组织官兵参观见学，进一步强化了大家的理想信念。
    （张 勇、张柏平）
〖-ZW/正文〗
