〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春之花绽放在强军路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14集团军某旅官兵深入学习习主席关于社会主义核心价值观重要论述闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/马飞/李小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军媒聚焦：培育和践行社会主义核心价值观
    伟大时代需要伟大精神引领
    编者的话
    伟大时代需要伟大精神引领，富国强军呼唤核心价值观支撑。习主席在阐述社会主义核心价值观时强调指出，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。核心价值观承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。实现强军目标，投身强军实践，要求全军官兵必须自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，忠诚使命，努力在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。
    当代革命军人肩负着保家卫国的神圣使命，理应在培育和践行社会主义核心价值观上走在全社会的前列。各军区、军兵种报近期关于社会主义核心价值观的报道反映出，部队各级坚持在学习培育上深一步，在贯彻落实上先一步，真正让核心价值观入心入脑，成为官兵做人做事的准绳。本版特别推荐的这组报道，值得一读。
    战旗报 6月30日
    青春之花绽放在强军路上
    ――第14集团军某旅官兵深入学习习主席关于社会主义核心价值观重要论述闻思录
    ■凌 涛 马 飞 《战旗报》记者 李小平
    连日来，第14集团军某旅结合实际，围绕习主席关于社会主义核心价值观重要论述展开学习讨论，进一步澄清模糊认识，引导青年官兵自觉把实现强军目标作为最根本的价值追求，按照勤学、修德、明辨、笃实的要求，在强军兴军的伟大征程中绽放绚丽的青春之花。
    一首流行歌引发讨论――
    人生的扣子从一开始就要扣好
    前不久，该旅二连战士代都休假归队，带回一首名叫《似火年华》的流行歌曲，很快在连队几名战友间传唱开来，其思想核心是，认为青年“再不疯狂玩乐享受青春就荒废了”。
    “这首歌反映了当前社会上部分年轻人的心态，少数官兵也受其影响，羡慕所谓的‘新潮’‘刺激’的生活。军人该有怎样的似火年华？”为加强正面引导，二连指导员刘光镇组织连队开展专题讨论。
    “为国家和民族的振兴、为实现中国梦强军梦而奋斗的青春，才是最美丽的！”参加讨论的旅政治部主任林尧说，青年人置身多元社会，由于阅历浅、理论根底不厚实，容易把“毒草当鲜花”。因此，青年官兵要筑牢思想防线，划清是非界限，确保青春之体不被侵蚀、茁壮成长。
    大学生战士范雪莲说，我们正处在人生道路上的基础期、关键期，从军三年五载，看似短暂，实则是人生的黄金时期，如果不把握好机会勤奋学习、努力工作，青春才叫“真的荒废了”。
    该旅领导因势利导，在局域网上组织官兵进行辨析。激烈的讨论中，有句话引起大家强烈共鸣：“人生就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。”
    一条失意帖引发思考――
    校正价值偏差才能确保不偏航
    一次，上士张小虎参加高中同学聚会，看到不少昔日同窗以票子、车子、房子论“人生成败”，自感人生不如意。随后，他在旅政工网上发帖说：“为啥许多社会青年的信仰与追求‘铜臭味’越来越浓？”
    “客观而言，当今社会上出现了一些信仰缺失问题，但这并非主流。”旅政委曾祥明解疑释惑，作为革命军人，要有“咬定青山不放松，任尔东南西北风”的韧劲，任何时候、面对任何情况，都要坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放的信心，对党的领导的信赖。
    培育社会主义核心价值观，首要的是解开思想扣子。针对官兵在婚恋观、物质观、成败观等方面存在的模糊、错误认识，该旅编印下发《十二观教育读本》《出彩人生故事100例》等，组织官兵学习2013年度践行社会主义核心价值观新闻人物先进事迹，通过比较、反思，逐一校正思想偏差。
    官兵一致感到：人生就像大海行舟，如果没有正确的原则信仰做罗盘，就容易在风浪中偏离航向。社会主义核心价值观，就是革命军人心中的罗盘。
    一套长效机制促进转变――
    自觉把打赢作为最大价值追求
    “国防强才能保证国家富强”“爱军精武就是奉行敬业”……走进该旅营区，记者发现主干道两旁新增的社会主义核心价值观系列宣传灯箱格外醒目。环视训练场，人人挥汗如雨，气势高涨。
    曾祥明告诉记者，为引导官兵自觉把价值追求的准星对准强军兴军的伟大实践，他们结合工作训练实际，探索出一套长效机制：把培育核心价值观纳入主题教育计划，定期组织官兵学习相关理论论述，围绕“社会主义核心价值观与当代革命军人核心价值观的关系”等展开讨论；建立让核心价值观进橱窗、进广播、进晚会、进网络等“八进入”制度；组织评选“践行核心价值观十佳军营人物”，把训练成绩同社会公德、职业道德等一并作为评选标准；结合训练进度开展“超级战士”比武、“创破纪录”竞赛等练兵活动，为官兵书写崭新青春诗篇搭建舞台……
    前不久，该旅组织轻武器实弹射击，战士赵书航5发子弹打出50环后，旅长安顺在其“满环”靶纸上写下“神枪手、武艺精”的颁奖词，鼓励他再接再厉。安顺说：“打赢才是军人最大的价值追求，让青春在战位上闪光，就是践行社会主义核心价值观的最好方式。”
    左上图：6月28日，该旅组织官兵开展“让青春在战位上闪光”宣誓活动。
    熊子军摄
〖-ZW/正文〗
