〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项全军军事科研重点课题为何4年来申请鉴定屡遭“红灯”？国防信息学院将科研“准星”瞄准战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战火中领取“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓锋/张云/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防信息学院将科研“准星”瞄准战场――
    在战火中领取“通行证”
    ■刘晓锋 张 云 本报特约记者 谭雄鹰
    1前不久，国防信息学
    院承研的全军军事科研
    “十二五”计划重点课题 《军事信息学》专著，通过了总部专家组鉴定。
    身为课题组组长，学院训练部沈树章教授深知这纸鉴定的分量――
    4年来，该成果历经实兵检验达50余次；吸收外军先进军事信息理论和部队意见建议数千条；由最初的120余万字精简为70余万字……
    2010年12月17日，是《军事信息学》课题组负责人之一、孟宝宏教授难以忘怀的日子。
    这天，他兴奋地将成果申请鉴定和进入课堂教学的计划呈报到院领导案头。这，可是50余名教研骨干倾注一年多心血的 “果实”。
    当时，为给全军信息化建设提供一个具有前瞻性、系统性和操作性的指导理论，课题组日夜攻关，形成了以军事信息基础理论、军事信息安全、军事信息对抗、军事信息保障等共120余万字的《军事信息学》专著。
    孟教授心想，递上的申请很快就会批复实施。不料，院领导当头浇了一瓢“冷水”：申请鉴定暂缓，先拿到部队训练场接受检验！
    2课题组随即深入部队训
    练场和演习场，全身心投入到
    对《军事信息学》的实战检验中。
    2011年秋，南京军区陆空联合战役演习硝烟散尽，学院课题组成员和部队官兵一起查找实战运用中暴露的薄弱环节。
    “军事信息管理研究信息传输的管理比较单一，未来战场信息管理更多的是信息流的管控；信息安全从保密角度研究得较多，但对建立信息安全防护体系研究得较少……”
    实战运用暴露出的弱点，就是科研攻关的重点。这一年，他们吸收各级意见建议2100余条，修改1700多处。
    这时，课题组再次提出申请鉴定，没想到，院领导再次搁置，理由是“淬火”不充分。
    去年8月，总部组织“指挥信息系统综合组网研究性演练”，《军事信息学》再次暴露问题：军事信息学指挥流程关注指挥程序过多，关注指挥信息流程较少；军事信息保障对信息编程、信息组织等的实际运用理论触及很少……针对这些问题，课题组再次打响了攻关仗。
    3经过4年“淬火”，《军事
    信息学》得到全面检验。去年9
    月，他们再次酝酿申请鉴定时，院领导提出疑问：“外军在军事信息理论研究上是否有了新招数，我们目前是否落后了？科研研究一定要瞄准世界军事理论前沿！”
    这一问，“惊醒”了课题组成员：战场无亚军，要取得一流的成果，就不能满足于跟自己比。
    不比不知道，一比知差距。在全面吃透外军先进理论的基础上，课题组深入研讨，最终形成了系统的信息保障理论和实践指导方法，实现了信息保障理论和实践的创新发展。
    前不久，在总部组织的鉴定会上，专家一致认为：《军事信息学》成果的深度和广度达到了国际先进水平，填补了军事信息学科理论研究的空白，对推进我军信息化建设具有重要的指导意义。
    记者了解到，为使《军事信息学》进入军队院校课堂，该学院正组织力量及时编写教材和讲义。
〖-ZW/正文〗
