〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心态是另一种“心胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛克友
    寻常心连着安然，好心态是一种福分。简单生活，努力工作，善待他人，懂得感恩，随遇而安――好心态安神怡情养心，能够提升一个人的幸福指数。
    人常有私欲，这是人的天性，但关键是要能把控得好，不让它随意张扬。控制欲望的河流，不要恣肆奔流。好心态，能挡住私欲的侵蚀，有了好的心态，才能甘于寂寞，在工作上忍受苦累，在生活上甘于清贫。面对急难任务不退缩，关键时刻上得去。
    很欣赏著名历史学家阎崇年先生的天合、地合、人合、己合的“四合”观点，“四合”中顶为重要的是“己合”。“己合”先要做到身与心合，心理平衡，就能不惧艰辛，笑对困难，走过坎坷，趟过逆境的河流，战胜艰难险阻。
    有了好的心态，才能够懂得付出，生活上知足，事业上知不足，也才有动力可言。智者云：“没有谁比谁更聪明，只有谁比谁更努力、更用心。”好心态不是挂在嘴上的标签，不是众人面前作秀的“道具”，而是植入骨髓的意志意念。有了这种意志意念，好心情好际遇自然而来。
    好心态是一种自然的累积，靠平素点点滴滴的修炼修养得来。有了好心态，方能不逾矩，也才能顶天立地。有了好心态，就能见得别人比自己好、比自己强。有了好心态，不至于动辄醋意大发，对人妒忌打压背后诋毁，也才能守住原则的阵脚，步入良性竞争的轨道。就像北宋两位名相司马光和王安石，虽然两人政治主张迥异，但从不诋毁对方人格和人品，无论在何种人生境地依然敬重对方的道德品性。正所谓，君子和而不同。待人做事任何时候都要有自己的原则底线，这才是真正的谦谦君子。君子进步，进之有道。
    虽然说，这世界上没有人会随随便便成功，但是拥有一个好心态，也是某种意义上的成功。因为，好心态能成就未来，能赢得一生，好心态是另一种“心胜”。心胜，则天下无敌！
〖-ZW/正文〗
