〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲诚信作为立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜瑞民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 7月16日
    把讲诚信作为立身之本
    ■杜瑞民
    对革命军人而言，只有平时对组织、对他人讲诚信，战时才会对党、对人民讲忠诚。因此，必须把讲诚信作为立身之本。
    讲诚信是自信的表现。不同时代、不同阶层的人，对诚信的认知是完全一致的。一个再苦再难也要履行承诺的人，是自信而充满底气的人。如果能在训练上，不偷懒、不取巧；在生活上，言必行、行必果……久而久之，诚信便会成为一种自信的表现、自觉的习惯。
    讲诚信是成长进步的基石。正如著名科学家爱因斯坦所言：“不管时代的潮流和社会的风尚怎样变化，人总可以凭借着自己的高贵品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。”作为军人，必须时刻保持革命本色，堂堂正正做人，踏踏实实做事，用真诚打动组织，靠诚信获得认可。
    讲诚信是令人信服的根本。作为指挥员，只有以诚待人，讲真话、动真情、用真心，才能感化人、教育人、团结人、领导人，而靠耍权术、玩手段来欺上瞒下，只会导致上下之间尔虞我诈，各怀戒心，各行其是。
〖-ZW/正文〗
