〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题件件解决承诺句句兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部为官兵排忧解难一抓到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何长富/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何长富、特约记者李文龙报道：“妈，部队给我们宿舍全部安装了无线固定电话，以后我可以经常给您打电话了！”7月中旬，济南军区某部上等兵金海波在给家人打电话时，语气中透出欢欣和喜悦。据介绍，这是该部党委承诺的6件实事中的一件，每一件事都办到了官兵满意处。
    在第二批教育实践活动中，该部党委坚持问题从群众中来，落实到实际中去，通过个别了解、骨干座谈、调查问卷、网上信箱等方式，广泛征求意见，把问题找准找实。他们通过多次调查，反复论证，梳理总结了亟须解决的为官兵装一批固定电话、配一批文体用品、发一批文化书籍等6件实事。党委“一班人”郑重作出承诺：问题不解决不撒手，官兵不满意不放手。他们与驻地电信部门协调，为每个宿舍配备了无线固定电话，官兵只要插卡，即可将话机当成移动电话用。室外篮球场年久失修，雨雪天过后长时间无法活动，该部拿出7万元，在球场上铺设了组合式塑胶片，既美观又实用，官兵都说这个钱花得值。
〖-ZW/正文〗
