〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会从失败中找成功之法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建波/任远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建波 任 远
    人生不如意事常八九。对有志建功军旅的年轻官兵来说，成功固然可贺，倘因学历、年龄、身体素质等等因素暂时不能如愿，或者遭遇失败，也并不可怕。善于从失败中找到成功之法，就能把失败变为成功之母。
    有些官兵遇到失败或哀叹命运不济，怨天尤人，牢骚满腹；或一蹶不振，意志消沉，再也打不起精神来；或迷信歪门邪道，请“高人”指点迷津。凡此种种，不但无助于改变被动局面，而且将泯灭干事创业的激情。中央电视台评选出来的“感动中国”人物，个个都有自己不平凡的经历。他们正是在常人难以想象的困难与挫折面前，不信命，不服输，不气馁，不懈怠，才最终成就一番事业的。同样是遭受失败，采取的态度不同，结果也就大不一样。这告诉我们：把挫折和失败归结到命运上，只能求得心理的一时安慰，对战胜失败无济于事。只有正视挫折，认清失败的原因与教训，以进取之心超越失败，才能从失败中找到成功之法。网上盛传过这样一句话：有一个糟糕的结局比没有结局强得多。事实证明，遇到失败，如果处理得好，可以成为迈向成功的阶梯，成为一笔宝贵的财富。
    善待失败，把挫折当成磨炼意志、收获成功的磨刀石，就能锤炼坚韧不拔的意志和品质。常言说：“自古英雄多磨难。”有人专门翻阅过国外293个名人传记，发现127人在生活中曾遭遇过重大失败，而他们的成功有一个共同的公式：失败――奋起――成功。他们就是在失败之中愈挫愈勇，凭借在失败和教训中培养出来的敢于挑战一切困难、挑战一切命运的坚强意志品质而走向成功的。用辩证观点来看待，成功与失败总是联系在一起的，成功常常建立在失败基础之上。
    无论遇到什么困难，自我调控非常重要。如果遇到失败就认为自己不行，那就永远会不行。保持乐观态度，就能提高对失败的接纳力。既然人的一生总会与困难或失败相伴，我们何不以达观的态度勇敢面对呢？正所谓“与困难作斗争，其乐无穷”。只有这样，才能感受成功的喜悦，提升人生的价值。遇到失败后，人们往往会出现情绪上的不安、忧虑、愤怒等等，这时最好的办法就是尽快转移注意力，与亲朋好友聊聊，让别人为你把把脉。事实说明，一个人的失败感的强与弱，并非是由挫折或失败的大小所决定，而是由个人的心理承受能力决定的。加强心理锻炼，才能最终战胜失败；要善于借鉴别人的失败和教训，防止犯同样的错误，跌进同一个泥坑。实际上，不光是成功的经验能够引导人、启迪人，过失和教训同样也能提醒人，有时教训甚至比经验更能教育人，因为教训往往把现实危害凸现出来，令人不得不思考自己如何避免“前车之覆”。
    机遇总是偏爱那些有准备的头脑，而成功则永远只属于那些在失败面前毫不气馁的人们。
〖-ZW/正文〗
