〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对海、对地、对空三军通用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军青睐多平台作战系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘馨忆
    今年和去年的国际武器装备展上，一种可实现对海、对地、对空作战的三军通用型明星导弹系统，格外吸引国际军工大亨们的眼球，它便是印度大名鼎鼎的“布拉莫斯-M”和“布拉莫斯-2”。
    国际军工界评析认为，“布拉莫斯”从立项之初超音速单一反舰导弹，一跃而成为如今三军通用、适应多种作战平台的联合作战系统，其高超音速技术的掌握与发展在军工领域无疑独树一帜。
    三军通用 多平台作战
    “布拉莫斯”采用梭镖式气动布局，表层涂有雷达吸波涂层，能有效降低被敌方雷达发现的概率，它既可携带常规弹头也可携带核弹头，在飞行末段可下降为10-15米高度作蛇形机动，以规避敌方拦截。
    如今，三军通用的“布拉莫斯”，已构成可利用空中战机、水下潜艇、陆上机动车辆等多种移动平台的超音速巡航作战谱系。
    陆射型：安装有俄制卫星导航系统，末端制导使用数字地形轮廓匹配技术，可寻找山地目标，有超常的穿透能力和山地作战能力。
    潜射型：近期主要加强模块化发射试验，验证水下垂直发射能力，以证明可配属和支援未来发展的航母作战力量。
    空射型：空射型重点做了“迷你”型改造，使得重量减轻、长度缩短、载弹数提升、马赫数提高，可在升级版战机上使用。
    身手不凡 提升攻防能力
    “布拉莫斯”可按3秒的间隔实现8枚齐射，不仅作战反应迅速，且能在强干扰环境下打击低雷达截面的特殊小目标，由于具有变轨机动、大角度俯冲和以超音速精确打击目标能力，它甚至可攻击隐藏在山脉后面的目标。
    据称，“布拉莫斯”拥有极强的攻击特殊目标和隐蔽目标能力，能以高机动性躲避雷达跟踪，以多种飞行弹道攻击目标，能从低至10米的高度对目标有效实施外科手术式打击，因而具备良好的生存和突防能力。难怪其一路发展过来，国际舆论好评众多。
    凸显实力 推进强军战略
    近期以来，随着“布拉莫斯”顺利研发和大批量列装，使之愈来愈被寄予厚望，也进一步强化了印强军战略。
    多平台作战，使原本是短程的“布拉莫斯”具备了远程攻击能力。如海上移动平台运用，加强了其对印度洋进行“战略监控”；陆战平台运用，则进一步提高了涵盖诸多战略要地打击范围；而携带“布拉莫斯”的苏-30MK战机，将显著提高对纵深目标实施远程攻击能力。
    据悉，印在超音速“布拉莫斯”研究不断取得进展基础上，已开始倾力推进高超音速技术的创新攻关。
    比如“布拉莫斯-2”研发方向同样是三军通用，飞行速度将达到5-7马赫，可攻击多个目标，射程将达上万米，甚至能够在临近空间飞行。据悉，“布拉莫斯-2”采用新型复合材料及光学、红外、激光、雷达等先进隐身技术一体化设计，隐身性能更好；高精度的复合制导方式，使之抗干扰能力更强；马赫数8的高超声速巡航作战，可有效打击时间敏感目标及各类机动目标。届时，世上现有反导防御系统将难以对其实施拦截。
    高超音速的技术核心，是超燃冲压发动机的关键技术突破。国际评论认为，“布拉莫斯-2”的研发经验，将是印高超音速技术突破的敲门砖，最终或将甩开作为技术转让方的俄罗斯技术控制与制约。
〖-ZW/正文〗
