〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔走龙蛇的小女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆叶松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072401103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 陆叶松
    高原军营，翰墨飘香。仲夏时节，在总后青藏兵站部某通信团举办的“强军风采”书画展上，该团一连话务员、列兵陈霄用篆隶楷行草五种字体创作的多幅书法作品，以其扎实的功底、笔走龙蛇的娴熟技法格外引人注目。
    陈霄出生于安徽省无为县，从小练习书法的她，至今已经坚持了整整15年。这对于一个90后而言，实属难得。
    无为县浓厚的传统文化气息熏陶着陈霄。她从幼年就拜当地一位人品、书艺俱佳的老先生为师学习书法。一分耕耘，一分收获。经过师傅指点和个人努力，陈霄读初中时书法已是小有成就，在学校和县市举办的书法比赛中经常获奖。
    2013年6月底，陈霄从安徽蚌埠学院外语系毕业。9月初，经过选拔，她终于如愿以偿地走进向往已久的军营，成为一名高原女通信兵。在部队组织新兵物品点验中，领导和战友们发现，她没有高档化妆品，没有手机电脑，没有各类零食，只有一套笔墨纸砚。
    入伍后，除了日常的学习、训练和工作外，陈霄把业余时间都用在了练习书法上。起初，在连队没有相对固定时间和房间练习书法，她就在阅览室里写，有时用树枝在营区沙土地上写。团政委朱忠平得知这一情况后，为她的执著精神所感动。很快，他让文化活动中心为她开设了一间房子，并放上桌椅和文房四宝。同时，号召爱好书法的官兵利用业余时间去那里切磋技艺、相互学习、共同提高。
    长年练习书法，塑造了陈霄不急不躁、从容平和、谦虚待人的性格。她的书法行笔稳健、各具神采，或纤细委婉，或柔中带刚，或古朴粗犷，或妩媚可爱，或飘逸潇洒。此外，她撰写的楹联内容也紧扣部队生活主题，且格调高雅、积极向上，在给人视觉美的同时，也激发了大家心系强军、不辱使命的豪情壮志。
    如今，这位入伍不满一年的小女兵，已俨然成为战友心目中的“书法家”。
    陈霄挥毫泼墨为战友传授书法技艺
    王 静摄
〖-ZW/正文〗
