〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带WiFi的航班启航，乘客可在飞行中实现网上冲浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民航步入“网络时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/高亢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电 （记者樊曦、高亢）23日中午，中国东方航空公司从北京飞往上海的MU5108次航班从首都机场起飞。与国内其他航班不同的是，这架飞机带有Wi Fi网络信号，乘客可在飞行中实现网上冲浪。这也是中国首家利用地球同步轨道卫星进行空中上网的商业测试航班。
    连同此前已成功进行空中上网飞行测试的中国国际航空公司，以及即将进行空中上网验证飞行的南航，中国民航三大航空公司已基本具备空中上网能力，步入“网络时代”。
    东航转型办公室副主任张驰介绍，东航此次是与中国电信合作，获得使用亚太六号卫星KU波段传输的卫星高速宽带上网资格，并已完成了飞机注册号为B-5903的空客A330-200豪华宽体客机设备改装。
    “此前，东航与中国电信开展的空地宽带通信服务，严格按照工信部、民航局等监管部门的要求，历经设备改装、适航认证、网络验证、业务许可、电台执照办理、地面测试、内部飞行测试等全流程，符合政府部门规定的审批条件，并取得了政府主管部门正式发布的测试许可。”他说。
    经改装的空客A330-200飞机拥有空地互联自动接通功能，当飞行高度达到10000英尺（3000米）以上时，空中互联网将自动接通。当低于这个高度或出现严重颠簸以及出现影响飞行安全的气象条件时，空地互联功能将关闭，以确保飞行安全万无一失。
    东航此次测试的空中上网最高网速可达50M。旅客可以使用电脑、平板电脑等设备，通过安全的客舱Wi Fi联接互联网，体验网页浏览、实时通讯、空中购物等网络服务。
    “在B-5903飞机进行商业测试飞行期间，东航将根据旅客反馈的意见与建议以及收集的技术信息，持续改进技术手段，提升网络品质，优化运营模式，为未来东航以及中国民航全机队提供空中互联服务奠定基础。”张驰说。
〖-ZW/正文〗
