〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年坚守写大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 7月16日
    八年坚守写大爱
    ■李志强 王 鹏
    7月13日，青岛市黄岛区大珠山镇海崖村党支部书记彭德心带着村民金永辉，来到北海舰队某综合保障基地军械技术保障大队，向该大队军官付永荣表达感谢。由此，付永荣8年献爱心的事情才被官兵知晓。
    2006年，时任某军械仓库副主任的付永荣，带领官兵到驻地海崖村慰问，在与彭德心交谈时得知，该村村民金孝文遭遇车祸下半身瘫痪，家中还有年迈的老母亲和不满10岁的儿子，生活十分困难。
    了解这一情况后，付永荣觉得自己应该做点什么。当带着购买的生活用品来到金孝文家时，凄凉的一景让付永荣内心一颤：低矮简陋的茅草房里，满头白发的老母亲正在照顾卧病在床的金孝文，床边是蓬头垢面的儿子金永辉。“孩子是这个家的希望，说什么也要让他成人成才。”那一刻，付永荣萌生了资助金永辉的念头。
    从此，付永荣省吃俭用接济金家，并倾注大量心血教育金永辉，一有机会就帮助他补习功课，假期还安排他到部队学习锻炼。
    大爱无声。8年过去了，金孝文病情好转，金永辉也顺利从职校毕业参加工作。在付永荣的影响下，金永辉刚刚报名参军，他说：“我要当解放军，像付叔叔一样用爱心去帮助别人。”
〖-ZW/正文〗
