〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的温暖送边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总医院援疆医疗队爱民助民见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/刘百元/万懿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参总医院援疆医疗队爱民助民见闻
    ■孙进军 刘百元 万 懿
    7月上旬，听说完成援疆医疗帮带任务的总参总医院专家要启程回京，家住伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县琼博乐乡的维吾尔族农民努尔塔依专程赶来送行。他紧紧握住医疗队队长王恒林的手，激动地说：“谢谢解放军专家治好了我的病！”
    前不久，由骨科、麻醉科、眼科等学科6名专家组成的总参总医院援疆医疗队，一到达伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县人民医院，就迅速熟悉情况、开展义诊。据总参总医院院长张聪介绍，该院自2010年起对察布查尔锡伯自治县人民医院进行对口帮扶，先后派出32名专家前往帮带，使该院医疗水平得到显著提升。
    距离县城60多公里的琼博乐乡，是维吾尔族、哈萨克族等少数民族聚居区，医疗条件较为落后，属高血压、冠心病、胆结石、青光眼等疾病高发区。去年，该院第4批医疗队曾来这里义诊。如今，医疗队再次赶赴该乡为当地群众送医送药。
    得知医疗队到来的消息，乡卫生院门前聚集了上百名前来求医的群众。维吾尔族大妈伊米拉乃双眼红肿、视力模糊。眼科专家盛豫为她作了认真检查，初步诊断她患的是青光眼，为她开出药方并留下联系方式。两个小时内，盛豫为多名眼疾患者进行了诊治。
    54岁的努尔塔依右手无力、抓握困难，但因家境贫困一直没有医治。骨科专家高天君诊断出他患的是尺神经卡压综合症，并亲自主刀为他手术，解除了病痛。
    吐拉尼克孜抱着孩子前来就诊。她说，孩子从出生起就经常整夜哭闹。专家朱志东在诊断时发现，孩子因患先天性舌根后坠导致呼吸困难。他建议吐拉尼克孜尽快带孩子到专门的儿童医院做手术。
    一上午时间，专家们顾不上擦一把汗、喝一口水，为300多名群众现场诊治、提供咨询，还分头走村入户为10余名卧病在床、行动不便的群众进行诊疗。临走时，当听说近百公里外的乌孙山中还有数十户牧区群众无处求医时，医疗队专家顾不上吃饭，又冒着烈日挺进大山深处……
    该院政委杜福胜说：“我们要通过这种扎扎实实的医疗援助和爱民助民活动，将党的温暖送到新疆各族群众的心坎上！”
〖-ZW/正文〗
