〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大附属医院着眼强军目标升级保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦保打赢铸造卫勤铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智军、王立报道：6月中旬，全军战伤救治技术与装备培训班在第四军医大学举行，该校西京医院骨科副主任雷伟利用远程会诊系统，为基层官兵现场演示了独创的肩背腰肌肉训练操。这套训练操对于常见的膝关节疼痛、运动性损伤、应力性骨折等训练伤具有很好防护作用。
    近年来，该校附属医院发挥人才、技术、科研整体优势，从骨干培养、装备研制、技术创新等方面，全力打造卫勤铁拳，取得累累硕果――
    培养了一批技术硬的卫勤队伍。他们突出强化基层医院“造血”功能，持续帮建条件艰苦、技术薄弱的10多家医院，投资建成战创伤救治临床培训中心，加大心肺复苏、骨折固定、止血包扎等专项技能培训力度，先后为基层部队培养卫生骨干2000余人次。
    研制了一批很实用的战救装备。西京医院骨科团队紧盯湿热环境下的肢体战创伤救治难题，研制出伤口急救保护剂、智能单手止血带、系列通用担架等急救器材，陆续列装部队。开展飞行员脊柱退变研究，设计出椎间盘磁疗仪。口腔医院研制的数字化口腔诊疗车，缓解了基层部队口腔医疗服务难题。研发的高原护唇膏，成为高原官兵必不可缺的口腔保健用品。
    创新了一批效果好的诊疗技术。该校组织专家深入部队展开专题调研、集中攻关，口腔医院科研团队致力严重颜面战创伤研究，经过不懈努力，创建了7种自体移植修复新技术，缩短了颜面战创伤救治与修复重建的时间。针对战时皮肤大面积创伤难以有效治疗的情况，他们研发出适用于战创伤救治的组织工程皮肤再造术。唐都医院系统研究胸部爆震伤的致伤机制，建立了能量可控、数据可测的标准化模型，提出了快速有效的救治和防治方法。
〖-ZW/正文〗
