〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团切实端正选人用人导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置三大“门槛”开辟“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟定航/蒋袁源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟定航、蒋袁源报道：7月上旬，成都军区某通信团组织23名拟提升干部在参谋业务技能考核中同场竞技。面对环环相扣的面试笔试和技能操作，5名军政素质好、综合能力强的优秀基层干部脱颖而出，走上机关股长岗位。与之形成鲜明对比的是，一些机关干部由于缺乏基层经历而总评成绩靠后，未能得到提拔。
    该团把人才作为第一资源，向人才要强军动力。他们适时出台《干部队伍建设规划》《干部选拔任用规定》等文件，将涉及干部切身利益的工作规范化、制度化、数量化。在干部选拔过程中，他们设置基层经历、能力素质、官兵评议三大“门槛”，将一线部队任职经历、军政素质全面过硬、官兵评议成绩优秀等作为干部选拔任用的必备资格；坚持综合考试与组织考察相结合、党委研究与群众评议相结合，辩证两面看实绩、上下全面看表现、综合考核看素质。通过设置反馈意见箱、网络留言专栏、政治处专线电话等渠道开门纳谏，对群众反映的意见建议，干部部门不过滤、不变通，原汁原味报告给党委。5年来，该团经过“双考”等层层考核，共选拔出90余名优秀营连主官。
    为进一步提高人才选拔质量、形成择优评价机制，该团在年度干部考核中引入量化项目，为在基层任职和重大任务中表现突出、学术研究和创新成果丰硕的干部开辟“绿色通道”。近两年，该团先后有14名踏实肯干、业绩突出、考核优秀的干部通过“绿色通道”得到破格提拔，使一门心思钻研打仗的人得到重用，一批富有基层实践经验的打仗型优秀人才崭露头角。
〖-ZW/正文〗
