〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何从“家门口”走进“家里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兴立
    习近平总书记强调，第二批党的群众路线教育实践活动是在群众“家门口”搞，要请群众参与和评判。当前，各级广泛征求意见建议，认真查摆整改问题，让基层官兵从中看到了改进作风的决心，树立了信心。如何进一步把群众“家门口”的事情做好，增进与基层官兵的感情，让他们有走进“家里”的感觉，以“一家人不说两家话”的态度，为部队建设而掏出心窝中的话？关键是要态度真诚，讲究方法，做好开门纳谏的工作。
    征求意见、查摆问题真正取得效果，首先要消除基层官兵的思想顾虑。当下，有的官兵觉得提意见、改作风是领导干部的事，与自己关系不大，感到“人微言轻”不想提；有的怕提意见得罪人，怕穿“小鞋”不敢提；有的怕提的问题太尖锐，私下提前“统一思想”不真提，等等。要解决这些问题，重要的就是做到态度真诚，敞开胸怀搞引导，让官兵充分认清自己在部队建设中的主人翁地位和作用，认清自己是教育实践活动的真正受益者，鼓励官兵把自己摆进去，不当旁观者、不做局外人，真提意见，提真意见。要主动低头问官兵，掌握群众心声，虚怀若谷真接受，对存在问题能立即改的立即改，难以一时解决的要拿出整改时限，不能固执己见或者借口推脱；对于不合理的意见建议，也要耐心细致地做好解释工作。只有让基层官兵看到了真诚和宽容，才能真正打消他们思想上的顾虑，收集到治病的“良药”。
    但凡做一件事情，方法选对了，就会达到事半功倍的效果，反之则会事倍功半。开门纳谏亦是如此。在征求意见的过程中，有些方法看似合理，但实际操作起来却有问题。比如设置征求意见箱，有的只在本单位门口设置，离基层太远，让官兵“鞭长莫及”，机关干部想提意见又有被“发现”的顾虑不愿提。还有的面对面征求意见，在正式征求时往往和颜悦色，但私下交谈时却满腹积怨。这其中虽有官兵思想认识不到位、缺乏较真碰硬精神的原因，但也与征求方法不够科学有很大关系。若想听到“真声音”、收到“真意见”，不下一番苦功夫、细功夫，不用心改进形式和方法是不行的。所以，要站在基层官兵的立场上想问题，通过合理设置意见箱、搞好背靠背讲评、开设网上信箱等措施，把方法选对、把内容做实、把形式搞活，让基层官兵有合适的表达渠道，让他们在没有任何障碍和压力的情况下表达自己的真实想法，从而防止征求意见、查摆问题又成为另一种形式主义。
    开门纳谏不仅要做到有 “来言”，更重要的是要有“回音”。如果官兵的意见建议被束之高阁、不见回音，必然会伤害官兵的感情，疏远与官兵的距离。当前，个别单位对官兵所提意见建议或者先搁置再整理、或者先收集再整改，甚至不闻不问先放放等做法，都可能给官兵造成意见“提了也白提”的错觉，时间久了，若想再听到“真声音”恐怕就很难了。所以，要坚持立说立行，边查边改。不管官兵在什么地方、以何种方式提出的意见，都要本着“有则改之，无则加勉”原则，先打“收条”，再作“交代”，不开“空头支票”，给基层官兵一个满意的答复，这样才能让基层官兵感到被尊重，从而激发参与热情。坚持明确责任，见人见事。对于征求到的意见建议，一方面由对口业务部门主动认领，确定具体责任人、整改时限和改进措施，列出整改“推进表”，以坚决的整改意向按时推进；另一方面要对整改不到位的问题及时追究相关人员责任，从而让群众看到明确坚定的态度与“不解决问题不撒手”的决心。征求意见和落实整改是一对“孪生兄弟”，任何的厚此薄彼都可能影响“健康成长”，所以，要及时将整改的措施、进度和结果通报部队，对关系到官兵切身利益的敏感问题进行公示，接受基层官兵监督，让官兵全程了解整改的过程。对整改过的问题进行“回头看”，及时开展整改情况满意度调查，让官兵对整改的情况打分评判，用开门纳谏的“回声”把整改引向深入。
    （作者单位：武警陕西省总队）
〖-ZW/正文〗
