〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸定县人武部扶贫帮困走向常态等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白家阳/刘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省泸定县人武部党委推出“爱心圆梦”活动，组织干部职工常态化扶贫帮困。今年，该人武部不仅资助多名贫困学生上学，还为加俊村建起文化活动室。
    （白家阳、刘 明）
    江苏省金湖县修建多条拥军道路
    7月20日，江苏省金湖县道路工程技术人员来到驻军某部，对该部通往外界的一条道路进行勘测和施工准备。此前，该县已经为驻军部队建成4条拥军路，大大方便了官兵出行。
    （王 刚、何春钦）
    两当县人武部做好防汛抢险准备
    临近汛期，甘肃省两当县人武部及时修订完善抗洪抢险预案，并组织3支民兵应急分队进行实案化演练。该人武部还邀请专业人员向民兵传授堤坝加固、管涌处置等技能，强化应急救援能力。
    （刁显明）
    山西某预备役团训练场开展大讨论
    近日，山西某预备役高炮团结合参加实弹射击考核时暴露的问题，组织预编官兵开展战斗力标准大讨论。官兵们就改进训练方式、提高训练效益纷纷建言献策，激发了练兵打仗的热情。
    （沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
