〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在部分省区市教育实践活动工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把高标准严要求贯穿活动始终以解决问题的实际成效取信于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电 （记者霍小光）部分省区市教育实践活动工作座谈会近日先后在西宁、上海召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持高标准严要求，敬终如始地抓好教育实践活动，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，以解决问题的实际成效取信于民。
    座谈会上，与会同志普遍反映前一段活动推进有力、扎实深入，特别是市、县党委领导班子专题民主生活会开出了质量、开出了成效，同时要注意克服过关思想、松劲情绪，避免差不多过得去的心理，始终保持作风建设永远在路上的自觉。
    刘云山在讲话中指出，整个教育实践活动正处于关键时期，乡镇和街道领导班子专题民主生活会、基层党组织专题组织生活会和民主评议党员工作将逐步铺开，第二批活动整改落实将提上日程，第一批活动整改任务也要继续深化，各方面工作是最需要上劲的时候。要发扬钉钉子精神，持续用力、从严从实，确保活动不虚不空不偏、不走过场。
    刘云山说，开展教育实践活动，重在解决问题。要强化问题导向，持续聚焦“四风”，把解决实际问题与作风问题、共性问题与个性问题、眼前问题与长远问题、上面问题与下面问题结合起来，全面落实好已有整改部署。对会所中的歪风、培训中心的腐败、裸官问题、奢华浪费建设、领导干部参加天价培训等要专项整顿、严肃查处，出重拳、下狠劲，不达目的不罢休；对基层党员干部不正之风和违法违纪行为，干部走读、收红包、吃空饷等，要采取有力措施，进行深入治理。要继续做好整顿软弱涣散基层党组织的工作，使基层党组织凝聚力战斗力有一个大的提升。
    刘云山指出，群众路线教育实践活动理所当然不能离开群众，必须走好群众路线。要坚持开门搞活动，紧紧依靠群众，让群众愿意说出心里话、敢于讲出真意见。无论是查摆问题还是整改落实，都要问计于民、问需于民，主动接受群众监督和评判，积极动员群众出主意想办法。
〖-ZW/正文〗
