〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层下单提需求机关按单抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团开展精确服务提升解难实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏振/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尚鹏振、特约记者王海洲报道：“真没想到，申请的‘希望能安排相关专业送学培训’服务订单，这么快就得到落实！”7月中旬，北京军区某炮兵团指挥连指导员赵贺在送走参加测地和报务专业培训的骨干后欣喜地说。据该团团长伍春辉介绍，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们采取“基层下单提需求、机关按单抓落实”的服务模式，提升了机关服务基层实效。
    前不久，该团政治处主任王峥调研发现，机关配发的多套文化器材在基层受到冷落。原来，机关没有考虑基层实际，像围棋、国际象棋战士们不喜欢下，篮球、排球又受到场地限制，在驻训地基本派不上用场。返回机关后，王峥组织机关干部围绕这种现象开展讨论，结果发现类似情况还有不少：为基层增配了电脑，因服务器老化IP号段不够，官兵只能“望网兴叹”；由于书架紧缺，给连队购置的百余本红色图书闲置库房……
    “服务基层，既要主动热情，还要服务到点子上。”在王峥的建议下，该团党委决定采取“基层下单提需求、机关按单抓落实”的服务模式：官兵可利用团局域网、电话或当面告知等方式提交服务订单，团里将收集到的订单进行整合后，分发给机关业务部门，由业务部门按需抓好落实。
    新举措带来新气象。记者在该团局域网上看到，官兵向机关提交的“举办大龄官兵‘鹊桥会’”“邀请专家讲解防暑知识”等20多个订单，都得到及时处理，赢得基层官兵“点赞”。
〖-ZW/正文〗
