〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今生，我是你的眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伟杰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四年来，武警酒泉市支队政委刘兴贵牵着双目失明妻子的手走过风雨坎坷――
    “今生，我是你的眼”
    ■马伟杰 本报特约记者 齐明宇
    盛夏七月，落日的晚霞把边关大漠映照得十分壮观。
    武警甘肃省总队酒泉市支队的营区内，一对两手紧握、结伴前行的夫妻正在幸福漫步。身材高大的是支队政委刘兴贵，依偎在他身边的是双目失明的妻子王巧燕。这样的画面，成了官兵眼中一幅动人的风景。
    时光追溯到1991年12月22日，一场厄运突然降临到刘兴贵妻子王巧燕身上。当天，她遭遇车祸，眼镜碎片直接刺入双眼。9年后，她视网膜严重脱落，导致双目失明。
    “我的天啊，今后该怎么办啊！”眼前一片漆黑的世界，让王巧燕哭肿了双眼，情绪变得异常暴躁。一次刘兴贵给她喂饭时，她突然将丈夫手中的碗打翻在地，两眼噙泪说：“这么下去，我只能拖累你和孩子……”刘兴贵默默收拾完地上的碎片，等妻子情绪稍微平静些，握住妻子的手放在自己胸口，一字一顿地说：“今生今世，我就是你的眼！”
    军人一诺千金。从此，繁重的工作之余，刘兴贵带着妻子看病、散步、逛街，为妻子端饭、搓背、读报。每天安顿好妻子，再去处理公务，直到夜深人静才疲惫地回到家中。遇到出差、开会或者下部队检查，刘兴贵都会从老家找来亲戚照顾妻子。
    2009年1月，刘兴贵调任酒泉市支队政委，妻子怎么办呢？王巧燕安慰他说：“你放心去吧，我从娘家找个人来就行了。”身在边关大漠的刘兴贵放心不下，每天都要给妻子打个电话。后来，他干脆将妻子接到酒泉。每天晚饭后，刘兴贵总要牵着妻子的手出来走走。为了让妻子不感到孤单，他对着说明书，手把手地教妻子织毛衣，等到妻子学会了，自己也成了“小行家”。
    有一次，刘兴贵听说头部穴位按摩和针灸能减缓妻子病情，他欣喜不已。回到家后，他对着镜子在自己头上找穴位、练针灸，一练就是半个多小时，头皮被扎得发麻他才住手。经过半个多月的摸索，针法练得得心应手后，他才小心翼翼地为妻子治疗。
    刘兴贵在履行着一名丈夫的职责，也在践行着一名军人的职责。“老刘没有因为爱人的事耽误丁点工作，相反，他把对妻子的爱倾注到部队建设上。”支队长张彦国讲起这样一件事，有一次，刘兴贵到号称“世界风库”的瓜州县中队检查，左腿静脉曲张的老毛病犯了，痛得路都不能走，只好去医院做了手术。医生安排他休息一周，第二天他就悄悄地出院了。支队驻地在大漠戈壁，常年风沙肆虐，刘兴贵带领党委“一班人”奉献进取，支队多次被评为先进支队，他本人7次荣立三等功，9次被表彰为优秀共产党员，被官兵誉为“大漠卫士”。
    上周，刘兴贵特地请了几天假，陪妻子到天津去看在军校读书的儿子。夏风徐徐的海河边，有一个露天的KTV，妻子王巧燕专门给刘兴贵点了一首歌《你是我的眼》：“你是我的眼，带我领略四季的变换，你是我的眼，带我穿越拥挤的人群……”音乐声中，这位铁骨铮铮的汉子流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
