〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身子“沉到底”问题“见到底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第47集团军某大队真心实意为基层解难题办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明明/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明明、特约记者郭崇德报道：“没想到前些天刚反映的问题，这么快就得到了解决。有了自动取款机，足不出户就能取款转账，真方便！”7月12日，第47集团军某大队战士李超，在部队营区的ATM机上给家人成功转完钱后，便激动地登录政工网发帖点 “赞”。
    “提了不白提，说了不白说。”该大队地理位置相对偏僻，营区里一直没有安装ATM自动取款机，官兵家里急需用钱或者办理相关业务时，需要请假到40公里开外的驻地县城指定网点办理，来回路上不光要花费两个多小时的时间，还影响正常训练，有时遇到雨雪天气，往返路上的安全也难以保证。大队政委宁作岩在连队蹲点时，有官兵提出在营区安装自动取款机的意见建议。宁作岩当即安排有关部门与驻地银行联系，很快在营区内安装了ATM自动取款机。
    针对学兵反映的公差勤务多、休息娱乐时间少的问题，这个大队研究出台了公差勤务派遣规定，要求机关能自己干的事，决不给基层找麻烦；因工作需要确需基层出公差的，须经当日值班首长批准后，由作战值班室统一下达派遣命令，严格按照审批程序办理。同时，他们进一步强化服务基层意识，为各营连配发了一批新图书、文体器材，更新了政工网使用电脑，让战士的业余文化生活更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
