〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让科研目标紧盯实战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖维/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周燕虎 肖 维 特约通讯员 肖日东
    两年时间，完成科研课题近百项，有83项成果获国家和军队科技奖，12项成果获国防专利和软件著作权，3000余套模拟器材和软件系统被部队推广，显著提高了战斗力。其奥秘何在？南京炮院专家如此作答：“让科研目标紧盯实战！”
    课题立项紧贴实战
    正确的方向是科研攻关的活水源头，方向正确事半功倍。
    一次，总工程师叶志红教授应邀赴南京军区某部指导某新型特种装备训练。由于打击目标不同，时常要为选择装备和弹种而踌躇。时间就是胜利，如何实现多系统多弹种协同控制呢？叶志红边组织课题立项，边开展集智攻关，创造性研制出集指挥控制、基本运算和数据查询等多种功能于一体的指控系统掌中宝，实现了同一装备可进行8大类16小类集成控制，使战斗力水平骤然提升。
    他们高度重视集智攻关，专门建立起军内外专家、基层指挥员等联合评审机制，对申报课题进行“三堂会审”，集中攻克影响战斗力的“瓶颈”，确保每项课题紧贴实战。近来他们已为部队破解50多项实战化难题，推出20多种新战法。
    科研攻关融入实战
    “不为立功而立项，不为证书而攻关”，是科研人员的共同心声。
    2011年4月，装备器材研究所所长孙心珲教授应邀参加沈阳军区某部“装备系统综合火力运用研究”项目攻关。为确保实战效果，他们辗转数千公里，深入10多个基层单位广泛调研。经过充分论证，大胆采用多种创新理念，不但实现了数字化、可视化，还建起新型控制链、信息链以及火力打击链指令系统，解决了一系列实战化难题。2013年底，该成果在全军战法创新集训观摩中广受赞誉。
    研究与实战同步，成果才能过硬。科研中，他们始终紧盯一线，邀请部队指挥员当高参，把实验室延伸到演兵场，以实战标准锤炼每一项成果，确保每项课题都能经得起实战检验。他们联合研制的“智能控制诸元系统”等，有效解决了联合作战关键技术难题。
    先进成果服务实战
    2013年11月，虽然大西北天寒地冻，却挡不住战役战术教研室副主任闫耀祖和战友们的脚步，他们带上还冒着热气的两项创新成果远赴宁夏，参加全军性科研交流活动。2012年9月，按照“体系化设计、嵌入式推广”的思路他们组织联合攻关，推出包括态势图处理、火力计划拟制、毁伤效果评估等10大模块系统，为部队战斗力提供了强有力支撑。
    如今，在一体化指挥作战、火力精确打击、信息融合等诸多领域该院均取得突破性进展，一批创新成果成功运用于全军和军区重大军演中，为确保部队能打仗打胜仗做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
