〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足协杯卫冕冠军惨败出局等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014中国足协杯23日继续进行八分之一决赛，卫冕冠军贵州茅台队坐镇主场迎来劲旅北京国安队的挑战。最终凭借德扬、邵佳一和张稀哲的三粒进球，北京国安客场3∶0大获全胜。
    两队近来状态都不理想，都急需一场胜利扭转颓势。比赛一开始，国安反客为主大打攻势足球，牢牢掌控场上的局势。卫冕冠军贵州茅台队以一场大败告别了本赛季足协杯的征程，“朱炯下课”的呼声也在贵阳奥体中心上空不断响起。
    百里沂河挑战赛8月上演
    一年一度的中国最艰苦水上极限挑战赛――2014第三届中国（临沂・河东）百里沂河水上运动挑战赛将于8月23-24日在山东临沂拉开战幕。
    作为第三届中国沂河国际运动娱乐节的主题活动，本届比赛汇聚了皮划艇、漂流艇、划龙舟、扎筏泅渡、越野跑、游泳横渡等十项水上技能比拼，是中国目前最具挑战性的长距离水上极限挑战赛事，堪称水上运动的“十项全能”。继前两届成功举办之后，今年赛事吸引了更多的国内外顶级户外高手前来参赛，临沂市及周边水上运动爱好者们也将报名参赛。
    “京城篮球嘉年华”落幕
    2014年“姚记扑克”杯北京3VS3街头篮球赛日前在北京工人体育馆北广场落幕。由北京市社会体育管理中心主办的该项赛事已连续举办多届，是北京市的传统精品体育赛事，一直得到上海姚记扑克股份有限公司的鼎力支持，被誉为“京城篮球嘉年华”。
    经过两天的激烈角逐，Titans队、中团2队、911队分别获得本年度比赛社会一组的冠亚季军，无敌队、八喜队、高乐高队分别获得社会二组的冠亚季军，Family Fighter队、看不清队、Mars队分别获得了女子组冠亚季军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
