〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区向实战化演训活动中暴露的问题“开刀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓战斗力建设就得较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟宇超/郝斌/路波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论，后备军怎么看怎么办（5）
    宁夏军区向实战化演训活动中暴露的问题“开刀”
    抓战斗力建设就得较真碰硬
    ■苟宇超 郝 斌 本报特约通讯员 路波波
    6月上旬以来，宁夏军区采取不打招呼、不设预案的方法，分批次组织所属民兵预备役部队进行实战化拉动演训，锤炼走、打、吃、住、藏能力。
    结合演训中暴露出的问题，这个军区党委引导官兵和民兵预备役人员深入开展战斗力标准大讨论，坚定了各级较真碰硬抓好实战化训练的决心。演练结束后，军区机关就民兵预备役部队实战观念不强、训练标准不高等问题进行了“会诊”。针对预备役指挥军官信息化素养偏弱等问题，他们还于近日依托国防科技大学专门开办了信息化知识培训班。
    指挥专网发出命令为何无反应？
    6月15日凌晨5时，宁夏军区通过指挥专网、文电处理系统等方式向某预备役高炮团下达紧急出动命令，但该团迟迟没有动静。直到机关通过作战值班电话向团领导直接下达命令，该团才开始组织人员集结。
    问题出在哪里？团领导解释道：作战值班干部从其他单位交流过来时间不长，对指挥专网和文电处理系统不熟悉，贻误了战机。
    “怎敢把素质不强的人放在这么重要的岗位？”“指挥作战平台操作是必会技能，交流干部为何不及时掌握？”军区司令员昌业廷讲评时接连发问，让团领导面红耳赤、哑口无言。
    这个军区以此为戒，组织全区部队进行战备教育，引导官兵和民兵预备役人员认清“战备工作是生命工程”的道理。他们向战备工作中存在的“短板”开刀，对所属民兵预备役部队战备库室进行检查，按照战时担负的任务配全补齐战备物资。军区机关还对所属军分区、人武部和预备役团战备值班秩序进行综合整治，要求值班人员24小时在位；遇有突发情况，必须做到第一时间闻令而动。
    把与训练无关的“装备”清下车
    某预备役工兵团参加演练时发生的一件事，引起军区领导的关注。
    车队出发前，该预备役工兵团作训股长报告：“原本准备的两辆物资车已全部装满，需再增加一辆运输车装载物资。”
    “演练部署会上，司令部对物资携行进行了周密安排，怎么还会出现运力不足的问题？”军区领导现地查看后发现，原来一些预备役官兵未经批准，将音箱、平板电脑等私人用品装上了物资车。
    在对此事进行分析时，军区党委“一班人”达成共识：预备役官兵战时为兵、平时为民，“百姓味”浓于“军人味”。如果不从严要求，那么一个月的野外驻训和拉动演练就会流于形式。
    为此，军区要求该团按照《野外训练物资携行规定》，把与训练无关的“装备”全部清下运输车。开拔前，还要结合此事组织参训预备役官兵进行战斗力标准大讨论，让大家树立起真打实备的意识。
    车队轻装上阵，很快到达驻训地。预备役官兵在驻训点熟练地搭建起一顶顶帐篷。帐篷内，各营连内务设置规范统一，一日生活制度落实到位，充满了浓浓的军味。
    平时练协同，战场才能找准位置
    “炮兵分队尚未完成火力覆盖，步兵分队就已发起冲击”“敌情观念不强，战术动作华而不实”……在对民兵预备役合成营演习进行讲评时，军区领导对炮兵分队和步兵分队同时提出批评。
    演练期间，这个军区大胆借鉴现役部队组建合成营训练的方法，尝试对民兵预备役炮兵、工兵、步兵和医疗等多支分队进行模块化编组，按照实战要求开展协同演练。起初，一些官兵对此颇有微词，认为民兵预备役部队把基础课目练好就行了，没必要搞协同训练。
    平时练协同，战场才能找准自己的位置。军区党委态度鲜明，要求以此次演训为契机，突破观念上的束缚，切实提升民兵预备役部队实战化训练水平。他们组织各级指挥员到现役部队取经，并邀请现役部队训练尖子担任民兵预备役分队武教头，区分专业开展训练。针对预备役军官能力素质单一的实际情况，军区还专门组织集训，使担负指挥任务的预备役军官掌握协同训练的理念与战法。
    多支分队同步行动，演练态势复杂而紧张。某预备役高炮团二营营长张海峰告诉笔者，演练开始的枪声一打响，官兵们便如同置身逼真的战场，个个精神十足，不敢有丝毫懈怠。
〖-ZW/正文〗
