〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里扶贫显本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芳/许京木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 7月3日
    千里扶贫显本色
    ■郭 芳 许京木
    6月下旬，总装某基地落区部捐资10万元，为新疆维吾尔自治区且末县阿羌乡修建的文化活动广场一期工程顺利完工。当地群众动情地说，18年来他们倾力帮扶阿羌乡维吾尔族贫困群众，以实际行动彰显出人民子弟兵姓军为民的本色。
    阿羌乡是自治区级贫困乡，距该部驻地700多公里，居民全部是维吾尔族。1996年，该部与阿羌乡结成帮扶对子后，一场长达十多年的扶贫帮困攻坚战正式打响。为让阿羌乡人民群众早日过上幸福生活，该部充分发挥自身科技优势，积极帮助当地政府完善基础设施、优化产业结构。2010年，阿羌乡普降暴雨并引发泥石流，37户牧民群众的房屋受损严重。闻讯后，该部立即组织官兵向灾区捐款5万余元。
    扶贫帮困，不但要在物质上扶，更要在精神上帮。去年，该部积极筹集10万元资金，用于援建阿羌乡文化活动广场。为提升当地群众生活质量、丰富牧民文化生活，他们还专门安排文艺骨干深入各村、牧点进行慰问演出，帮助该乡组建文艺演出队。
〖-ZW/正文〗
