〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真理不能“羞羞答答”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墨扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■墨 扬
    ●避免马丁尼莫拉式的“追悔莫及”，就不能“羞羞答答”或默不做声，而应人人都来理直气壮地讲真理、扬正气
    “七一”前夕，一位年近八旬的老党员在一次座谈会上发言说，时下一些地方一些场合尤其是网上存在着“真理不敌歪理”、“正义反遭嘲讽”的现象，令人痛心，更让人担忧。他建议党员干部要以对社会语境负责的良知，带头讲真理、扬正气、护公义，敢于理直气壮发声，不能“羞羞答答”。这番话堪称有识之言。
    必须正视这样的现实：一个时期以来，社会上一些人在价值观上出了问题，由此而导致社会语境某种程度出现一些不正常现象，比如讲信仰、讲真理，本是正义所在，但在一些人嘴里却成了“笑料”；再如讲正气、护公义，本是社会公德，但在一些人那里却成了“禁区”，有的会上说几句、会下不做声，群众形容是“戴着口罩”、“犹抱琵琶半遮面”。与此相反，一些小道消息、灰色段子、歪歪理却灼热炽烈，加上别有用心者的推波助澜，俨然成了一种“势”、一种氛围、一种气场。针对这种现象，就要努力建设良好社会舆论环境，在社会语境中心有定见，高唱真理的主旋律。当前，这方面要做的工作很多，对党员干部而言，最基本最重要的就是敢于对歪歪理说“不”，敢于对各种错误思想“亮剑”，切实加大真理、正气在社会语境中的分贝和分量。
    德国牧师马丁尼莫拉被纳粹杀害前，曾留下一段发人深省的遗言：“当他们屠杀犹太人时，我没有做声，因为我不是犹太人；当他们屠杀基督徒时，我没有做声，因为我不是基督徒；当他们来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；后来他们要杀我，已经没有人能为我做声了……”这段遗言足以警示我们，构筑讲真理、树正义的社会环境，大家都是受益者，谁都不能够置身事外。要防止谬误和歪理作祟，避免马丁尼莫拉式的“追悔莫及”，就不能“羞羞答答”或默不做声，而应人人都来理直气壮地讲真理、扬正气。尤其是党员干部，更应在紧要关头站出来振臂一呼。从本质上
    讲，这是一种社会良知，更是一个党员干部的党性所在、责任所系。
    社会语境作为意识形态领域的一块重要阵地，历来是真理不去占领，谬误必然会去填充。真理作为客观事物及其规律在人的意识中的正确反映，是支撑理想信念大厦的支柱。但真理的这种作用，并不是自发植入人脑的，而是在同谬误作斗争并最终战胜谬误的过程中确立的。正如马克思所说：“人的思维是否具有客观真理性，这不是一个理论问题，而是一个实践问题。”信仰马克思主义、追求真理的共产党人，当然要做张扬真理客观性的实践者，要立场坚定地同谬误作斗争，积极支持正确舆论，坚定不移地唱响主旋律、打好主动仗。
    培根说，如果信仰是统一的，那么社会将是幸福的。一个民族的自然家园，可大可小；但一个民族的精神家园，容不得片刻荒芜或失落。一个国家、一个民族只有坚守共有的精神家园，才会有向心力、凝聚力和创造力。建设共有精神家园，离不开统一的核心价值观，这要求我们对提倡什么、反对什么，维护什么、禁止什么，必须旗帜鲜明。在当代中国，支撑社会稳定、增强全体公民道路自信、理论自信和制度自信的社会主义核心价值观、公民道德规范和行为准则，都应当理直气壮地唱响和高扬。这不仅事关共产党人的良知，更事关社会主心骨，事关兴国之魂、强国之魄，是构筑和巩固中华民族、共产党人精神家园的思想基石，也是一种聚合社会正能量的鲜明导向。“正气存内，邪不可干”。有了这样的鲜明导向，并使之在引领社会风气中成为主旋律、主流意识，我们的社会语境就会真理高唱、正义高扬。
〖-ZW/正文〗
