〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰民间武装击落两架乌军战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月23日电 （记者刘怡然）乌克兰民间武装23日宣布，他们当天在乌克兰顿涅茨克州斯尼日内市附近击中两架乌空军战机。这一地区紧邻马来西亚航空公司MH17航班失事地托列兹。
    俄罗斯国际文传电讯社援引“顿涅茨克人民共和国”武装指挥部消息报道，其中一架被击落的苏-25战机飞行员弹射出舱，另一架飞机被击中受损，飞向北部卢甘斯克州，可能已经坠毁。目前，民间武装正在搜寻战机飞行员。
    乌克兰“反恐行动”指挥部一名新闻官当天也证实了这一消息。他说，军方已接收战机被击落的报告，目前正对事件进行调查，但军方不掌握两架战机飞行员下落。据乌国防部透露，两名飞行员均已弹射出舱，但他们身处民间武装控制地区。
    马航MH17航班17日在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁，机上乘客和机组成员共298人全部遇难。飞机坠毁地点处于乌民间武装控制之下。乌国家安全局局长纳利瓦伊琴科19日表示，乌当局已与民间武装商定，在坠机地点设立20平方公里的安全区，为空难调查和善后提供便利。
〖-ZW/正文〗
