〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役团创新训练监察模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请纪委跟踪督察预任军官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 今年5月，着眼推进训练与实战一体化，坚持依法治训、从严治训，总参谋部下发通知提出建立军事训练监察制度。预备役部队寓军于民，很多预任军官都是地方党员干部，他们在训练中能否发挥表率作用，直接关系到预备役部队训练水平。针对这一实际，河南某预备役团创新训练监察机制，协调地方纪委派出人员担任训练监察员，促使训练作风实现好转。
    本报讯 刘勇、记者周远报道：7月初，河南某预备役团训练场上人声鼎沸、硝烟弥漫，多支预备役专业分队正在开展支援保障、抢险救灾等应急应战课目考核。让记者颇感意外的是，考官席上除团领导外，还有3名身着便装的地方人员。一打听，他们是该团从地方纪委请来的训练监察员。
    地方纪委人员缘何走进部队演训场？团政委陈德军告诉记者，该团预备役官兵中党员比例较高，特别是预备役军官骨干100%是党员，其中大部分为政府公务员或企事业单位管理人员。但过去一些预备役军官模范带头作用发挥不明显，常以工作忙为由逃避训练。由于预备役军官福利待遇、职务晋升的决定权在地方，部队以前派出的训练检查组难以对其实施有效监督。
    党员干部是预备役部队的中坚力量，必须从严管理、从严施训。针对这种情况，该团创新训练监察机制，协调地方纪委派出人员担任训练监察员。团队组织军事训练、考核演习时，团党委都会邀请训练监察员到场监督，发现训练不积极的预备役干部按消极怠工处理，发现无故缺训的按擅离职守对待，发现训练中弄虚作假的按作风不实处理，分别给予相应的处分。
    团长王洋介绍说，这个预备役团党委专门制定了一套训练监察员选拔聘请程序：先由地方纪委推荐，团党委再从推荐名单中选拔考察，并进行相关军事知识辅导，而后签发聘书。训练监察员上岗前，还要与团党委共同签订保守军事秘密、公正监督训练的协议。为确保公正履职，监察员履行职责情况还被纳入干部考核内容。
    今年开训后，地方纪委人员第一次走进训练场，发现两名预备役军官训练态度不端正、不服从管理，当场对他们提出批评，并通报其所在单位。此举在参训人员中引起强烈反响，有力促进了训练作风的好转。
〖-ZW/正文〗
