〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北疆某部筑城连指导员王金昌主动申请到艰苦地区工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏上阿里戍边新征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报兰州7月23日电 柳栋报道：“我要去阿里！我要在这片热土上履行军人的神圣使命，实现一名军人更高的价值追求……”今天，驻北疆某部筑城连指导员王金昌结束了在边防学院的短期培训后，踏上阿里戍边新征程。
    王金昌是2010年毕业于北京理工大学弹药工程与爆破专业的国防生。当年毕业分配时，他志愿赴疆工作，被分配到新疆条件相对较好的驻北疆某部，先后担任排长、副连长，今年3月被提升为指导员。4年任职期间，王金昌带领官兵在训练场上摸爬滚打，军事技能体能样样过硬，被所在部队评为“优秀国防生干部”，所带连队圆满完成各项训练执勤任务，他的体重也由90公斤减到70公斤。渐渐熟悉了基层连队生活的王金昌，却总觉得作为戍边人，自己生活中缺少点什么。特别是多次学习神仙湾、天文点等高原守防连队官兵先进事迹后，他的思想受到强烈震撼。他发现，去更艰苦的阿里高原一线边防建功立业，才是自己的最大追求。
    今年6月，在兰州军区组织的第二期指导员培训班上，王金昌抱着回报组织培育之恩的纯朴感情，刻苦学习掌握各项技能，积累经验提高任职能力。培训期间，在与来自边防一线连队干部的交流中，王金昌再次被边防一线战友对党忠诚、献身国防的奉献精神和动人故事所感染，进一步坚定了报效国家、扎根边防、到更艰苦的环境中磨砺自己的信心和决心。
    经过深思熟虑后，王金昌给兰州军区领导写了一封信，表达自己献身边防一线的坚定信念，强烈要求到被称作“生命禁区”的阿里高原边防部队奉献青春热血。他在申请书中写道：“习主席勉励当代青年要‘热爱基层、扎根基层，增长见识、增长才干’。作为新时代的戍边军人，使命光荣，责任重大。我愿扎根雪域高原，为祖国和人民站岗放哨……”
    兰州军区领导被王金昌扎根基层的坚定信念和戍边卫国的远大志向所感动，专门安排干部部门的同志与其促膝谈心，进行全面考察，在详细了解他的能力素质、基层经历和身体状况后，批准了他的请求。
    王金昌主动请缨上阿里高原边防一线工作的消息传开后，在官兵中产生强烈反响。正在边防学院学习的数百名学员表示，要学习王金昌志愿到艰苦地区历练、到祖国最需要的地方去实现人生理想的高尚追求和精神品质，以实际行动投身强军实践，用热血书写戍边新篇。
    左图：王金昌（右）给战士辅导功课。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
