〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会林丹有望出任第二单打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然中国代表团参加仁川亚运会的名单还没公布，但中国羽毛球队的亚运阵容已基本出炉。其中，林丹有望升至男子第二单打，这意味着在后辈们仍需历练的背景下，“超级丹”将成为中国男队捍卫金牌的领军人物，全队也将力争打出汤姆斯杯失利后的翻身仗。
    根据规则，亚运会男、女队参赛名单各可以包含10名队员。男队名单是：谌龙、林丹、田厚威、高欢、刘小龙、邱子瀚、蔡S、傅海峰、徐晨、张楠。
    其中，林丹刚刚在中华台北羽毛球黄金赛夺得男单冠军，赢得赛季第四冠，显示出超强的实力，他的排名也得以在近3个月以来上升近100位，升到目前的世界第13位，并有望进入前十，成为紧跟一单谌龙的中国男单亚运第二单打。
    目前，排名在前十的中国男单选手中，还有排在林丹前面的王睁茗和杜鹏宇，但二人此次全部落选。李永波在国羽官网上表示，这样在排兵布阵上的空间会更大，林丹也有机会担任二单。而国羽也可以避免出现汤杯上“史上最强三单”林丹无法出场救主的局面。
    在5月汤杯半决赛，中国队爆冷0∶3负于日本队。其中，一单谌龙不敌田儿贤一，洪炜/柴飚负于远藤大由/早川贤一，杜鹏宇输给了桃田贤斗。出任第三单打的林丹没有获得上场机会，就已目送球队出局。这也说明，中国男队在没有林丹压阵的情况下，暂时还不具备在世界大赛稳拿金牌的统治力，后辈们仍需历练、成长。而一旦他回归二单，与谌龙可形成“双保险”，提升男队的冲金能力。
    （据新华社北京7月23日电 记者岳东兴、梁金雄）
〖-ZW/正文〗
