〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸四地300余名青少年走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美/濮照〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴艳美、记者濮照报道：7月18日，伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，来自港、澳、台、内地的两岸四地300余名青少年相聚国旗下，与广州军区75706部队官兵一道举行了隆重的升旗仪式。据了解，参加活动的青少年来自“‘爱我中华’两岸四地青少年大汇聚‘火车团’”，这个团体由两岸四地青年社团共同组织。
    上午9时许，在军乐队演奏的迎宾曲中，参加活动的青少年走进军营，观看了军乐演奏、军营韵律操、擒拿格斗等文体活动和军事课目演示，官兵们精彩的表演赢得了阵阵掌声。来自香港的一位学生在给官兵们的留言中写道：“中华儿女，报效国家，我们为你们感到骄傲。铁血丹心，值得学习。”
    随后，在官兵们的引导下，大家又相继参观了部队营区营房、官兵宿舍，以及军营游艺厅、心理疏导室、绿色网吧等文化场所，观看了官兵轻武器分解、整理内务等演示。在战士TV演播室里，两位同学站在运用了“虚拟蓝箱”技术的主持台上，画面中显示出维多利亚港湾的美丽夜景，引起了一片赞叹声。军营卡拉OK厅中，两岸四地的青少年与官兵们合唱一曲《我的中国心》，现场氛围热烈。来自台湾的学生张瑞哲说：“第一次接触解放军，感觉既和善又亲切，营区和设施也很现代化，给我留下了很好的印象。”
〖-ZW/正文〗
