〖ZQ/总期〗20649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雪莲逐梦亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第17批护航编队4名少数民族女兵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张标/刘亚迅/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第17批护航编队4名少数民族女兵速写
    ■张 标 刘亚迅 本报特约记者 莫小亮
    “为和平出征，为祖国护航。”中国海军护航官兵舍小家、顾大家，在充满危险的亚丁湾，不断挑战极限，用无怨无悔的牺牲奉献，为世界航运安全作出了重要贡献。
    护航没有让女人走开。在第17批护航编队的30多名女军人中，有4名来自新疆的少数民族战士。在数个月的护航征程中，记者与她们同舟共济，亲眼见证了天山雪莲逐梦亚丁湾的飒爽英姿。
    力争第一的艾比白木
    7月的亚丁湾，波涛翻滚。在巢湖舰驾驶室里，一名女兵正稳稳地把着舵盘，熟练地调整着舰艇航向，她就是来自新疆哈密的维吾尔族女兵艾比白木。
    第一次远航就有机会操作万吨级的新型补给舰，这让艾比白木的护航生活充满了惊喜和挑战。说起自己的选择，艾比白木心直口快：“在电视上看到外国女舰员驰骋大洋、环游世界，带劲！”
    喜欢挑战的艾比白木选择了操舵这个有点男性化的专业。刚开始学习专业时，她有些发懵，因为操舵专业涉及面广，如阵风绘算、潮汐计算、日月出没等，还涉及到罗经、自动舵、气象仪、六分仪、方位仪等多种装备。因为4名新疆女兵都在航海部门担任操舵兵，为此，舰上专门为她们编写了训练纲目与教材，组成帮教对子，从理论到实践，都有专人负责。
    护航伊始，艾比白木就暗下决心，要早日成为能独立值更的女兵。为此，她主动向班长请教，还在休息时间加练口令及动作。由于担心自己的普通话不够标准，在传达口令时容易让别人误解，艾比白木还让班里其他同志每天抽出1个小时，对她的车舵口令等进行校正。功夫不负有心人，通过3个月的实习，艾比白木在女兵中最先达到独立值更标准。艾比白木告诉记者，自己最大的梦想就是：“坚守内心的那份执着，成为一名让祖国放心的舵手！”
    怀揣蓝色梦想的艾司卡尔
    古力尼各尔・艾司卡尔，名字的含义是美丽的花。
    这位漂亮的维吾尔族女兵，生长于新疆乌什县。对于向往大海的她来说，大海曾经只在两个地方见过，一个是影视片里，一个是梦中。
    参军面试的机会终于到来，当考官问艾司卡尔希望去哪个军种时，她脱口而出：“海军”。就这样，艾司卡尔放弃了大学生活，剪短了美丽的长发，昂首走进军营，圆了自己的海军梦。
    艾司卡尔是个阳光自信、活泼开朗的女孩。从小就喜爱舞蹈的她，曾经获得国家大学生舞蹈比赛头名的好成绩。梦是美好的，然而护航生活却相对枯燥乏味。为了丰富官兵的业余文化生活，艾司卡尔特意组织了舞蹈队，通过文艺演出，给战友们带去欢乐。艾司卡尔说，虽然自己不是专业的舞蹈演员，但也会付出最大的努力去表演。只要看见大家脸上灿烂的笑容，所有的疲惫都会消失不见。6月中旬，第17批护航编队利用3舰并靠的时机，组织了一场慰问晚会，艾司卡尔和其他几名女兵表演的舞蹈《天山少女》，赢得了全体官兵热烈的掌声。
    要强的进额斯
    萨合尼西・进额斯，是来自新疆伊犁的一名哈萨克族姑娘，也是四名新疆女兵中唯一的共产党员。
    在战友们的眼中，进额斯是一名非常坚强的女兵。自从踏上巢湖舰的那一刻起，她就全身心投入。入伍以来，在全舰穿防毒衣、打绳结、战伤救护等公共科目比武中，进额斯表现突出，多项科目位居前列。由于来部队之前没怎么学过汉语，刚上舰时，进额斯和战友们交流起来比较困难。要强的进额斯虚心拜师学艺，每天还对照字母表练习1个小时。3个多月后，进额斯已经能够说一口流利的普通话了。
    护航期间，面对工作量很大的维护保养任务，进额斯不怕脏、不怕晒，穿着救生衣长时间在烈日下作业。不少人劝她：“女同志，别这么累。”进额斯严肃地说：“男兵女兵，上了舰就是水兵，虽然性别有区别，但工作不能有差别。”在她的不懈努力下，进额斯的责任区多次被舰上评为优秀责任区。
    “美食家”提古丽
    来自吐鲁番的维吾尔族姑娘艾则・提古丽厨艺不错。护航期间轮到她帮厨时，她总是想尽办法来调剂战友们的饮食。
    参军前，提古丽有些担心饮食会不习惯，到了部队后才发现这根本不是问题。护航期间，舰上非常尊重少数民族战士的生活习惯，在伙房开辟一块专区供少数民族战士就餐，还专门补给了清真食品。提古丽笑着说，长时间的海上生活虽然枯燥，但能吃上家乡的菜肴让自己非常开心。
    有一副热心肠的提古丽，擅长制作各种新疆特色菜肴，她做的手抓饭和拉条子，更是登上了巢湖舰的“美食点评榜”，深受官兵喜爱。
    炊事班总和高温、油烟打交道，对女孩子来说比较辛苦，为什么提古丽经常主动去帮厨？提古丽笑着告诉记者：“护航以来，舰上给予少数民族女兵的关心无微不至，让我们倍感温暖，心里总想着为这个‘大家庭’力所能及做点事。”
〖-ZW/正文〗
