〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列同意解决贝鲁特问题方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月19日电 据以色列电台广播，刚刚结束的以色列内阁特别会议同意美国特使哈比卜提出的关于和平解决贝鲁特问题的方案。
    贝鲁特报纸今天透露了方案的细节。这个方案包括：巴勒斯坦武装力量及其领导机构根据协议规定的时间表在十五天内通过海路、陆路和空运和平地转移到为他们安排的地方；以色列军队从巴勒斯坦人经过的道路上撤走；由美国、法国和意大利的二千名士兵组成的多国部队从巴勒斯坦人开始撤离之日起进驻贝鲁特，保护留下来的巴勒斯坦平民和黎巴嫩人。如果协议停止执行，多国部队立即离开黎巴嫩。多国部队执行任务的期限为一个月，黎巴嫩政府可以要求有关国家政府延长这个期限。
    黎巴嫩政府人士说，关于在贝鲁特西区的叙利亚军队问题，按照下述办法处理：归叙利亚指挥的巴勒斯坦解放军立即撤往叙利亚，第八十五旅撤出贝鲁特，同其他的叙利亚军队汇合。这位人士还说，解决贝鲁特问题不过是所有外国武装力量撤出黎巴嫩的第一步，随后将解决叙利亚和巴勒斯坦军队撤出黎巴嫩北部和贝卡地区，以及以色列军队撤出黎巴嫩的问题。
〖-ZW/正文〗
