〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接党的十二大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钧凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扣林山指战员百倍警惕守边防
    据新华社昆明8月19日电 驻守在云南扣林山前线的指战员，连日来学习党的十一届七中全会公报，努力搞好阵地建设，百倍警惕地保卫祖国，以实际行动迎接党的十二大胜利召开。
    他们回顾在党和人民关怀下，一年来在扣林山粉碎越军数百次袭扰挑衅，毙敌一百八十多名的胜利，决心再接再厉，把扣林山建设成御敌的铜墙铁壁。各连党支部召开支委会，作出了加快阵地建设的决定。指战员们开展对手赛、挑应战等活动，投入紧张施工。扣林地区阴雨绵绵，道路泥泞，有的地段被雨水冲断，指战员们就人背肩扛，把几十吨物资运上山头。
    进入8月份以来，越军不断向扣林地区进行挑衅袭扰。面对敌人侵略行径，指战员们百倍警惕，加强戒备，做好各项战备工作。十四连接受歼灭入侵敌人的任务后，指战员们连日冒雨伏击，终于粉碎了敌人的阴谋，取得了战斗的胜利。
    通信连党员带头做好本职工作
    本报讯 济南部队某团通信连的新老党员，发挥先锋模范作用，带头做好本职工作，以优异的成绩迎接十二大。
    共产党员、连长羿朋春的妻子带着孩子刚来队，但羿连长为了抓好军事训练的复习考核，每天晚上照常带领战士训练到半夜。8月11日，上级对通信连进行二十二项军事科目的全面考核，各项科目都取得了优秀成绩。
    8月8日下午，预备党员、司机展文才接受了到县城运输圆木的任务，来回一百五十里。他既当驾驶员，又当装卸工。直到完成任务后才离开工作岗位。（刘钧凯、周文明）
    八连开展革命竞赛活动
    本报讯 福州部队某团八连指战员学习七中全会公报。班排之间开展了革命竞赛：比干劲，看谁出勤率高；比质量，看谁完成任务好；比作风，看谁接受任务坚决；比团结，看谁协作精神强；比安全，看谁防事故工作做得细。
    8月7日，上级要求八连两天内完成一批石灰的卸车任务。连长张荣庆带领一排和五排的六十名同志，奋战在四十多度高温的火车厢里。许多同志手、脚、脖子被石灰烧破了，又痛又痒，但不叫一声苦，提前完成了任务。8月9日上午，上级又要求八连在一天内卸下一百吨水泥运回工地。指导员刘克勤带领三排的同志用三小时突击完成了任务。（黎玉昌、刘怀强）
    伪装营工作标准高要求严
    本报讯 党的十二大即将召开的喜讯，鼓舞了正在进行近似实战演习的某部伪装营的干部战士。连日来，这些被称为“未来战场上的魔术师”的同志，冒着炎夏酷暑，工作高标准严要求，演习进展顺利，收效明显。
    一连搞“活动坦克”显示，需要通过一段曲折的山路，上下坡时，快慢很难一致，不是前后脱节，就是首尾相撞，不太逼真。营长柳永恩来到一连，在假坦克内钻进钻出，和大家一起研究攻关，从有节奏的模拟音响中得到了统一号令的启示，解决了问题。三连设置环形导弹基地假目标时，备料、配件、组装，原计划用十天完成。干部战士起早贪黑地干，用了四天半时间，便叫一枚枚“导弹”屹立在设置点上。（马维忠、肖星翔）
〖-ZW/正文〗
