〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵柬越军在柬泰边境加紧修公路和增兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国警惕越军在柬泰边境的新动向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月19日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将今天上午在此间的记者招待会上说，从7月21日到8月17日，侵柬越军先是伪装从泰柬边境后撤，然后又卷土重来。越军的这些表现，引起了泰方的高度警惕。
    颂中将说，7月底，越南军队从泰柬边界“后撤”五十公里后，紧接着在柬埔寨的奥多棉吉省的三隆和柏威夏省的君克汕，以及马德望省的波贝县等地又把其部队派到靠近泰柬边境地带。
    在记者招待会上，陆军代表朴索・素拉南上校透露，越南驻老挝部队在泰老边界也有新的调动。越军最近向泰国清莱府对面的老挝会晒省增派和输送了大量的部队和武器弹药。此外，越南还向与泰国程逸府相对的老挝沙耶武里省调去了一些坦克。
    海军代表巴汕・素真达也向记者披露，7月29日和8月15日，越南的武装船只分别袭击了正在泰国西南沿海正常作业的泰国渔民，并劫掠了四艘渔船及船上的渔民。
    据新华社曼谷8月19日电 据泰国军方人士透露，侵柬越军最近加紧修筑通向柬埔寨西部边境地区的公路，并不断向这一地区增派新的部队。侵柬越军还在柬泰边境，特别是在波贝镇至越军尼米村的军事基地之间加紧修筑地堡，挖掘战壕，并在波贝火车站和该镇的其它一些地方架设高射炮。此外，越军还沿五号公路向柬泰边境地区运送重型武器和增派新的部队。
〖-ZW/正文〗
