〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏行/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪高原处处家
    “上了五道梁，难见爹和娘！”
    “黑河，河黑，土黑，风也黑！”
    上山之前，我们就听过这一类的传说。亲自走一走，我们要说，这种看法已经过时了。
    不错，从昆仑山到唐古拉山，海拔高，有多处风口，人到这里高山反应特别强烈。在五道粱，一下车，脚步总好象落不到实处似的。黑河的土确实黑，但风并没有颜色，只是不管春夏秋冬，刮起来特别硬，使你在它的面前总象没遮没拦一般。因此，过去汽车兵总想迅速地越过这些地方，不愿在这里住宿。
    如今这些地方可不是这样子了。
    那天在风火山下堵车，汽车兵们正在一筹莫展地嚼着冷硬的压缩饼干，忽然从北边公路上开来了一辆大斩车，它在泥泞中颠簸着，马达吃力地轰鸣，终于渐渐开近了被堵车队边。车门一拉，只听得一声：
    “同志们辛苦了，我们给你们送饭来了！”
    这是在五道梁兵站蹲点的格尔木大站训练参谋王国章，得知车队被堵，立即带着兵站的同志，赶了几十公里来到这里。他们把挂面从车上搬下，就地架起锅灶，煮起饭来。汽车兵们在风雪里端起滚烫软和的面条，顿时身上热乎乎的，心里更是热乎乎的：“兵站的同志真是心里装着咱们汽车兵啊！”
    山没有改变，风没有改变，是人用双手改变了这里的各种条件。
    现在，从昆仑山口的纳赤台兵站开始，到不冻泉、五道梁、二道沟、沱沱河、温泉、唐古拉，一路走上去，直到黑河、当雄、羊八井，每个兵站迎接你的都是满面春风。司机们一下车，立即有温水洗漱，开水饮用。进得屋来，床上厚实的毛毡，花布的窗帘，使你马上甩掉了戈壁的风寒。饭厅里，八人方桌，白色塑料台布，清洁整齐。司机们只要坐下，饭菜送到桌上，三菜一汤，热乎乎的。一旦有点头痛脑热，每个兵站都有卫生室，医生随时可以来到你床边，氧气瓶更是随时备用。
    我们和汽车兵们闲谈，论起各个兵站的优劣，汽车兵如数家珍，什么纳赤台的辣汤，总是晚上最冷的时候送到你的嘴边啦；什么不冻泉的稀饭，红豆、花生、红枣……共有八样，样样诱人啦；还有当雄的热水，五冬六夏，时时供应充分啦，等等。那天，我们来到不冻泉的时候，正遇上顶头风，皮大衣都被寒风吹透了，再加上在车上颠簸了好几个小时，疲劳不堪。进得兵站，吃上了他们著名的花生米稀饭，又热乎，又清爽，果然是可口暖心。
    所有这一切，我们不要忘了，大都是在周围荒无人烟的戈壁滩上建设起来的。在当雄兵站的一排排砖瓦客房的对面，我们看到了两座破旧的拱形木板屋。兵站副站长李小六告诉我们，那就是当年的兵站客房，现在用来储藏杂物用了。他还说，那木板屋也是后来建设的。最初只是个布帐篷，为过往车队烧水做饭。风一吹，就连根卷走了。以后是棉帐篷，再以后才是木板房，干打垒土房，直到现在砖瓦房。几经变化，多少年的时间，那是兵站多少同志苦心经营的结果啊！
    兵站的所有工作，都是为着汽车兵的。青藏兵站部给所属各个兵站的最高荣誉奖赏，就是一面写着“汽车兵温暖之家”几个大字的锦旗。
    兵站的同志们，特别是站的领导干部，最能体会汽车兵和过往同志的心情，知道他们什么时候最需要什么。也许是兵站部领导有意的安排，各兵站的不少领导干部，都是当年的汽车兵。他们自己就曾经开着汽车，不知多少次往返经过这些兵站，对于什么时候需要什么，自己都有着亲身体会。不冻泉兵站的副站长李长学，过去也是汽车团的司机。他说：“我们住在这里，风吹不着，雨淋不着，比起汽车兵来，日子好过多了。看着汽车兵那么辛苦，怎能不好好照顾他们呢！”
    李长学当然是过谦地把自己的工作说得太轻松了。汽车兵就不是这么说的。他们说：条件再恶劣的地方，我们只不过是住一宿就过去了，人家兵站的同志可是长年住在那里，不管是四千七百米的五道梁，还是五千一百米的唐古拉，他们一住多少年，还要天天劳动，想方设法照顾我们！
    听听双方的谈话，亲切之感油然而生。汽车兵热爱兵站，以兵站为家；兵站热爱汽车兵，以汽车兵为亲人。一幅多么亲密团结的图景！
    为了把这个家搞好，各个兵站现在又在向新的目标进发。他们提出，不光要汽车兵们进得站来吃饱住暖，还要改善环境，使他们从精神上能有一种温暖之感。纳赤台兵站美化了庭院，门前屋后种上了绿树草坪。当雄兵站把每个房间都粉刷一新，装上花布窗帘。黑河兵站平整了停车场，设置了文娱室。
    作为兵站，也许只是过往时住一夜两夜；作为家，那种亲切的情感，却永远留在你的心上。（八）
    纳赤台兵站的小卖部，颇受过往部队的欢迎。 王刃 宋后军摄
〖-ZW/正文〗
