〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专打敌夜视器材的“特混炮队”
    本报讯 一支有步兵、炮兵、侦察兵、通信兵、工兵、防化兵参加，配备有无坐力炮、迫击炮、火箭筒和机枪的“特混炮队”，出现在济南部队某团训练场上。这个炮队的任务是用来对付敌人的夜视器材。今年四月临时编组训练以来，摸索出了一些摧毁敌夜视器材的办法。经过对抗演练证明，这种炮队是立足现有装备对付敌夜视器材的一只拳头。（寿锦、立峰）
    小场地上摆练“炮兵群”
    本报讯 在一块几十米见方的场地上，“炮战”正在激烈地进行，“敌”我双方战斗队形的配置和战斗行动的变化，通过各种模拟器材活灵活现地展示出来。这是北京部队炮兵某团进行的小场地炮兵群战术演练。采取这种方法，可以把野外复杂的条件搬进小场地内，战术情况设置方便，比图上作业和室内训练形象逼真。在不便于进行实地实兵实弹演练的情况下，进行小场地演练，可以节约时间、节约经费，收到较好的训练效果。（春生、学朴）
    学会识图用图标图
    本报讯 五四七二五部队抓住分队干部识图用图这个薄弱环节，分期组织集训取得好效果。过去许多同志带着地图不会用，东南西北辨不清。集训后，经考核验收，人人会识图用图和战术基础标图。（邵华、立同）
〖-ZW/正文〗
