〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防一线部队政治工作探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌鲁木齐部队政治部主任李宣化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防一线部队担负着光荣而艰巨的任务。认真研究和解决新形势下这些部队思想政治工作出现的新情况、新问题，是我们面临的一个重要课题。
    一年多来，我们到边防一线部队作了一些调查研究，深感这些部队有以下几个特点：一是他们在漫长的边界线上戌守，斗争任务复杂艰巨；二是自然条件极为恶劣，环境十分艰苦；三是大都驻守在多民族聚居地区，军政军民关系大量地表现为民族关系；四是绝大多数边防连（站）独立分散执勤，离领导机关很远。上述特点，给边防一线部队的各项工作带来了许多不同于其他部队的问题。加强边防一线部队的思想政治工作，我以为需要扎扎实实地解决好这样几个问题：
    第一、坚持祖国的利益和荣誉高于一切的教育，牢固树立扎根边防、以卡为家的思想。对社会主义祖国的热爱和强烈的民族自尊心，是边防一线部队卫国戍边的思想基础。对肩负的守边任务的重大意义，绝大多数干部战士的思想认识是明确的。但是也有少数同志对此缺乏足够的认识。许多单位的经验证明，最有效、最能激发干部战士卫国戍边热忱的，就是认真扎实地进行以“爱祖国、爱边疆、爱各族人民”为主要内容的爱国主义教育。“喀喇昆仑钢铁哨卡”二十多年来，一批又一批指战员之所以能够战胜种种难以想象的艰难困苦，顽强地战斗在海拔五千三百多米、被地质学家划为“永冻层”、被生物学家列为“生命禁区”的喀喇昆仑山之巅，正是因为他们牢固地树立了祖国的利益和荣誉高于一切的信念。
    第二、突出“有理想”和“两不怕”教育，发扬革命英雄主义和革命乐观主义精神。崇高的共产主义理想和不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神，是边防一线部队卫国戍边的精神支柱。在我们漫长的边境线上，有些哨卡一年大部分时间的气温都在摄氏零下三、四十度。正如战士们形容的“天上无飞鸟，地上不长草；风吹石头跑，氧气吃不饱；6月雪花飘，四季穿棉袄。”有的边防站一年有七八个月大雪封山，看不上报纸，收不到书信，很少吃上新鲜蔬菜。面对这样的环境，如果没有坚定的信念和“两不怕”精神，不用说长期战斗，就是站住脚也很困难。当然，要让干部战士具有“两不怕”精神，需要做许多艰苦细致的工作。在这方面，许多单位已经摸索出一些好的经验。比如在进行理想教育中，有的把为谁守卡、为谁站哨、有没有崇高的革命气节、能不能自觉地维护国威军威作为重点来抓，从而使“有理想”教育有了强烈的针对性。有的运用当年“老边卡”为了彻底改变旧中国“有边无防”的状况，拉骆驼、住雪窝、雪拌炒面、盐水下饭，历尽艰辛建设哨卡的英雄事迹，激发干部战士不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神，使光荣传统得到发扬光大。正是这样一些做法，使边防一线部队建设社会主义精神文明活动有了充实的内容。
    第三、认真贯彻党的民族政策，切实搞好民族团结和军民联防。坚强的民族团结和巩固的军民联防，是边防一线部队完成任务的基本保证。少数同志存有一些模糊认识，相信和依靠各族人民保卫边疆的思想树立得还不够牢固。经验证明，解决这个问题，最重要、最经常的是反复深入地进行马克思主义民族理论和党的民族政策的教育，正确地理解关于民族平等、区域自治、宗教信仰等政策的精神实质。在教育中，要大力宣扬历史上各少数民族人民同汉族人民共同开发和建设边疆，共同维护祖国统一，反抗外敌侵略，并和反动统治阶级进行斗争的事迹；大力宣传我军同各族人民团结战斗所取得的巨大成就和各族人民热爱社会主义祖国、热爱军队的动人事迹。这样就能使干部战士人人都懂得民族政策，都讲民族团结，都能自觉为增进民族团结，完成卫国守边任务而努力。
    第四，建设坚强有力的党支部，建立一支密切联系群众、过得硬的思想工作骨干队伍。边防一线部队大多分散执勤，远离领导机关，很多具体问题要靠连队独立自主地解决。这就对边防一线连队的党支部建设提出了更高的要求。近几年，各级党委和政治机关把工作重点放在第一线基层单位，先后派出大批工作组，深入边防第一线，进行检查指导，分期分批轮训骨干，使连队党支部建设有了很大加强，涌现出大批先进党支部。但也还有一些党支部建设的状况，同所担负的任务不相适应。加强边防一线连队党支部的建设，应该特别注意从边防实际出发。应该选配思想政策水平较高、能够独立工作、会管理教育的好干部到边防一线连队担任党支部正副书记。有了好的班子，还必须建立一支密切联系群众、过得硬的思想工作骨干队伍。现在一些边防一线连队存在着战士党员少、队伍不稳定的状况。要有计划地均衡地发展党员，防止“大出大进”，确保每个连队在老兵退伍之后，还保留有二分之一到三分之一的战士党员。同时要加强对党员的教育、培养和使用，给他们交任务、教办法，依靠他们做好分散执勤中的思想政治工作，使他们真正成为战士的知心朋友和干部的得力助手。
〖-ZW/正文〗
