〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙云平等五名反革命劫机犯伏法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗枪决罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月19日电 反革命劫机犯孙云平、杨锋、高克利、谢智敏、魏学利，今天下午在上海被枪决。
    这五名罪犯于7月25日劫持从西安飞往上海的二五○五次班机，犯了反革命劫机罪。
    上海市中级人民法院刑事审判庭于8月10日开庭审理孙云平等反革命劫机一案。在审理过程中，法庭出示了现场查获的孙云平等的犯罪工具，宣读了证词；二五○五次班机机长杨继海、机械员刘兆贤到庭作证。
    法庭的审理查明，今年4月，孙云平、杨锋、高克利多次共谋劫持飞机外逃。今年6月，孙云乎、杨锋又纠集谢智敏、魏学利参加这一反革命活动。五名罪犯通过各种手段筹集了犯罪活动的经费和工具。上机前，五名罪犯对劫机犯罪活动作了分工。
    二五○五次班机于7月25日上午八时零七分从西安起飞。十时零三分，当飞机飞抵无锡上空时，孙云平、杨锋等五名罪犯先后冲进驾驶舱，以暴力威逼机组人员改变航向外逃，并行凶伤害机组人员和旅客多名。机组人员和旅客奋起同他们搏斗，这伙反革命暴徒终被制服。
    在法庭审理过程中，孙云平等五名罪犯对所犯罪行均供认不讳。
    8月11日下午，上海市中级人民法院刑事审判庭继续开庭，对孙云平等以反革命暴力劫持飞机一案进行公开宣判。法庭确认，孙云平等五名罪犯敌视人民民主专政的政权和社会主义制度，以反革命为目的，用极其阴险的手段劫持民航客机，妄图外逃，罪行特别严重，情节特别恶劣，危害极大。为保卫人民民主专政的政权和社会主义制度，保障公共安全，法庭根据《中华人民共和国刑法》第一百条第三项、第一百零三条和第五十三条第一款的规定，以反革命劫机罪，判处孙云平等五名罪犯死刑，剥夺政治权利终身。
    宣布判决后，孙云平等向上海市高级人民法院提出上诉。上海市高级人民法院进行二审审理，确认此案事实清楚，证据确凿、充分，适用法律正确，决定维持原判，驳回了孙云平等五名罪犯的上诉，并依法报请最高人民法院核准。今天下午，上海市中级人民法院遵照最高人民法院的命令，已将孙云平等五名反革命劫机犯执行枪决。RW：孙云平等；劫机犯；伏法
〖-ZW/正文〗
