〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本组建反潜飞机中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本组建反潜飞机中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称作“天皇的澡盆”的日本海，如今变成“苏联海”，苏海军的驱逐舰和扫雷舰日夜监视着日本自卫队的行动，庞大的潜艇部队横冲直撞，并以驶向日本的油轮为假想敌进行攻击演习。日本军界认为，现在苏联人就“好象是日本海的主人似的，在大门口挨个检查”，一旦战争爆发，一定会破坏日本的海上运输线，从经济上窒息日本。
    为了对付苏海军的潜艇威胁，日本防卫厅准备到1988年为止部署四十五架“猎户星座”式电子反潜飞机，去年已从美国洛克希德公司购进三架飞机的零部件在日本装配，部署到东京西南的厚木基地，计划到1983年3月组建一支反潜机中队。
    这种反潜飞机装有四台涡轮螺旋桨发动机，依靠电子计算机系统探测和识别潜艇，选择攻击武器并进行发射。飞机上装备鱼雷、水雷、核或常规深水炸弹，机翼挂有空对舰导弹，时速达三百八十公里。日本使用这种飞机，加强了反潜作战能力。（吴安宁）
〖-ZW/正文〗
