〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届全国大学生运动会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里等领导同志向获得名次的代表团发奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月19日讯 历时十天的第一届全国大学生运动会，今天晚上在人民大会堂胜利闭幕。
    万里、习仲勋、姚依林、倪志福、杨尚昆、周培源、何东昌、李梦华、韩英等出席闭幕式，在闭幕式前会见了各代表团团长以及运动员和“五讲四美”模范运动队、模范运动员的代表等共三百九十多人，并同他们一起照了像。
    人民大会堂里今晚洋溢着热烈、喜悦的气氛，参加运动会的大学生运动员和首都高等院校师生六千多人欢聚一堂，热烈祝贺第一届全国大学生运动会胜利闭幕。
    闭幕式上，万里等领导同志向获得各项团体总分前六名和前八名的代表团发了奖杯和奖状。
    在热烈的掌声中，国家体委主任李梦华致闭幕词。他说，第一届大学生运动会，在党中央和国务院亲切关怀下，经过全体运动员、教练员、裁判员和工作人员的共同努力，获得圆满的结果，今天胜利结束了。这次体育盛会，检阅了我国高等院校体育工作的成就，展现了新一代大学生奋发图强、力争上游的精神风貌。广大运动员赛出了风格，赛出了水平，运动会上共有两人达到运动健将标准，一百零六人达到一级运动员标准，一千零四十九人达到二级运动员标准。运动员创造的各项最佳成绩，将被公布为全国大学生运动会的正式纪录而载入史册。运动会期间，还开展了“五讲四美”活动，讲文明、讲团结、守纪律的社会主义新风得到发扬。大会评选出了三十九个“五讲四美”模范运动队和一百三十六名“五讲四美”模范运动员。这对建设社会主义精神文明、塑造德智体全面发展的共产主义新一代将会产生积极的影响。
    李梦华希望大家把这次运动会的胜利成果带回去，发扬光大，开创高等院校体育工作的新局面。要全面贯彻党的教育方针，把高等院校体育运动提高到一个新的水平。
    闭幕式结束后，演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
