〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战场的警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔肖鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战前准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛮横成性的以色列入侵黎巴嫩时，一举摧毁叙利亚由十九个苏制导弹中队组成的防空导弹群，使叙利亚人为之瞠目，也给了苏联人当头一棒。外电报道，苏防空部队副司令叶拉索夫带着一大堆专家匆忙赶到叙利亚“考察导弹被摧毁情况”。
    人们记忆犹新，1973年10月的第四次中东战争，埃及和叙利亚的以“萨姆―6”导弹为骨干的防空体系，曾经把以色列空军打得落花流水，狼狈相不可言状。然而，时隔八年多，情况起了戏剧性的变化，原先被“萨姆―6”导弹打得不敢接近运河上空的以色列“F―4”战斗机，这次仍然担任主攻地面目标的任务，仅在六分钟内就将自己的冤家对头打成一堆废铁。叙利亚人一筹莫展，不得不收拾残局，撤出贝卡谷地。
    这翻云覆雨的六分钟不是偶然的。第四次中东战争以后，以色列人挖空心思，摸清了导弹群的配置情况，分析了“萨姆―6”导弹的技术性能和弱点，甚至还掌握了它的发射、控制程序及其制导雷达与无线电的频率波长。另一方面，又加紧改进自己的电子战系统，研究出种种新的侦察、欺骗和电子干扰的战术手段。因此，从表面上看，以色列的飞机还是那么几种，武器还是那么几样，但它对付“萨姆―6”的能力却大不一样了。
    失败者在进步，而叙利亚人却陶醉在胜利的欢乐和超级大国的大话之中，八年多来“萨姆―6”导弹的电子设备没有任何改进。他们不屑于研究失败者，以为失败者也没有变化，其悲剧就在这里。
    不言而喻，战争的胜负要在战场上才能见分晓。但是，构成战争胜利的因素，却主要是在战前培植、生长的。以色列把90％以上的工夫用在战前，这就为战时取胜打下了基础。从这个意义上说，战争的角逐在战前早已开始，看不到这一点是要吃亏的。这正是黎巴嫩战争向人们敲响的警钟。
〖-ZW/正文〗
