〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲“制变”并非否定历史功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯蕴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》第二五五期刊登的《不可低估瓦解敌军的历史功绩》一文，对二四二期发表的《瓦解敌军要因敌制变》一文的基本方面提出了否定意见。我将这两篇文章再三对照阅读，仔细品味，觉得《功绩》一文的某些观点值得商榷。
    《制变》一文认为，我军过去在同国民党军队进行的国内战争中，瓦解敌军的成绩是明显的，而在反侵略的民族战争中却“效果不明显”。《功绩》一文则认为这个评价不符合历史事实，并以我军八年抗战共俘虏日军六千余人，还有七百余人主动向我投诚为据进行了论证。
    我赞成前者的论点，因为对任何事情的评价都有其相对性。八年抗战，俘虏六千余名日军，数字自然可观。然而，解放战争中，仅“三大战役”我军就俘虏国民党军队数十万人。相比之下，岂不是一个“明显”，一个“不明显”吗？我在这里决不是有意否定瓦解敌军在抗日战争中的历史功绩，只是想说明“国内战争”与“民族战争”确实有其不同的特点和情况，在策略运用上确实应当“制变”。
    在以往的革命战争中，我军对敌人的政治瓦解和军事打击，是相辅相成的。没有军事力量作后盾，没有对敌人的致命的军事打击，“不战而屈人之兵”是难以做到的。我觉得，《功绩》一文为了说明政治瓦解的作用，有意无意贬低了军事打击的作用。文章在分析对越自卫还击作战中的瓦解敌军工作时，就带有一定的片面性。如果作者认为主要靠战场上的政治宣传，就可以使敌军放下屠刀、立地成佛的话，那未免太天真了。
〖-ZW/正文〗
