〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军就现代后勤工作开展讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，苏军内杂志就一名后勤副团长的来信开辟《最终结果是落实战备》的专栏，对现代条件下的后勤工作展开了讨论。这名副团长在信中说，他发现一些部队平时内务、农副生产和生活搞得还可以，可是，一进行野外训练和演习，就问题百出。因此，他提出军队后勤工作最主要的任务和最终目的是落实战备。
    开展这场讨论是为了强调战争，统一全军对平时后勤工作重点的认识，找出并克服后勤战备的“薄弱环节”。在为期一年的讨论中，先后发表了二十二篇讨论文章，最后由苏军总后勤部一名副部长作了总结。许多人在讨论中抱怨军事和后勤干部对后勤的重要性认识不足，平时为战时的观念不强，对野外训练和演习不重视，部队存在着内务管理混乱，纪律松弛等问题。他们在讨论中强调，后勤指挥员必须学习军事，有实施战时保障的能力；各级后勤专业训练要着眼于提高野战保障技能；要加强后勤部队和后勤人员的合成训练和野外演习；平时就应从各方面严格要求，坚决按条令规定办事。（刘金进）
〖-ZW/正文〗
