〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第二十四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆作关于召开五届人大五次会议决定草案的说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十九日讯 五届全国人大常委会第二十四次会议今天下午在人民大会堂开始举行。在今天的全体会议上，杨尚昆副委员长兼秘书长作了关于召开五届全国人大五次会议的决定草案的说明。
    财政部部长王丙乾受国务院委托，向会议作了关于一九八一年国家决算的报告。他说，从今年一至七月份国家预算执行情况看，一九八二年全国财政经济状况继续朝着好转的方向发展。在今年四月举行的五届全国人大常委会第二十三次会议上，王丙乾曾向委员们报告了一九八一年国家决算的初步汇总的数字，当时曾向人大常委会建议，待国家决算正式编成后，再报请人大常委会批准。根据王丙乾今天报告提供的数据，一九八一年国家决算总收入为一千零八十九亿四千六百万元，国家决算总支出为一千一百一十四亿九千七百万元，收入和支出相抵，财政赤字为二十五亿五千一百万元。
    今天的全体会议还听取了城乡建设环境保护部部长李锡铭关于《中华人民共和国海洋环境保护法》（草案）的说明；工商行政管理总局局长任中林关于《中华人民共和国商标法》（草案）的说明；外交部副部长章文晋关于建议我国加入《关于难民地位的公约》和《关于难民地位的议定书》的说明，以及关于中国南斯拉夫领事条约的说明。
    杨尚昆主持了今天下午的全体会议。副委员长邓颖超、乌兰夫、韦国清、彭冲、许德珩、胡厥文、史良、习仲勋、朱学范出席了会议。RW：杨尚昆；言论
〖-ZW/正文〗
