〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美计划发展进攻型海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外国一家新闻社透露，美国防部的“智囊班子”拟订了一个建立“进攻型”海军的庞大计划，要在1981年至1991年的十年内，使美海军能在全世界和苏联海军对抗。
    十年规划分两步实施：第一步从1981年度到1986年度，把现有的四百七十二艘作战舰艇增加到五百四十六艘；第二步从1986年度到1991年度，除退役的舰船外，达到六百零九艘舰船。按这个规划，美海军将拥有航空母舰十五艘（1981年度为十二艘），战列舰四艘，攻击型潜艇一百零一艘（1981年度为八十八艘），反潜用作战舰艇――巡洋舰、驱逐舰和大型护卫舰共一百零七艘（1981年度为七十九艘）。这个计划还强调提高武器装备的质量，在主要作战舰艇上装备“鱼叉”式导弹和“战斧”式巡航导弹。
    值得注意的是，计划中要求建造三十艘扫雷舰，这表明美海军重视登陆作战和在敌军港口扫清障碍，也说明美国防部认为未来战争初期很可能从常规战争开始，要求海军做两手准备。（俸忠科）
〖-ZW/正文〗
