〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争价值观/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如搞经济要按价值规律办事一样，指导战争也要有价值观。
    以色列空军用几架小小的无人驾驶飞机作为“诱饵”，敲开了摧毁叙利亚导弹群的胜利之门；用炮弹和有线制导导弹，击毁了号称“坚不可摧”的苏制T―72型坦克。这使人联想起马岛战争中，两枚鱼雷打沉一艘一万三千多吨的巡洋舰，一枚导弹报销了一艘价值五千万美元的驱逐舰……
    现代战争的价值观就是这样：武器装备小的可以胜大的，轻型的可以胜重型的，价格低廉的可以胜价格昂贵的，无人驾驶、操纵的可以胜有人驾驶、操纵的。
    精确制导武器是构成这种价值观的重要因素。这些武器体积小，射程远，操作简便，命中精度高，其威力远远超过其他武器。正象古代简单易制的“钩连枪”能够制服庞然大物“连环马”一样，今天的这些“小家伙”也足以与大型武器装备相抗衡。
    相反，黎巴嫩之战和马岛的战事一再证明，重型和超重型的武器装备虽有其优长，同时也暴露出许多致命的弱点，诸如目标大，机动性能较差，耗费油料多，等等。这也正是小而轻的武器装备所以能制服它的一个重要原因。
    现代战争的价值观至少在两个方面提醒人们：一方面，切不可为敌人武器装备的“重”和“大”而畏惧，也不必为自己的“小”和“轻”而妄自菲薄；另一方面，作战要讲求效益，力争以小胜大，以轻制重，用小的代价换取大的胜利。
〖-ZW/正文〗
