〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队炮兵重视训练改革成果组装配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一套炮兵防御作战的新战法经过实弹检验获得好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实弹检验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：如同一个个零部件，不经过组装，就不能变成一台能够运转的机器一样，部队中的一项项训练改革成果，不经过“组装”，就不能更好地形成战斗力。因此，对大量单项、零散的训练改革成果，进行“组装”，使之积零为整、配套成龙，形成适合我军特点和现代战争的新战法，更好地发挥整体威力，实在是一项十分重要的工作。这方面，北京部队炮兵已经做出成绩，其经验可资借鉴。
    本报讯 一套防御作战中炮兵运用的新战法，正在北京部队炮兵进行综合试验。这套新战法，集中了一批训练改革成果，吸取了我军在训练和实战中的丰富经验，使炮兵用现有装备打现代战争的方法更加系统化和规范化。
    近几年来，这个部队重视训练改革，获得了大批改革成果。为尽快适应现代战争的需要，他们决定把已取得的成果集中起来，配套成龙，创造出一套适合我军炮兵特点的新战法。他们依据军委确定的战略方针和本部队担负的任务，以及主要作战对象的特点，首先探讨战争初期坚守防御战役炮兵战法这一课题。北京部队炮兵负责同志深入部队调查研究，广泛征求意见，各单位召开专题座谈会、现场会和学术研究会，写出有关学术论文和经验总结材料六百八十份。这套战争初期炮兵运用的新战法，包括阵地部署、火力配系、战术手段、组织指挥、战斗保障和技术训练等方面的内容，基本概括了提高炮兵战斗力的主要环节。
    通过积零为整的“组装”工作，以往训练改革中不少难以发现的薄弱环节和存在的问题暴露出来了。这些问题的解决，有力地提高了炮兵的战斗力。在研究新战法时，他们发现提高炮兵夜间火力反应能力和机动能力的招数还不够多，不能适应现代战争的需要，便集中力量，同科研单位合作，在很短时间内，试制出了几种夜视器材，做到了在夜间无光情况下行动自如，火力反应迅速。用直瞄和间瞄火炮打敌武装直升机，过去一直停留在理论探讨上。他们在研究提高炮兵生存能力时，感到这是一个薄弱环节，便加快了研究速度，进行实弹检验，很快突破了这个难点。
    7月上旬，他们对这一套新战法进行了实兵实弹检验。各种车辆、火炮白天和夜间开进、展开、发射、撤出，都超过了训练大纲规定的标准；火力反应能力、指挥能力有些项目超过了装备比较先进的外军；新的炮兵部署使火力有了很大延伸；各种不同型号的直瞄火炮射击达到了首发命中，间瞄火炮达到了首群覆盖，高射炮首次射击命中目标；间瞄空爆打武装直升机达到了拦阻成线，直瞄空爆打武装直升机效果良好；各种火炮使用经过改革的器材进行白天和夜间射击，命中率达到98.7％。在现地参观的上级机关首长和许多炮兵专家不断鼓掌称好。
    （本报特约通讯员 高艾苏 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
