〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平副主席会见塔勒希时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界是反霸和维护世界和平的主力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月19日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在人民大会堂会见了利比亚总人民委员会秘书贾达拉・阿祖兹・塔勒希。
    会见在友好的气氛中进行。邓小平向客人介绍了中国对外政策的基本点：加强同第三世界国家的团结与合作，反对霸权主义，维护世界和平。邓小平指出，第三世界国家是霸权主义的主要受害者，也是反对霸权主义和维护世界和平的主力。他说：我们很欣赏“南南合作”这个口号，第三世界国家之间有着广阔的合作领域。
    塔勒希说，利比亚和中国都属于第三世界，我们很愿意同中国发展友好合作关系，我们也很重视同其他第三世界国家的合作。他说，在当前的国际形势下，第三世界国家必须加强相互间的了解与合作，才有可能摆脱落后状态，改变不合理的国际经济秩序。
    中共中央副主席邓小平会见利比亚总人民委员会秘书塔勒希。
    新华社记者摄RW：邓小平；照片新闻
〖-ZW/正文〗
