〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗不了人的假动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士芳方成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列对外政策/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，由于“以色列在黎巴嫩违反关于使用美国武器的协定”，造成黎巴嫩平民大量伤亡，美国“感到吃惊”，故决定无限期暂停向以色列运送子母弹。因为根据美以之间的秘密协定，以色列不能把美援武器用于进攻而只能自卫。
    这就奇了！以色列在侵黎战争中已摧毁三座城市、三十个村庄和十四个巴勒斯坦难民营；打死打伤三万黎巴嫩和巴勒斯坦人民。巴解组织的武器专家也多次向舆论界展示过子母弹的弹片。为什么美国早不“暂停”向以色列提供这种罪恶的炸弹，而偏偏等到今天才如此作态呢？看来，美制子母弹在以色列取得的上述“辉煌”战果中，已建其“功”。因此，华盛顿要决定停运了。
    五次中东战争的史实证明：以色列哪次不用美国武器侵略阿拉伯国家？美国又何尝因此不再给它武器？否则，以色列这次入侵黎巴嫩又哪来这么多美制新式武器？现在，华盛顿企图以暂停向以色列运送子母弹，来掩盖它支持以色列侵略，纯属徒劳。
    就算华盛顿真的停止援以子母弹，但在以色列的庞大美制武库中还有凝固汽油弹，其威力并不比子母弹逊色多少，但美国并未宣布要停运凝固汽油弹。
    无论子母弹还是凝固汽油弹，若无飞机或大炮发射，等于一堆废铜烂铁。但美国也未宣称不给以色列飞机和大炮。这样，以色列照样可用美制飞机和凝固汽油弹以及其他导弹，摧毁黎巴嫩的和平城镇。因此，华盛顿仅仅对以色列停运子母弹，有何用？
    人们因此不难得出结论，华盛顿作出的停运表示，只不过是为了掩盖其支持以色列发动这次肮脏的侵略战争的罪责罢了！
〖-ZW/正文〗
