〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代条件下的追击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岚/苏英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，外军对现代条件下实施追击的问题，做了一系列研究，反映出外军在追击问题上的一些新观点。
    由于军队使用核武器和其他武器作战，由于坦克兵、摩托化步兵和空降兵实施坚决的行动，敌人的主力损失大，不可能有组织地撤退。进攻者将利用核突击效果追击敌人，并结合向敌人领土腹地迅猛推进。有时可能从进攻一开始就实施追击。因此，现在追击比过去具有更大的意义，在许多情况下，追击可能成为发展进攻的基本内容。
    现在追击本身包含有一个新的重要因素，就是对敌退却部队和预备队实施核突击，空降兵与突击前进的坦克部队协同行动，使追击的目的不仅在于为尔后消灭退却敌军创造条件，而且就在于消灭敌军本身，迅速前进到规定要占领的地域和目标，达到进攻的最终目的。
    发生追击敌人的条件是各种各样的，而在遭遇战斗取胜的情况下转入追击的情况将最有代表性。
    现在追击者拥有现代武器和侦察工具，陆军实现了机械化和摩托化，具备了比过去更大的能力，能够实施目的坚决的、大纵深的和高速度的追击。在宽大正面上，在数个方向上，同时或相继转入追击将是典型的追击方法。
    追击速度问题具有特别重要的意义。进攻者高速度实施追击，使敌军不便于使用核武器和其他武器还击。为了提高追击速度，进攻者可以巧妙地使用空降兵和从空中输送摩步分队，尽量绕过敌军阻击部队或阻碍追击部队前进的破坏区和沾染区。指挥所的快速移动能力将有很大提高，必要时乘直升机转移，基本指挥工具是无线电。每个指挥员都会指挥一切坦克继续进攻，直到用尽最后一滴油。（上）（高岚、苏英）
〖-ZW/正文〗
