〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹般的五分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场渐静，偶尔夹杂有零星的枪炮声。我军正在紧张地进行攻打谅山的战前准备。
    二营奉命在奇穷河北岸暂作防御，随时准备受领新的战斗任务。
    新的战斗任务是什么呢？上级没有明确。二营在完成防御部署后，营连指挥员迅速进行了研究。他们认为有三种可能：
    就地阻击增援谅山之敌；
    向谅山机动，配合主力攻城；
    南渡奇穷河，攻占三三二高地，构成牢固的对内对外正面，断敌退路，阻敌增援。
    后一项任务最为复杂和困难。于是，该营在对前两项任务定下初步的战斗决心后，组织各连指挥员三次察看了奇穷河的水情、当面敌情及地形，着重拟制了渡河抢占三三二高地的具体方案。
    翌日七时二十分，师部一名联络参谋匆匆奔到二营营部，传达了师首长要二营于七时二十五分向三三二高地发起攻击的命令。只剩五分钟的准备时间了，多么短暂和宝贵啊！只见营指挥员略加思考，迅即有条不紊地向各连下达了战斗命令。五分钟过去，二营完成了战斗准备，按时开始了渡河攻点的战斗。
    “时间就是军队”。战场上，谁赢得了时间，主动权就属于谁。而要掌握驾驭时间的本领，充分发挥指挥员的主观能动性，察机看势，具有“先见之明”，委实是非常关键的一着。古话“凡事预则立，不预则废”的道理，就在于此。（广铎）
〖-ZW/正文〗
