〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民航举行庆功授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺杨继海机组反劫机斗争的重大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国民航授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月19日讯 中国民用航空总局今天在北京首都剧场举行庆功授奖大会，热烈祝贺民航杨继海机组反劫机斗争取得重大胜利。
    在今天的大会上，民航总局局长沈图受国务院的委托，宣读了国务院对胜利粉碎劫机事件的民航杨继海机组的嘉奖令；向杨继海机组和机长杨继海授了锦旗，锦旗上分别写着：“中国民航英雄机组”和“反劫机英雄”；向在反劫机斗争中荣立特等功的杨继海、阎文华、刘兆贤、苗学仁、黄振江、许克敏和立大功的盖生兰、贾志梅，分别颁发了立功奖状和奖金。民航总局副局长王亚民代表民航总局党委宣布授予杨继海、阎文华、苗学仁、黄振江、刘兆贤“优秀共产党员”的光荣称号。
    参与杨继海机组反劫机搏斗的十三名旅客，今天也参加了大会，并且分别得到民航总局发给的奖状和奖金。他们是：许维友、何湘禄、陆法尧、王守业、李胜佑、王可群、俞福坤、朱明策、徐凤兰、张正龙、刘怀庆、江舟和张剑峰。
    全国总工会和全国妇联也在今天的大会上向杨继海机组和乘务组分别颁发了奖旗；共青团中央在会上宣布授予乘务员贾志梅、盖生兰以“全国新长征突击手”称号。
〖-ZW/正文〗
