〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大前夕谈经济形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、重工业在调整中前进
    在轻工业生产迅速发展的同时，我国的重工业也开始走上稳步前进的轨道。打个通俗的比方，轻工业和重工业就象工业生产的两条腿，光靠一条腿是不能走路的，一条腿长一条腿短也走不稳跑不快，只有轻重工业协调发展，整个工业生产才能稳步前进。所以，当前重工业生产在调整中出现的可喜形势是我国经济发展的一个吉兆。
    重工业的调整成果突出表现在这样两个方面：
    一是调整了产品结构，扩大了服务面。过去我国重工业自我服务的情况比较严重。近几年来，重工业部门开始改变这种状况，积极扩大服务面，为农业、轻工、市场、出口和技术改造提供更多的产品。例如：冶金工业努力增产市场短缺的带钢、薄钢板，1981年这两类产品的产量分别比上年增长17.3％和25.7％。多年来一直供不应求的小型材、焊管、钢窗料以及制造钢丝、铁钉用的线材，现在供应情况也有了显著改善。民用机械工业，1981年发展新品种一千三百多种，是历史上最多的一年，服务领域已经扩大到农副业、食品、日用消费品、纺织、商业、环境保护、包装等各个方面。1981年机电产品出口总值十六点四亿美元，比上年增长一点四倍，一些大型精密机械、成套设备开始进入国际布场。农机工业根据当前农村的需要，积极增产小型农机具和半机械化农具，1981年这些产品的产值占农机工业总产值的比重，已上升到40％左右。
    二是淘汰了一些落后企业。为了提高经济效益，重工业在调整产品结构的同时，关停并转了一些能源消耗高、质量差、亏损严重的企业。近三年，全国小铁厂关停并转二百多个。保留下来的小铁厂，经过整顿提高，经济技术指标显著好转，每吨生铁成本由1978年的三百零四元，降低到1981年的二百四十元左右。1981年全国小氮肥厂关停并转一百零九个，同1978年相比，每吨氨的耗煤量和耗电量大幅度下降，有十一个省、市、自治区的小氮肥厂已经扭亏为盈。农药、染料、油漆等行业经过调整，也取得了较好的经济效益。这些事实说明，在调整中淘汰一些落后企业，不仅不会妨碍重工业的发展，而且是提高重工业的经济效益，争取全局主动的有效途径。
〖-ZW/正文〗
