〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫消耗战？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成祥张纯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消耗战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消耗战有两种：一种是逐渐消耗敌人军力的作战。目的是逐渐削弱敌人，不断改变敌我力量对比，最后战胜敌人。另一种是虽给敌人以消耗，而自己也付出了很大代价的得不偿失或得失相当的作战。
    消耗战从范围上来说，又可分为战略上的消耗战和战役、战斗上的消耗战。战略上的消耗战，主要是通过战役、战斗上的歼灭战来达成的；在战役、战斗上执行消耗任务的是阵地防御战；游击战既执行消耗任务，又执行歼灭任务。这三种作战形式有机配合，才能达到在战略上不断地、大量地消耗敌人的目的。
    要正确理解消耗战的积极含义，首先必须弄清消耗战与拚消耗的区别。战略上的消耗战，是弱者在战略防御阶段为了转变敌我的优劣形势，实行持久作战所必须采取的一种积极的战略措施。而拚消耗，则是消极防御思想的反映，它不顾敌强我弱的现实而蛮干硬拚，最后必然为敌所制。因此，不能把消耗战和拚消耗混为一谈。
    其次，要认清战略上的消耗战，同战役、战斗上的击溃战的关系。击溃战是把敌人打跑而很少俘获的作战。由于它对于力量雄厚之敌基本上不起决定胜负的作用，因此我军历来反对打单独的击溃战。只是在为配合主力歼敌时，担负钳制和阻击任务的部队才打这种击溃战。
    在未来反侵略战争初期，我们既不能象抗日战争那样，以流动性很大的游击战为主去消耗敌人；也不能象解放战争那样，以大踏步进退的运动战为主去消耗敌人。我军将不仅在战略上是内线持久的防御作战，在主要战略、战役方向上的战役、战斗中，也将以坚守防御为主要作战形式。这就是说，未来战争初期，我将由过去以战役、战斗上的歼灭战为主达成战略上消耗敌人的传统战法，改变为战役、战斗上以坚守防御为主，辅之以运动战和游击战，来达成战略上消耗敌人、稳定战局的目的，这种作战形式的改变，是新的历史时期我军战略指导上的重大转变。（李成祥 张纯明）
〖-ZW/正文〗
