〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者首先坚定共产主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军在教育试点中用基本理论帮助干部提高认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗堂成/长平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义信念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要在部队中提倡共产主义思想，政治干部首先要坚定共产主义信念”。7月下旬，济南部队某军和所属某师组成联合工作组，在某团对政治干部进行了共产主义思想教育试点。
    工作组组织政治干部学习《共产党宣言》、《社会发展史》等，在领会共产主义基本知识的基础上，引导大家了解为什么共产主义是科学的；为什么资本主义灭亡和社会主义胜利是同样不可避免的；为什么说战后资本主义政治、经济的变化，改变不了资本主义必然灭亡的规律。
    工作组还引导大家用学到的理论去解自己的思想扣子，明确了：（1）在社会主义阶段，提倡共产主义思想，并不是超越社会现实；（2）坚持按劳分配与提倡共产主义劳动态度是统一的，并不矛盾；（3）在一部分人中利己主义倾向比较严重的情况下，更加需要提倡大公无私；（4）提倡共产主义思想，反对个人主义，并不是要否定正当的个人利益；（5）党的三中全会以来的方针政策，是以共产主义的基本原理为依据，结合我国国情制订出来的。在研究最后一个问题时，大家学习和分析了三中全会以来的方针政策，看到：工作着重点的转移，充分体现了马克思主义关于无产阶级夺取政权后，要尽可能快地增加生产力的总量的理论；物质文明和精神文明建设，就是为了逐步实现社会财富的极大丰富和人民觉悟的极大提高；农村实行生产责任制、工厂扩大企业自主权，完全符合马克思主义关于生产关系一定要适应生产力发展的基本原理。大家一个问题一个问题地讨论研究，找出正确的答案，看到了共产主义的美好前程。
    许多同志自觉对照革命前辈的献身精神和模范人物的先进事迹，领会到革命前辈和模范人物就是用共产主义思想指导行动，并为实现革命理想作出贡献的。大家决心加强世界观改造，脚踏实地为实现共产主义理想作出最大的努力。
    8月份，这个军对干部普遍进行这一教育，为贯彻党的十二大精神作准备。（堂成、长平）
〖-ZW/正文〗
