〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院改进想定训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养学员独立思考快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵学院/培养学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵学院在上半年的教学中，积极改进教学方法，在培养学员独立思考、快速反应能力上下功夫，提高了学员指挥战斗的能力。
    前几年的教学中，这个学院有的学员虽然对理论背得挺熟，但在想定作业中，对情况的判断和分析往往不准确，定下战斗决心也不果断。学院领导决心通过改进教学方法来改变这种状况。他们强调应该着重培养学员独立思考、快速反应、有创造性地解决问题的能力，这样才能适应未来作战的需要。他们在想定训练中减少了室内作业时间，增加野外现地作业内容，并且实施携带通信工具的作业。往年，他们的想定训练一般都是教员面对面地一次宣布完一个情况。实际上，战斗中坦克部队的团以下指挥员通常是乘坐坦克或装甲车进行指挥，利用电台下达和接受命令，彼此通话，决不象想定作业中教员面对学员宣布情况那样清晰。从这种实战情况出发，他们在今年的训练中，改为学员戴上耳机，教员分别以上级、下级、友邻等不同身份，通过电台陆续向学员通报或报告各种情况，让学员边听边记，并限定时间定下决心，作出处置。这样训练，学员不能象过去那样从从容容地听情况了，有了近似实战的真实感，锻炼了听辨、记录、标绘、分析、判断能力，有利于培养快速反应和紧张的工作作风。（赵连平）
〖-ZW/正文〗
