〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国环境保护工作在调整中取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但污染问题仍然很严重，必须继续做好防治工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月19日讯 最近三年，我国环境保护工作在国民经济调整中取得新进展。目前，不少地区的环境质量有所改善，部分城市的严重工业污染有所缓和，一些江河水域的水质有所好转，渤海、黄海大面积的石油污染和重金属污染基本得到控制。
    北京、杭州、苏州、桂林等二十多个大中城市的污染防治工作做得比较好。北京市结合工业调整、改组，对三环路以内的一百五十四个污染严重、对居民干扰较大的工厂或车间实行了关停并转；对七条重点河流的污染源进行了治理，减轻了市区一些地方的环境污染。杭州市围绕保护和改善风景秀丽的西湖的环境，采取了挖泥疏浚，引钱塘江干净水置换西湖劣质水，搬迁污染西湖的工厂等十条措施，使西湖的水质有了改善。闻名中外的桂林漓江，经过近几年的治理，一度变浑的水质也有了明显的好转。
    遭受工厂污水严重污染的渤海、黄海海域，在国务院的关怀下，得到了大规模的综合治理。几年来，这两个海域共完成了一百八十多个污染治理项目，因而使排入海内的石油和重金属大大减少。现在，渤海海水中的平均含油量已接近国家渔业水质标准。南黄海北部的大面积漂油已基本消除，一些因受污染而消失的海洋生物逐渐恢复生长，将近绝迹的海蜇在辽宁沿海获得了丰收。
    有关部门指出，我国在环境保护方面虽然取得很大成绩，但污染问题仍很严重，各地方、各部门必须继续做好防治工作，决不能掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
