〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈军制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好比季节变了要更换衣服一样，军队的体制编制也须随着形势的发展适时加以调整和改革。
    从古代三军――中军、上军、下军，到现代的陆、海、空三军；从春秋战国时期的军、旅、卒、戎、伍，到今天的军、师、团、营、连，中间不知经历过多少次大大小小的演变。
    尤其近半个世纪来，苏、美、英、法、西德、日本等许多国家的军队，改装、改编愈加频繁，军制变化之大可谓空前。据有关资料介绍，苏联陆军从第二次世界大战结束至今，全军性的大改编就达五次之多。美军自七十年代中期开始，对战区以下陆军部队的作战编制、后勤支援体制、指挥控制体制等，进行了一系列调整、试验和修改，目前正试验1986年陆军重型师、轻型师等军以下部队新的编制方案。西德陆军虽组建不过二十几年，也已经更换过四代编制。
    军队频繁改编是科学技术高度发达、武器装备日益更新的必然反映。历史表明，任何重要的新兵器出现，不仅会对军事思想和战略战术产生深刻影响，而且势必引起军队体制编制的变革。例如，具有强大突击力的先进坦克大量装备部队以后，攻防作战方式起了很大变化，军队编组形式自然也要相应改变。事实上近年各国陆军的改编，主要是为了加强以坦克兵为骨干的合成作战能力。苏军企图将陆军建设成一支以坦克装甲车辆为主要突击力量的、具有快速进攻能力的合成军队，六十年代初的改编，坦克师由二十个猛增到五十个；七十年代再改编时，摩步师的主战坦克又由一百八十八辆增加到二百六十六辆。坦克及坦克部（分）队大量增多，这就不能不调整编制结构，压缩步兵和其他普通兵员的比例。
    一般说，武器装备的量变，对于军队体制编制的影响还不会很大，只需加以改进和调整。而当武器装备发生质变的时候，则往往需要组建新部队，乃至新的军种或兵种。第二次世界大战结束后，随着防空兵器的发展，苏军组建了一个新军种――国土防空军，近年改称防空军。五十年代末，由于火箭的崛起，苏军又建立了战略火箭军，以及战役、战术火箭旅和火箭营。因此，苏军已由“三军制”变为“五军制”，兵种和专业部队比卫国战争时期大大增多。
    战争既是新兵器、新战术的试验场，也是军队体制编制的检验所。尤其第二次世界大战以及后来所发生的历次战争，为研究改革现代军队的军制，提供了极为丰富、宝贵的经验。正因如此，每当一场战争刚刚结束，甚至尚未结束，包括许多非交战国在内，纷纷针对战争中暴露出来的各种新问题，加紧研究制订改编军队的新方案。这也是近些年来军制变化频繁的一个重要缘故。
    有人把军队作战能力的构成简单列成这样一个公式：人+武器装备+编组=战斗力。这也许不够科学、严密，但是，先进的编组在战争中所显示的重要作用，的确不容许有丝毫忽视。在火箭、导弹、核武器、生化武器以及电子、激光、红外、粒子束等一齐拥向战场的今天，在众多的军种兵种错综复杂地交织在一起的时代，要使军队既能保持密切协同，充分、自如地发挥整体威力，又能最大限度地减少伤亡，是非常不容易的。这就必须精心设计军队的组织结构。各国军队频繁地调整、试验和改革体制编制，正是在力求找到一种最佳编组方案。
    现实的战争一再证明，适应现代条件下作战的军队编组原则应当是：精兵；合成；平战结合；指挥系统和后勤支援系统的高效能。然而，原则毕竟不能代替具体的编组方案。我们应当根据积极防御的战略方针，根据自己的国情和军情，根据未来反侵略战争的主要作战对象以及作战特点，在上述原则指导下，不断调整、改革我军现行的体制编制，使其更加科学合理，日臻完善。
    军制同其他事物一样，有它的继承性，调整和改革时不应割断历史，更不可抛弃自己的传统――当然是指那些至今仍然适用、仍然具有宝贵价值的传统。但另一方面又要十分警惕被现状和习惯束缚住头脑，以致目光短浅，思想保守，不敢大刀阔斧地改革。应当看到，任何先进的编组形式，包括世界各国军队已经沿用了大半个世纪的“三三制”，都是一定历史条件下的产物，不可能永垂千古。外军早已根据诸军兵种合成作战的特点与需要，突破了“三三制”格式，组建了编制不一的方面军、集团军，以及各种类型的合成旅、合成营。这是值得我们借鉴的。
    以往先进的军制，是前人革新的成果；创造新的更加先进的军制，同样需要勇于革新的精神。倘若舍不得打破现成格式，或者仅仅把军队整编看成是缩减一点兵员，合并几个机构，那又谈何改革呢？
    整个战争可说是一场大竞赛，而改革军制的竞争，则是其中的一个重要项目。这种竞争早就开始了，我们千万不可落伍！
〖-ZW/正文〗
