〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军军事学会简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军军事学会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学会是苏军在部队各级机关和“军官之家”中建立的业余军事学术研究组织。它的任务是总结战争经验，进行军事理论和军事学术的研究，探讨部队训练和教育中的新问题。
    军事学会始建于1920年10月，受军事科学院领导，中间一度被撤销，1956年重新建立。由现役、预备役和退休军官自愿参加。
    中央“苏军之家”军事学会是一个会员数量最多的学会，下设军事学术、党政工作、军人教育、军事工程、通讯、军事技术、战史、火箭炮兵、军事地形、后勤、空军、宇宙航空、海军等分部。现任学会主席是一名大将，会员中有博士二十五人、副教授和副博士一百三十多人。不少著名退役将领在这里从事回忆录撰写和战史研究工作。该学会成立二十五年来，宣读过一千五百个专题报告，出版了六百多种军事著作，完成了二百多项军事技术设计。学会把对青少年进行“军事教育”作为一项重要活动，到部队、工厂、农村、机关、学校作过几万次报告。此外，还经常到国外活动。（谢力）
〖-ZW/正文〗
