〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视平原地防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘良俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平原防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争初期，我在坚守防御作战中为了争得地利，要尽量把战场选在山地；敌为了发挥机械化部队的威力，则将尽量避开我坚固设防地区，把战场选在平原。这是攻防双方通常情况下选择战场的主观需求。
    第二次世界大战以来，伴随着大型运输机和武装直升机的发展，空降作战规模不断扩大，进攻者更有条件绕过或跳过对方的山地筑垒地域，直插其平原腹地，以收出奇制胜之效。
    打开地图可以发现，全国平原地约占陆地总面积的三分之一。许多战略要地并非四面环山，都有暴露的平原可供敌实施地面迂回和空降作战。加之现代条件下，前后方界线已不是十分明显。这就不难看出，未来战争初期，当敌我双方在地处一线的筑垒山区杀得难分难解之际，平原地将同时成为敌我双方激烈较量的主要战场。这就要求我们必须充分认识平原地防御的作用，改变那种防御战术离不开等高线的作法，既要抓好山地防御战术训练，也要重视对平原地防御的研究。
    平原地势平坦，道路纵横，尤其在冬旱季节，更便于敌集群坦克快速机动。另一方面，许多地区地下水位高，不便构筑工事，给我保存兵力带来了一定困难。但是，尽管平原地易攻难守，我们却又不能弃而不守。应当看到，平原地村镇稠密，河流纵横，沟渠成网，可作为我防御的依托和屏障；土质松软，人口众多，便于军民结合，大量改造、利用地形构筑工事。南方、北方的平原和水网稻田地，濒海地区，盆地和沙漠等，各有其特点，我们必须认真分析，趋利避害，找出制胜办法。
    山地坚守防御的着眼点，是扼守坚固阵地，大量杀伤敌人，阻止敌人突破。平原地防御通常不应在某一点硬顶，或死守某一地区，而要善于利用广阔的防御空间，逐次消耗敌人。
    由于平原地防御没有便于坚守的山地可资利用，搞支撑点体系的防御阵地或堑壕体系的防御阵地都不太适宜。但是，大部分平原并非一马平川，总有小高地、村镇、森林、水系可供利用。因此，平原地防御时，在兵力部署和阵地编成上，可采用疏散防御的办法，即扩大防御正面和纵深，把整个防御地域作为面，把居民地、小高地等作为点，点面结合，刚柔相济。同时，注意改造地形，巧妙设置障碍。这样，敌人每前进一步都将付出一定代价，它的进攻势头就会越来越小。我则可有效地保存有生力量，拖住和消耗敌人，阻止其集群坦克的快速推进。
〖-ZW/正文〗
