〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动活泼的政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华夏建敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，在“硬骨头六连”俱乐部里，指导员陈建华给全连上了一堂政治课。
    这一堂课别开生面。只见陈建华往众人面前一站，笑着说：“今天我们这堂课讲《中国近代史――鸦片战争》。”话音刚落，落地音箱便响起了事先录制好的鸦片战争前国内外情况的配乐介绍：“自十八世纪下半叶开始，清王朝已经走上衰败的道路，政治黑暗，国防空虚，财政拮据……”伴随着低沉的音乐，播音员用缓慢有力的声音介绍了鸦片战争前清王朝的腐败，统治阶级与人民群众的尖锐矛盾，以及欧美资本主义的发展兴盛和英国等资本主义国家向我国大肆输入鸦片，进行经济掠夺的史实，一下就把大家吸引住了。
    配乐录音介绍结束，连队的两名故事员陆续上台，讲了《林则徐虎门毁鸦片》和《三元里人民奋力抗英夷》的故事。故事情节生动，绘声绘色。干部战士的感情随着故事情节的发展，时而脸上挂满笑容，时而又怒目圆睁。林则徐和三元里人民英勇同帝国主义作斗争的形象，在每个人的头脑里打下了烙印。
    紧接着，几名战士拉上了窗帘。幻灯机的一道光柱射向俱乐部的白灰墙壁。美术骨干、战士曾庆春开始放映自己制作的反映外国贩运鸦片，对我国进行经济掠夺，英军在我国领土上肆意烧杀抢掠，以及我国人民英勇斗争的十五幅幻灯片。
    放完幻灯片，陈建华又为这一课作了简短的小结。他提出了几个思考题：为什么说没有共产党就没有新中国？我们应向林则徐和三元里人民学些什么？
    这堂课，是硬六连利用俱乐部现代化活动器材作配合的一次尝试。一下课，大家普遍反映这堂课上得好，具体、形象、新鲜，印象深刻。知道内情的同志说：别看指导员讲课时省劲，课前他下的功夫可一点不少！ （李国华 夏建敏）
〖-ZW/正文〗
