〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雷场与小雷群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜灵恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研究防御作战时，为阻滞敌坦克集群宽正面、大纵深的高速突击，人们普遍重视设置宽正面、多道带、大纵深的反坦克雷场，这是完全必要的。但切不可忽视小雷群以及雷组，因为在许多情况下，小雷群能起到大雷场所起不到的作用。
    设置大雷场花费时间长，需要地雷多，实战中因受条件限制，不一定在每个防御方向、每个作战阶段都能办到。再说，大雷场也是敌人侦察和破坏的主要目标。特别是用火箭、飞机快速设置的雷场，由于是将地雷置于地表面，在隐蔽、伪装、反探、反排等方面弱点更为突出。
    相比之下，小雷群和雷组则有许多大雷场所不及的长处。第二次世界大战末期，德军从苏联战场撤退时，一些士兵面对滚滚而来的苏军坦克，一时感到束手无策，只好把一些来不及设置的地雷放在壕沿上。结果，苏军有很多坦克被炸毁。据研究，这种突然设置的零星雷群、雷组，平均比大雷场的触雷率高得多，因而给对方造成的威胁也比一般雷场大。小雷群和雷组的主要长处是小而不规则，设置方便、迅速，较少受器材、时间、地形等条件的限制。
    未来战争初期，我可根据敌坦克活动规律及其乘员的心理状态等，广泛、机动、巧妙地设置小雷群和雷组。这样，将使敌人摸不清我布雷位置和规律，因而不敢大胆闯入我阵地；一旦进来，将会四处碰壁。
〖-ZW/正文〗
