〖ZQ/总期〗8988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产发展速度快经济效益好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批中等城市被誉为“明星”城市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月18日讯 近几年，我国各地相继出现了一批工业生产发展速度快，经济效益好的中等城市，被人们称为“明星”城市。
    据有关部门提供的材料，这类“明星”城市，全国从南到北共有十多个。把1981年同1978年相比，这些城市的工业产值大多数都增长三成以上，平均每年递增一成多，高出全国平均水平大约三分之一。这些城市的全民所有制企业职工每人每年创造的利润和税金达三千多元，也大大高于一般中等城市的水平。
    江苏省的常州、无锡、苏州、南通，就是这类“明星”城市中的一部分。以无锡市为例，这里交通方便，风景秀丽，轻重工业协调发展。1981年，这个市共完成工业总产值五十二亿多元，提供利润和税金共七亿七千多万元，这些利税收入可以用来建设两个年产三百万吨原煤的大型煤矿。常州市发展工业的经验早已闻名全国，近三年在提高经济效益方面成绩尤其突出，国营工业企业已经基本上没有亏损户；企业职工每人每年创造的利润和税金达五千多元；每年提供的出口工业品有一百八十多种，行销九十多个国家和地区。这些，在全国中等城市中都是少有的。
    江汉平原上的沙市，解放前只有十多个小型工厂和手工业作坊，近几年，新发展了一批轻工、建材、电子、化工、仪器仪表等企业，成为拥有二百多个工厂，行业比较齐全的新兴工业城市。三年来，这个市的工业总产值每年递增20％，利润和税收每年递增15％，劳动生产率每年递增10％。
    类似的城市还有辽宁省的丹东，浙江省的宁波，安徽省的蚌埠、芜湖，湖北省的襄樊、宜昌，湖南省的衡阳，广东省的佛山和陕西省的咸阳等。
    据经济界权威人士分析，这批中等城市的工业生产之所以发展得又快又好，客观上是由于这些城市大都地处交通要道，原来就有一定的工业基础。但是更重要的原因，是这些城市的党委和政府部门坚定不移地执行了党的十一届三中全会制定的对外开放、对内搞活经济的政策，认真贯彻国民经济调整方针，在发展生产中注意讲求经济效益，不盲目追求虚假速度。
    据有关方面介绍，我国拥有人口在二十万到五十万上下的中等城市七八十个，如果都能接近或达到上述城市的水平，我国的工业生产肯定会发生巨大的变化。
〖-ZW/正文〗
