〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国丹霞”被正式列入《世界遗产名录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉明/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国丹霞”被正式列入《世界遗产名录》
    据新华社巴西利亚8月1日电（记者毕玉明、陈威华）“中国丹霞”1日在巴西利亚举行的第34届世界遗产大会上，经联合国教科文组织世界遗产委员会批准，被正式列入《世界遗产名录》。至此，中国的世界遗产地数量已增加到40个。
    “中国丹霞”项目是中国把全面展示丹霞地貌形成演化过程的贵州赤水等6个丹霞地貌风景区“捆绑”申报自然遗产，包含的6个申报点分别是福建泰宁、湖南莨山、广东丹霞山、江西龙虎山（包括龟峰）、浙江江郎山、贵州赤水。
    六省申遗办公室负责人王智光在现场说：“‘中国丹霞，是世界遗产中的一颗明珠，我们一定保护好这颗明珠，让她更加璀璨，为遗产地的可持续发展而作出努力”。
    图为江西龙虎山景区风光。
    新华社发
    图为浙江衢州江郎山的丹霞地貌景观。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
