〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习能力作为选用干部重要依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》提出，要“把理论素养、学习能力作为选拔任用领导干部重要依据”。实践这一要求，既有利于引导各级干部始终把学习作为自觉追求，培养造就一支真学真懂真信真用党的创新理论的高素质干部队伍，又有利于在全党全军营造崇尚学习、追求真理的浓厚氛围，是落实建设马克思主义学习型政党战略任务和提高选人用人科学性、准确性和公信度的一个重要举措。
    学习能力是体现干部队伍素质的第一能力。考核识别一名干部学习能力强不强，应按照“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”的实践要求，着力从“五力”上来把握。
    一是学习认知力。认知力是指根据已有知识和经验，认识客观事物以及把握事物客观规律的能力，是学习能力的一个重要内容。结合实际说，就是要求党员干部必须坚持理论联系实际的马克思主义学风，着眼于解决现实问题，着眼于增强工作实效，不断加深对科学理论和科学知识理解把握。
    二是学习吸纳力。所谓学习吸纳力，就是运用科学方法和现代科技手段，对知识理解、消化、吸收和储备的能力。这是信息时代获取知识的一种必备素质。军事领域是竞争最激烈的领域，这就要求广大党员干部在学习中，既要广开渠道吸纳新知识，也要善于运用科学先进的手段及时获取各种新信息，不断提高适应时代发展和军事变革要求的能力。
    三是学习转化力。学以致用、用以促学、学用相长，既是学习的本质要求，也是学习的内在规律。一名干部学习能力强不强，很重要的一点就是要看学习中是否注重知识转化。一方面通过持之以恒地学习，不断增强分辨是非和抵御各种错误思想侵蚀的能力，自觉讲党性、重品行、作表率；另一方面要把学习成果转化为实践本领，把所学知识运用于实践。
    四是学习思考力。一名干部在学习中思考能力如何，也是评价学习能力的一个体现。思考是一种求证。只埋头读书而不进行思考，就会感到迷惘，最终徒劳无益。只有把学习与思考有机结合起来，用学习丰富和拓展思维空间，用思考巩固和深化学习效果，才能相互促进、相得益彰。
    五是学习创造力。看一名干部学习能力强不强，学习创造力显得十分重要。提高学习创造力，就是要把读书当成一种创造，在学习中善于感悟、善于发现，不仅要兼收并蓄，从中获取真知灼见，把正确的东西变成自己的，而且要联系实际进行拓展创新，形成自己独到的见解，学到从书本中学不到的东西。
    学习能力作为一种个性心理特征，不能直接进行度量，如何考察识别是干部工作的一大难题。如果这种评价主观随意性很大，不仅不能起到准确选拔干部的作用，还会挫伤广大干部的学习积极性，必须进行科学考察、准确掌握。
    一是细化学习能力考察标准。在如何评价干部学习能力问题上，重点要做到“四看”：看思想政治水平是否提高，能否做到理想信念更加坚定，高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础更加牢固；看思维理念是否更新，能否做到战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维水平逐步提高，善于用科学理念和方法想问题、作决策、抓落实；看能力素质整体是否优化，能否做到创新力、执行力不断增强，知识结构更加完善，业务技能胜任本职；看学习工作结合是否紧密，能否做到学以致用、用以促学。
    二是优化学习能力考察途径。优化干部队伍学习能力考察途径，重点要做到：坚持在履行岗位职责中考察，看工作思路清不清、指导思想正不正、工作作风实不实；坚持从关键时刻表现考察，看在大是大非面前立场坚定不坚定、头脑清醒不清醒、组织纪律观念强不强；坚持从日常学习生活中考察，看学习动力足不足、学习毅力强不强、学习理念新不新等。通过多途径、多渠道考察了解，确保考察结果全面、真实。
    三是建立学习能力考察机制。要建立述学制度，利用半年、年底党委常委民主生活会等时机，组织领导干部述学，重点是阶段或年度内学习落实情况、取得的学习成效，存在的主要问题等；建立考学制度，通过座谈、提问、考试、课题研究等方式，考核领导干部学理论、学科技、学管理的情况等；建立评学制度，坚持领导评与群众评相结合、组织评与个人评相结合的方式，对领导干部的学习情况进行汇总、分析、甄别、评定，并根据实际情况进行通报。
    四是强化学习能力考察结果运用。把学习能力考察结果作为领导干部选拔任用的重要依据，对广大领导干部将起到良好的示范和导向作用。要把考核结果纳入领导干部综合评价体系，对学习能力强、素质提高快、运用科学发展观加强部队建设，政绩突出的，优先送学培训，优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
