〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡在皖南的一座小山城，两条小河溪从山城东西两侧潺潺流过。虽然很早以前的人们在城北河溪的上游修筑了石坝，把截蓄的水流引入贯穿于城中的两条明渠，以供浣衣淘米之需，但饮用的自然还是井水。
    我家住在城西的一条小巷里，巷子深处有一幢雅致的宅院，大概是晚清一个殷实大户家的府第，院里的那口老井就滋养着整条巷子里居住的人们。老井很深，探头朝下望去，青石条砌筑的井壁长满苔藓，几株茵陈突兀地伸长枝叶顽强地向上吮吸着阳光雨露，井底的水静得宛如一面镜子，能倒映出布满童稚的圆脸蛋，井栏是整块的青石凿空而成的，数百年经风著雨加之人手的抚摸，材质细腻的青石井栏显得圆润剔透，3道井绳勒磨出的沟痕深得能塞进孩童的手掌。少小时倚靠井栏只觉得冰冽彻骨，未曾经意这件古朴的石器其实是一件极为珍贵的文物，很多年以后，待我蓦然想起那井栏的精美，再匆匆赶去寻觅时，那座古色古香的庭院已被一片小高层楼房所取代，老井当然早已荡然无存。井栏呢？我只能漫无边际地去猜想，或许已沉寂地下，或许被某个收藏家慧眼所识典藏于某处华庭。然而，心中总不免留下沉沉的抑郁和痛惜。
    老井很深，但水位总是随着季节变换而浮动的，雨季到来，井水陡涨，高位时探手便可触摸到，但水里多了份泥浆的混沌，这时的井水担回家去，就得在硕大的水缸里撒上一小撮明矾，水才能慢慢清澈起来，待水快用完了，缸底便积了厚厚一层粥状的泥浆，母亲便嘱我把大半个身子弯进缸里，先用竹瓢把稀泥舀出来，尔后用抹布一点一点地蘸尽，再用清水洗涤，直至釉面的缸底露出洁净的亮光，这才将新担回的井水倒进缸里。雨季绵长的时节，这种作业往往得做上好几个回合，有时弯在缸里我会突发奇想，把明矾直接撒在井里，不就少了清缸的麻烦了吗？然而，却始终没有去验证这个困惑的答案。
    夏季是老井最受青睐的季节，从夕阳西下的辰光起，井台上就集聚了一长溜汲水的人们，一人一副木桶挑子，排列的队形很整齐，起先汲上的是清泉，到后来就渐渐浑浊，到了八九点钟的时候，井栏边会炸出一声爆响――嗬，没水啦！这时人们会撂下挑子散去回家，两个小时后待井水渗注到一定水位时再来汲取。整个夏季都流连于这种推磨式的阵式中，只是作为孩童，混杂于成人之中听家长里短、海天胡地的神侃，纯朴的民风乡俗的文化，无疑似滴滴甘泉，滋润着白纸一般纯净的心灵，而我也就是打那时起，就深深地体味到了水的珍贵。
    当兵在海防前哨，第二故乡有一口土井，汲上的水总比不上故乡老井的水那么清纯，水质含盐碱量高，味道更与故乡老井的山泉之甘醇无与伦比。那时，当新兵的我，穿着肥大的棉布军装，每每在井边汲水，总会油然地想起故乡的老井，尤其是月悬中天的夜晚，掬一捧海防前线的井水入口，味虽腥涩却总会勾起沉沉的情思，那是思乡情愫与军旅情怀的重重叠叠。有天，读到一册书，言及李白《静夜思》“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡”，诗中的床其实是指井上围栏，原来古人把“有井水处”称之为床，诗人置身于秋夜明月下的井边，凭栏望月，顿生思乡之情。于此，内心似百泉交汇，不禁涌起“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”的豪情。
    营盘里的土井虽然简陋无华，但战士们总是十分精细地呵护着它。每年入秋前，连队总要组织一次掏井，选上一名个头小但精壮的战士，腰间拴上背包带，吊放到井底掏出淤泥，一桶桶提上来，那时谁要摊上了掏井的任务，真要荣耀一整年。盛夏时节，连长会让文书买回几个西瓜，洗净后用网线兜装着垂放到井底，晚上用来犒劳训练归来的战士，那透心的凉醉心的甜让大伙一辈子都不能忘怀。
    当兵第三年春上，团里派来一个打井队，在原先那口土井的旁边搭起了平台，架起电机钻掘深井，一个月过后，长长的数十截铸铁管被插进200多米深的钻孔，尔后又在井边筑起了高高的水塔。连队有了深井水，忽然间没了原先那丝腥涩味，战士们喝着水，反倒有了种异样的感觉，但那口土井仍然保留着。这年秋季，几个退伍很多年的老兵回连队，喝着机井打上的水，说这不是咱连队的滋味，硬是到土井汲上一桶烧开了喝，这才连连咂嘴说找回感觉了，原来他们就是当年掘井的那茬兵。端着也算是老井的水，老兵们开怀畅饮，追忆着当年的壮怀激烈，让围拢的新兵们个个羡慕得恨不得早生十几年，去和老兵们一道品味那些激情燃烧的岁月。那时候，我在旁边静静地瞅着老兵们真诚而明朗的双眸，一个感应蓦然从心底蹦出来，原来这些老兵个个都是一口井，幽深而清澈，那喷涌出来的记忆无疑就是浓烈的甘泉，让身在军旅的人们沾点气息都不禁陶然欲醉。
〖-ZW/正文〗
