〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百年灯泡”与“退出意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百年灯泡”与“退出意识”
    ■许三飞
    报载，美国加利福尼亚州利弗莫尔市第6消防站中的一只白炽灯泡，从1901年首次投入使用后至今已经亮了109年，它被人们称作“百年灯泡”。
    其实，在这只“百年灯泡”背后，是19世纪美国发明家阿多尔菲q柴莱特和发明大王托马斯q爱迪生进行过的灯泡发明竞赛，比谁能造出“最好”的电灯泡。虽然柴莱特在发明灯泡的“竞赛”中败给了爱迪生，但是在制造“最好”的灯泡发明中却赢了――他设计制造了“百年灯泡”。然而，柴莱特一生的事业却从来都没有像爱迪生那样成功。因为，爱迪生没有醉心于这场竞赛，而是适时退出将更多时间精力投入了其他发明创造中。
    的确，世界上或许永远没有“最好”，只有“更好”，就像数学上的无穷大、无穷小一样，“最好”是我们永远不能到达，只能无限接近。现实工作中，我们每天面对的大量日常性工作，如果为了追求“最好”，无限拔高工作标准，只能将有限的资源，如时间精力、物质资金等，都过分集中于某一项工作，甚至是工作某一点，从而影响单位全面建设工作的科学推进。就如柴莱特赢得了制造“最好”灯泡比赛而耽搁了整个人生竞赛。
    因此，在工作上我们要树立科学的“退出意识”，即不能无限度拔高工作标准，对某一工作投入要在足以完成目标任务时适可而止，并及时将适时退出工作投入转入下一个任务，从而提高工作投入的整体效能。
    当然，工作上树立科学的“退出意识”，并非要大家不作为，而是要会作为。列宁说过，拳头缩回来是为了更好地打出去。我们某一点的适时退出是为了另一点更好的前进，从而把我们每个人有限的时间、智慧、精力效能最大化，把有限的人力物力财力效益最大化，在有限的时间段内获得尽可能多的丰硕成果。一个人穷其一生，把一件工作做得“最好”，这尚未可知；但是一个人穷其一生，把若干件工作做得“更好”，这完全可求。就如爱迪生没能设计制造出最长寿灯泡，但却搞出了一千多项创造发明。
    工作上树立科学的“退出意识”，不是要大家降低标准，而是追求适度。一定的目标任务一定对应着一个工作最低标准，这个最低标准之上就是实现目标完成任务的更好标准，无疑标准越高越有利于目标达成任务完成，但是这时投入产出比会非线式锐减。如，经济学上著名的成长曲线模型演算表明收益存在一个发展极限。这就是我们为什么在工作达到某点时我们用“千斤”之力，但收获“一两”之功的原因所在。
    工作上树立科学的“退出意识”，也不是要大家放弃败退，而在必要时另辟路径。促成人类社会进步的一切科技发明，起因都是解决问题过程中的“另辟蹊径”。另辟蹊径，就是要换思路。其中具体的方法有很多，比如，转换问题的类型、转移问题的视角、转换问题的焦点、或者将问题对象进行转换，或者借助解决其他问题的办法来解决目前的问题，等等。如，美苏冷战时期面对苏军完善的装甲集群，美军没有以硬碰硬，而是提出空地一体作战理论，开拓了战斗力增长新途径，赢得理论和实践上优势。
〖-ZW/正文〗
