〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说国防生干部的3个“不要怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到军营，国防生干部如果不适应环境，不放下架子，不愿意吃苦，便难以超越自己，融入部队
    说说国防生干部的3个“不要怕”
    编辑同志：
    我师政治部干事李涛是一名国防生干部，入伍7年来，他历任排长、团机关干事、指导员、组织股长、师机关干事等职，并经历了对环境从失落到适应、对岗位从陌生到胜任的过程。今年7月，他被师评为优秀共产党员和“四学两争”优秀机关干部。7月22日，作为优秀国防生干部代表，李涛和近百名刚毕业到部队的国防生交流了经验和体会，反响强烈。我们将李涛的发言推荐给军报，希望能给到基层部队任职的国防生干部一些启发。
    北京军区某师李江涛
    附：李涛的发言首长和同志们：
    根据计划安排，今天由我和大家共同交流“国防生干部如何调整心态，转变角色，扬长避短”这个问题。岁月匆匆，转眼到部队工作已有7年时间，如果说我有资格回顾总结，那也是因为不敢虚度光阴，思考过，努力过，不论经验教训，都成了收获。下面，我和大家交流几点体会。
    不要怕开始不适应
    经历了改变才更深地体会到，这不是放弃和妥协，而是明智和成熟
    对于军营，我们都怀着美好的憧憬和向往，自信能够有所担当、有所作为。但我相信，初入营门，很多战友都会跟我一样，不是热血澎湃，而是心情失落。理想和现实总有差距，从地方大学到军营，管理模式、生活方式、环境氛围都迥然不同，不习惯、不适应是很自然的事。
    回想刚到部队时的自己，工作状态不佳，不敢正视环境的改变，固执地选择逃避，沉湎于大学时光的回忆，留恋着日日厮守的儿女情长，甚至怀疑起当初的选择，流下过懦弱的眼泪。这样过了一阵子，我的消沉不仅让连队干部和战士“鄙视”，就连我自己也开始厌恶自己。所谓“穷则思变”，我不得不进行反思：“步入社会，无论面对什么职业，都会有适应的过程，而这过程多半伴着阵痛。不在适应中脱颖而出，就在不适应中碌碌无为。而自己现在的状态，意味着还没开始战斗，就已经承认失败……”我慢慢冷静浮躁的心，决定去努力适应和改变。
    有人说过，也许你改变不了环境，更改变不了世界，但你可以改变自己。的确，经历了改变才更深地体会到，这不是放弃和妥协，而是明智和成熟。
    后来，从排长到团机关干事，从指导员到组织股长再到师机关干事，我都是在对新环境的适应中一路走来的。只是慢慢地，不适应的感觉少了，乐观自信的心态多了，适应的过程也短了。回头想想，正是因为我们能在不适应的时候拼搏努力，不敢懈怠，才在适应的过程中，提升了能力素质，收获了成长进步。
    不要怕当“小学生”
    虚心请教，才能发现自己的短板；为人谦和，才能更容易了解他人也让他人了解你
    作为国防生干部，我们也许在思维方式、知识结构等方面有一定优势，但在工作经验、工作能力等方面还存在很大差距。而且我们被寄予了很多期望，这就意味着我们的不足也会被放大。要想少走弯路，更快地适应环境，更好地扬长补短，谦虚不孤傲、低调不张扬，应该是我们最基本的行为处事准则。虚心请教，才能感受到“三人行，必有我师”
    的正确，发现自己的短板、找到改进的方法，让领导愿意倾囊相授，让部属乐于帮助支持；为人谦和，才能更容易了解他人也让他人了解你，使领导信任你，同事尊敬你，战士亲近你。
    我曾见过有的大学生排长，因为不够谦虚，没有与班长骨干搞好关系，被全排战士孤立；我也曾见过有的大学生干部，因为不够谦虚，尽管能力素质很强，但人际关系不好，在民主测评中一败涂地。我当排长时，曾因为一点小事和老班长发生误会。我觉得自己是干部，不能屈尊先向他解释道歉，他也负气不跟我说话，结果关系越闹越僵，影响了工作开展，让战士们看了笑话，还受到连队干部的批评。进入团机关组织股后，我主要从事文字材料的写作，因为自以为是学中文出身，写文章应该信手拈来，于是有些骄傲得意，对以前的资料材料只是随便翻翻，对请教其他同事也不放在心上，还妄想形成自己的文风，结果工作总结写得不伦不类，领导讲话写得没有主题和层次，有时连起草通知也考虑得不周全，闹出不少笑话，几乎落得个学历高、能力低的印象。
    因此，直接和间接经验都告诉我，放下大学生的优越感，不要怕当“小学生”，虚心地对待工作，谦和地对待他人，是适应环境、胜任岗位的一个有效方法。
    不要怕吃苦
    越是艰苦的时候，越是见品质见精神的时候，也越是磨砺提高的时候
    古人云，“成人不自在，自在不成人”。要做成一件事情，或是想有所成就，必须甘于吃苦，舍得付出。对军旅生涯而言，尤其如此。
    我当排长时被分配到团里的坦克八连，八连5公里武装越野的平均成绩全团第一――19分45秒。尽管在学校时也参加过一些训练，但强度远没有部队大，我平时的最好成绩只有22分30秒。很快，团里每年一度的建制连大比武就要开始了。成绩就是荣誉，为了不拖连队的后腿，我主动找来专门的“辅导员”――上等兵张磊，从呼吸、步伐开始练起，坚持了两个多月，不知道流了多少汗。尽管成绩有一定进步，但直到比武那天，我心里还是没底。排里的老士官也不放心，一直带着我跑。跑过终点时我脸色煞白，躺在地上大口喘气。虽然成绩宣布，我只跑了19分58秒，但我赢得了战士的掌声。
    2008年初，我调到团组织股任干事，恰巧组织股长抽调师机关帮助工作，股里只有我和另外一名新干事。且不说事务性工作比较多，就单说要写的材料就让人忙不完。而且我们俩的文字水平都有限，很多稿子都要反复修改，加班加点成了家常便饭，通宵达旦也见怪不怪。我常自嘲那段时间的工作以天来计算是“白加黑”，以周来计算是“6加1”。最忙时，我甚至一周只睡了不到12个小时。但现在想想，越是艰苦的时候，越是见品质见精神的时候，也越是磨砺提高的时候。一年后，我能调到师政治部工作，要感谢那段时间的摔打磨炼。
    “苦尽甘来”不是一句简单的漂亮话，它需要脚踏实地，拼出汗水，拿出毅力，咬牙坚持。当你全身心投入努力和奋斗，甚至淡忘了功利的目的，蓦然回首时，甘甜会悄然降临。
    我的发言完了，谢谢大家。
    李涛
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
