〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上察兵意网下解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委您好，没想到向您表达的个人愿望这么快就实现了。我一定努力干好工作，用实际行动回报首长关爱。”7月12日，新疆军区某通信团教导队列兵李建超专门给该团政委杨弘宇打电话，感谢团领导特批他到医院照顾因患乳腺癌住院的母亲。
    通过在局域网“团情兵意直通车”发帖，小李实现了自己的愿望。而“团情兵意直通车”在建成之初并没有如此“畅通”，后来发生的变化还要从一个帖子说起。
    今年5月，一名叫“西部刀锋”的网友发帖，主题是“管管闲事，发发牢骚”。
    帖子里说：一周前，我通过“营长信箱”和“指导员信箱”，呼吁尽快取消连队晾衣房只在双休日开放的规定，可至今没有得到答复。希望战友们都来“灌水”“拍砖”，看看还有多少兵声兵意“石沉网海”。
    一帖激起千层浪。此帖引发了官兵对“团情兵意直通车”的热议。网友“来无踪去无影”第一时间抢到“沙发”：说得好！“团情兵意直通车”问了兵意，却不解兵忧，建了白建。
    官兵们对“团情兵意直通车”的失望与建立这个互动栏目的初衷大相径庭。为彻底搞清“问兵意”到“解兵忧”的断链原因，该团利用一天时间召开“网络集智会”，寻求问题症结和措施对策。
    调研发现，少数机关对口业务单位和营连主官责任意识和网络意识的缺乏，是“直通车”不通的主要原因。找到问题症结后，团里因势利导，在全团官兵中广泛开展“听访兵意为什么，解决问题靠什么”的大讨论，引导官兵消除顾虑，直抒胸臆，为“团情兵意直通车”的一路畅通建言献策。同时，定期召开恳谈会，听取大家的心声，为更好地发挥网络作用“会诊把脉”。
    如今，团领导、机关干部和营连干部上班第一件事就是登录自己的信箱，及时回复官兵的留言发帖，使回复留言“制度化”，解决问题“常态化”。
〖-ZW/正文〗
