〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一精神学术研讨会述要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兆麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”，原本再普通不过的两个汉字，却有着非常丰富而深刻的内涵，成为一个金光闪闪的标识。南昌八一精神研究会成立大会暨八一精神学术研讨会日前在南昌召开。来自中央党校、军事科学院、国防大学等单位的专家学者以及南昌起义领导人和起义军将士后代，围绕八一起义的历史地位、如何认识和弘扬八一精神等进行了广泛深入的研讨。
    南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，这是共产党缔造人民军队、独立领导武装革命的伟大开端。代表们认为，南昌起义的历史贡献是多方面的，它创建了一支英雄的部队，对中国革命武装斗争正确道路、新型人民军队建设和革命战争指导的理论和实践都作出了开创性的探索和宝贵的贡献。
    与会专家认为，八一精神是无数革命先烈用鲜血和生命浇灌而成的，是中国共产党人极其宝贵的精神财富。八一精神植根于博大厚重的中华民族精神的沃土，是中国共产党优秀革命传统和民族精神有机的统一体。作为中国革命精神的重要组成部分，八一精神与井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等革命精神是一脉相承的，且八一精神以雏形的形式，包含了后来革命精神发展的一切内容。如坚定不移的崇高信念，敢为人先、开拓创新的革命胆略，实事求是的科学态度，不怕牺牲的拼搏精神等，都可以在八一精神内涵中找到源头。弘扬八一精神，就要传承南昌起义将士高举旗帜、紧跟党走的政治品格，自觉践行服务人民、不谋私利的根本宗旨，永远保持自强不息、矢志报国的爱国情怀，大力发扬不辱使命、百折不挠的献身精神。
    与会代表认为，在新形势下，研究弘扬八一精神，对于建设社会主义核心价值体系，发展和繁荣中国特色社会主义事业，培养德智体美全面发展的一代新人，有着十分重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
