〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现和培养部队作者，尤其是那些长期生活、战斗在基层的文学爱好者，是“长征”副刊义不容辞的责任。“长征”副刊创刊以来，曾多次以一个整版篇幅刊发过较长的小说、报告文学、诗歌、评论作品，受到了广大读者的欢迎。但用一个整版篇幅发表部队同一个作者的多篇作品，这还是第一次。
    章熙建现任安徽省淮北军分区政治部主任。这一组散文集中代表了他的创作风格，思想饱满、意境绵长、语言老到、感情充沛，字里行间充溢着作者对军营和故乡的挚爱和眷念之情，历史与现实在厚重与多彩中交替闪现，军人的命运和祖国的命运并行不悖，一个个平凡的军人形象和价值在作者冷静而客观的讲述中凸现、升华，令人荡气回肠，显示出作者扎实的创作功力和从容的驾驭文字的能力。
    我们殷切希望更多的基层部队作者发来自己的得意之作。“长征”副刊是一条长长的跑道，等待着一个个文学新星从这里起飞。
〖-ZW/正文〗
