〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九尺之台起于垒土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队基层建设经验亮点扫描与评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/贾炎华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者毛俊通讯员贾炎华刘亚迅
    核心提示
    6月10日，本报第二版整版刊发了东海舰队某驱逐舰支队全面建设的基本经验《用使命牵引靠训练推动以人才支撑按法规抓建》；7月31日，本报头版头条又刊发了反映他们精神风貌的先进事迹通讯《驶向深蓝的航迹》。“九尺之台，起于垒土”，作为海军的一支先进部队，他们是怎么样抓基层打基础的？本报记者捕捉了他们的一些绝活。
    ●讲评会指名道姓开展批评，还有照片录像佐证――
    检讨式讲评成常态
    在某些单位，常常有人感叹，现在好人主义太普遍了，批评的调门越来越低。
    而在东海舰队某驱逐舰支队，有一种工作方式叫检讨式讲评，并且成了常态。记者原本将信将疑，亲眼见证了几件事，才消除了心头疑云：
    随522舰参加实弹演练，还在凯旋途中，记者就亲眼见识了支队参谋长赵卫东对某发射班班长“协同意识不强”的严厉批评；按纲抓建季度讲评会，指名道姓开展批评，还辅以照片录像佐证……支队长严正明告诉记者，这种讲评方式，他们已经坚持了10多年。
    大家都感到很难搞的批评，为什么在这里能开展起来呢？支队的同志说，一是领导带了头，历任主官的坚持造就了支队这一传统；二是形成了风气，大家都挨过批，只要改正了也不影响进步；三是“批评你是觉得你还有出息”，如果领导突然不批了，心里还有点打鼓。
    【记者点评】
    海湾战争结束后，美国国防部向国会递交了一份长达900多页的“最后报告”。令人印象深刻的是，讲成绩少，讲问题多，比如对“沙漠风暴行动中缺乏运输工具，不得不全世界到处租借卡车”等问题的反思，不惜笔墨。敢不敢讲问题，实质是把个人利益放在第一，还是把国家利益放在第一。
    ●一位从总部来代职的干部感慨，这种做法全军少见――
    领导用车要通报
    都说某驱逐舰支队管得严，到底严在哪里？严到什么程度？为啥能持续严下去？带着这些问题采访，记者寻找到这样一个答案：
    支队各级领导和机关干部用车有个登记通报制度。谁用的车、用了多少次、到什么地方、去了多长时间，都一一登记在册，而且每周要在支队首长机关范围内通报。遇到倾向性问题，还要在支队交班会上讲评。
    一位从总部来支队代职的干部告诉记者，他刚来报到时，因为对驻地环境不熟，便要了个车去买日用品，后来发现用车要通报，从此再没因私用过车。他感慨：“通报制度的确有威慑力，这种做法真是全军少见！”
    支队常委呢？支队副政委刘峰告诉记者，用车一样要打电话到车辆调度室，由调度室进行登记，再通知车队派车；用完车一样要在派车单上签字，一样要进行通报。采访中，记者还听说过一名常委因为违反派车规定，在交班会上被点名批评的案例。
    支队管理之严，窥一斑而见全豹。
    【记者点评】
    怎么管车，每个单位都有制度，为什么有的单位管不好？根子往往在于严下不严上。某驱逐舰支队的严，就体现在从顶层管起，体现在领导干部敢于向自己开刀！人们常说，“龙头不摆，龙尾难甩”，“老大难，老大难，老大去抓就不难”，此言不虚。用车通报其实就是一种示范，领导干部以身作则，其效果肯定大于简单地发号施令。
    绝不要低估你对下属的影响力。
    ●在航舰艇装备完好率，一直保持在98%以上――
    细节检查见成效
    在某驱逐舰支队采访，记者遇上了一个陌生词――“生命力巡逻更”。生命力，指的是舰艇状态；巡逻更，指的是一种巡查制度。
    副支队长陈宜标说，安全是舰艇的头等大事，要保持100%的生命力，就必须让每个装备都处于最佳状态。
    为确保水线以下无人舱室安全，支队在每条舰上设立了若干“生命力监测点”，制作了标有不同时段的监测点标牌，平时放在值班室，执勤人员巡查某舱室，就把相应时段的标牌带去挂上，下次巡查时，再用下个时段的牌子换回来。支队领导去检查，只要看看值班室里相应时段的牌子在不在，巡查情况就一目了然。
    这样一来，实现了多舱室、多点位、多时段监控，哪里管线裂了、阀门松了，都能及时发现，有效杜绝了事故隐患。
    副支队长杨宏介绍，这一类的细节检查法，在支队几乎随处可见。比如，涵盖80多个项目的千分制装备检查法，定时间、定人员、定职责、定质量的装备循环保养法，坚持了20年的首长夜查制度……抓细节产生了大效益，支队在航舰艇装备完好率一直保持在98%以上。
    【记者点评】
    英格兰有首民谣：“少了一枚铁钉，掉了一只马掌；掉了一只马掌，瘸了一匹战马；瘸了一匹战马，败了一次战役；败了一次战役，丢了一个国家。”说的是在15世纪波斯沃斯战役中，英王查理三世因为马失前蹄败于亨利伯爵，导致江山易主的故事。时至今日，莎士比亚的感慨仿佛仍在警醒世人：“一马失社稷！”
    战事无情，千万莫忽视小小的“一”。
    ●“士官管理组”管理全舰士兵，“士官办公室”组织教学科研――
    士官全面挑大梁
    某驱逐舰支队的士兵中，80%以上是士官，仅高级士官就有上百人。与之匹配的另一个数据是：近年来，全支队获得国家发明专利和军队科技进步奖的成果，60%以上由士官提出并主持完成。
    士官的作用真不小！
    为了充分发挥士官作用，支队党委想了不少点子。2000年，他们创造性地在各舰设立了“士官管理组”，负责全舰战士的日常管理，不但“兵管兵，更知心”，还有力地推动了三大民主。
    之后，他们又打破常规，把业务能力最强、原本分散在各条舰上的几名高级士官请上岸成立“士官办公室”，创造各种条件让他们集智攻关，进一步发挥在专业教学、技术革新、装备维护等方面的领军作用。
    非但如此，支队还安排“士官办公室”主任参加以前只有科长以上干部参加的大交班会等重要会议，以便他们掌握宏观情况，提出意见建议，甚至参与指挥决策――这在全军也属罕见！
    于是，士官们工作热情高涨，创新成果井喷……让高素质士官在关键岗位上当先锋、挑大梁，成了支队建设的一条重要经验。
    【记者点评】
    短兵相接、贴身肉搏的作战样式渐渐远去，信息化作战、数字化部队正阔步走来。培养人才要有战略眼光，支队把打造适应部队建设科学发展的复合型士官队伍，当作大有潜力的战斗力增长点，千方百计推动士官实现从体能型向智能型、从操作型向研究型、从管理型向指挥型转变。实践证明，他们走对了路子。
    更重要的是，这个支队形成了一种舆论氛围――革新的能力与一个人的头衔无关。
    ●“士官夜校”实现人才培养院校化――
    “宝贝”士官当校长
    某驱逐舰支队有所“士官夜校”，校长是个兵――二级军士长陈光明。
    这个陈光明，业务水平出类拔萃，连海军首长都称之为“宝贝”。2007年11月，一位军委首长接见他时，特意叮嘱他带出一个高素质士官群体来。
    陈光明也在思考：干部有多层次院校培训制度，可部队条件有限，谁来培训我们士官？
    成立“士官夜校”！这一想法得到了支队党委的大力支持。2008年3月18日，夜校开学。此后每周一、周五两个晚上，码头学习室总是灯火通明。培训对舰上各个专业、各级士官实现了全覆盖，并根据学员水平划分“年级”，为每个人制定学习目标，定期组织阶段性考试，作为“升级”的依据。
    为搞好教学，陈光明带领士官教员编写出了一套总计400课时的多媒体课件，开发的视频教学系统，因为要素齐全、形象直观大受学员欢迎，甚至被海军机关3个部门同时瞄上了。
    不久前“业余党校”和“干部信息化作战学研班”又相继开课，“两校一班”成了推动支队建设学习型军营、培养高素质人才的有力抓手。支队政治部主任范玉定介绍，院校化办学让支队受益匪浅，2009年，他们被评为全军学习成才先进单位。
    【记者点评】
    一花独放不是春，万紫千红春满园。抓人才队伍素质，不能光靠“掐菜尖”，更要讲求“人均素质”。军队建设需要一大批“陈光明”，特别是高技术军兵
    种，百人一条舰，百人一杆枪，兵熊也能熊一窝。
    一个团队怎样获得成功？为所有人确立一个明确的目标，并带领大家一起朝着这个目标努力。
    ●把履行使命任务的要求落实到所有岗位――
    两本手册作指南
    我们强调依法治军、依法指导，可谁能说清楚本单位到底有多少条法规制度？在某驱逐舰支队，这个数字很清楚。
    走进支队机关，记者发现几乎每个干部案头都放着两本书――《军官手册》和《士兵手册》。洋洋50万言，涵盖条令条例、制度规定、行为规范等方方面面，履行使命任务的要求落实到了每个岗位。
    更难得的是，手册早在2005年就发到了所有官兵手中。日积月累，依法办事成了他们开展工作的基本方式。支队政委翟永远告诉记者，这就是他们能做到8年无责任事故、无刑事案件的重要原因。
    【记者点评】
    “知为治之始”，落实好各项法规制度，就要让所有人都知道该怎么做。某驱逐舰支队在这方面下手早、动作实，两本手册成了官兵可随时查阅的行动指南。反之，倘若束之高阁，今天想起来了按法规办，明天没想起来按经验办，依法治军水平何时能提高？所以，不妨多想想怎样提高法规的“能见度”。
    ●官兵一边感慨真过瘾，一边连呼没听够――
    远海训练设讲坛
    每次远海训练，常有院校、厂方或者科研院所的专家随舰出航。平时请都请不到，送上门来岂能错过？
    就这样，海上“百家讲坛”应运而生。今年4月，某驱逐舰支队参加了一次远海训练。期间，海上讲坛一连办了22场，场场掌声雷动。
    沉舟侧畔劈波斩浪，情境式案例教学让官兵热血沸腾；精辟的海上攻防战术讲解，大大拓展了训练实践；最权威的海洋战略环境分析，把官兵目光引向浩瀚深蓝……
    22堂课听下来，官兵一边感慨真过瘾，一边连呼没听够。542舰政委丁荣俊说，这一趟，让他产生了许多开展形势教育、进行思想鼓动的灵感。
    【记者点评】
    因利乘便，借智育才，对于培育具备海军现代知识和国际视野的水兵大有裨益。而更重要的是，在海上方向越来越多地维系着祖国发展利益的今天，让官兵借助专家的深邃目光，洞见风云变幻中人民海军的历史担当。细细品味，每一堂课都暗含着两个字――使命！
〖-ZW/正文〗
