〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台机载天然气管道泄漏监测设备试飞成功等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台机载天然气管道泄漏监测设备试飞成功
    由中国科学院上海技术物理研究所研制的机载天然气管道泄漏监测红外激光雷达在山东搭载试飞成功，标志着我国第一台机载天然气管道泄漏监测设备问世。据介绍，这台监测设备的监测性能可以和国外商业化设备的水平相媲美，具有显著的技术转化优势。
    《军嫂颂》文艺晚会在京演出
    为庆祝中国人民解放军建军八十三周年，并向全体解放军及军嫂表达节日问候，由全国妇联主办，中国妇女发展基金会承办，解放军总政治部宣传部等单位支持的文艺晚会《军嫂颂》2日晚在解放军歌剧院上演。
    全国涉牌涉证专项整治区域联合行动战果显著
    记者2日从公安部交管局获悉，根据公安部统一部署，7月份全国公安交管部门分别在东北、华北、华东、中南、西南、西北地区开展的涉牌涉证违法行为专项整治区域联合行动均已结束，并取得显著战果。
    据介绍，各区域联合行动中，全国共出动警力46.4万人次，设置检查卡点1.4万多处，查处涉牌涉证违法行为24.6万多起。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
