〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们天天在过节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学校园文化节扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练琳/杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■练琳杨柳青
    “在国防科大，我们太幸福啦！天天都在过节。”
    正在参加机器人文化节智能车大赛的学员邹泽川兴奋地说，“学校每年都会举办机器人文化节、电子科技苑、银河之光计算机文化节等，一年12个月，月月都有节。而且，内容丰富，形式新颖，让我们在快乐中学习，个个受益匪浅。拿机器人文化节来说，它包含了机器人设计大赛、智能车大赛、科技讲座、科技电影展播等10余项活动。”
    “文化节已成为我校一个重要的育人平台。”该校人文与社会科学学院专家曾华锋博士说，“文理相轻，双方都单薄；文理并重，双方都强壮。文化节将科技、人文与军事元素完美结合。让学员在潜移默化中，养成良好的科学素养和人文精神。”
    学员付建东年年参加文化节的电子设计大赛，收获颇丰，拿过全国大学生电子设计竞赛一等奖。他对学弟学妹们说：“是文化节把我引进了学科竞赛的大门！刚开始也没多大兴趣，潜意识里觉得自己不行。老师鼓励我们上阵，慢慢喜欢上了电子设计。当时和我一起参加文化节的参赛者，将近一半都获得了省级以上的奖项。所以希望大家好好珍惜，利用文化节这个平台，磨练自己，提高自己，定有收获。”
〖-ZW/正文〗
