〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员毕业：部队有了考试权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄/欧阳浩/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校转型改革深度调查来自南京陆军指挥学院的报告
    ●从“宽进宽出”转向“严进严出”，是部队和院校的共同责任。部队选来好苗子，双方把好出炉关，并把学员毕业成绩进行排序发回原单位，以增强学员的紧迫感。
    ●产品质量好不好，用户说了算；院校教得怎么样，部队最有发言权。教学内容由部队审定，教学过程由部队参与，教学成效由部队检验，是提高任职教育质量的关键所在。
    学员毕业：部队有了考试权
    ■冯国雄欧阳浩本报记者代烽
    空中“敌”机轰鸣，地面硝烟弥漫，电磁波谲云诡。
    7月中旬，南京陆军指挥学院“合成部队作训参谋业务”专业即将毕业的几十名学员正在接受一场特殊的毕业考试。他们要面对的不光是构设逼真的野外战场，还有来自南京、广州、成都、兰州4个军区的旅团部队领导和学院多学科专家教授组成的联合考核组挑剔的目光。
    部队旅团领导到院校给任职教育学员当考官，这在全军还是首次。
    从“自教自考自评”到院校部队联合考核，院校主动转移“考试权”的背后，是该院对任职教育特点规律的一次深入探索，也是我军任职教育改革的一次大胆尝试。
    尴尬，院校比不过教导队
    2009年，全军联合军事教育理论研讨会在南京陆军指挥学院举行。来自总部机关、院校和部队的专家围绕任职教育改革和联合作战指挥人才培养展开深入研讨交流。
    经验交流波澜不惊，查找问题却针针见血。
    与会的部队代表没有给院校留丝毫情面，直言不讳地指出了任职教育存在的一个个问题：教学内容与部队需求贴得不紧，受训学员岗位任职能力不强，部队选送优秀学员到院校培训的动力不足……
    南京军区某旅旅长王鹏更是讲述了一个让东道主脸上挂不住的“故事”：2008年，该旅同时选派两名基础较好的参谋外出培训，一名到学院，一名到集团军教导队。但在年底部队组织的考核中，参加院校培训学员的考试成绩却远不如在教导队培训的学员。
    产品质量好不好，用户说了算；院校教得怎么样，部队最有发言权。
    部队领导的直言不讳，犹如一颗重磅炸弹在全院上下炸响。不少专家倍感震惊与迷惑：为着眼部队人才需求，突出岗位任职指向，提高学员任职能力，近几年，他们不断推进任职教育转型与改革的步伐，到部队调研，请部队指导，甚至把教学课堂搬到了部队训练场……应该说，院校已经很努力了，缘何培养不出让部队满意的人才？
    反思，三方会诊找根源
    部队领导的意见，引起了学院的高度重视。一个由吉文明院长、张世全政委等领导亲自挂帅的专题调研组迅速成立，一次从教员到学院、从院校教研室到部队基层的调研拉开，对任职教育的各方主体进行了一个全景式的扫描。
    先说部队的原因。调研中，不少师团领导坦诚相告，舍不得将骨干人才送到院校进行参谋培训，离开了他们，部队的一些日常工作“转不开”。加之院校对选送学员没有规定具体明确的标准，于是，部队领导将一些“可以离得开的人”送到院校进行培训。以该院今年的合成部队参谋业务培训班为例，130名学员中，现任和拟任作训参谋11人，来自机关非作训部门的15人，其余104人均来自基层连排长岗位。
    学员本身动力不足也是重要原因。不少学员坦言，参加院校培训就像“出公差”。培训之前对作训参谋岗位缺乏基本的认知了解，培训结束后也不从事部队作训参谋工作，导致他们不愿学、不想学。南京军区某装甲团三连技师吴军，去年参加了学院的参谋培训。他对调研人员说：“我是地方大学生，学的是机械工程，对参谋业务不感兴趣。团领导没有征求我的意见，就直接通知我到院校报到。学了半年，回到团里还继续让我干技师。我到现在还没弄明白让我去学参谋有何意义？”
    教员也有自己的苦衷。学员专业基础和思想素质参差不齐，导致教学内容的难易程度不好把握。教深了，基础差的学员“消化不良”，教浅了，基础好的学员“吃不饱”，左右为难。另外，部队装备更新换代很快，一些部队有的新装备，教员都没见过，教学只能是“纸上谈兵”。
    问题的关键在于学院考评模式存在弊端。调研组成员、该院信息作战与指挥系陈贻来主任告诉记者，以前对于任职教育学员考评采用的是自评自考的方式，考核的通过率和教员的成绩挂钩，有些教员为提高教学成绩，对考核睁一只眼闭一只眼，由于缺少监督和把关不严，考核成绩难免没有水分。此外，以往学院只把考核前几名的学员成绩通报给所在部队，其他学员发张合格证书，让其自行回去交差，于是一些学员只求合格过关，不求优秀。
    宽进宽出，学员的入口关和出口关都把得不紧，学员动力不足、教员疏于管教、学院考评不科学等多方面的原因，让任职教育大打折扣。
    探路，联考严把出口关
    问题的原因找到了，然而，该如何有效调动各方积极性，实现提高任职教育质量的突围？
    院长吉文明说：“西方发达国家的高等教育模式大多是‘宽进严出，，这和任职教育的特点类似，可见，要提高教育质量关键在于严把‘出口关，，以此达到牵一发动全身的目的。”经过对任职教育特点规律的深入研究，该院决定从考试改革入手，打破传统的“自教自考自评”模式，确立了“岗位干什么就考什么、岗位怎么干就怎么考、谁使用谁来考”的考试改革思路，率先在全军展开了院校部队联考试点。
    半年以来，一系列围绕联考的教改行动在全院铺开：
    教学内容部队审定。2月，10余名旅团部队领导走进院校，对2个教改试点队的课程设置进行审核；
    教学过程部队参与。整个学期，先后有30多名部队领导走进课堂，对教学过程进行指导，实时提出修改意见；
    教学成效部队检验。今年7月，来自南京、广州、成都、兰州的旅团部队领导和该院多学科专家教授组建联合考核组，走进学员毕业考场，结合训练中的热点难点，随机抽点问题设置情况，现场检验学员的操作技能。
    联考搅活任职教育一池春水。
    网上操作准确熟练，现场抽点对答如流。从基于信息系统的读、记、算到网上拟制战斗命令、标绘首长决心，从航空照片判读到海图的使用，这次毕业考试范围广，难度大，但学员们依旧用出色的表现交出了一份满意的答卷。
    “考核内容部队确定，考核现场部队主持，考核成绩通报部队，这样的考核让学员面临前所未有的压力。”据联考承办单位、该院信息作战与指挥系陈文龙政委介绍，联考成绩将从第一名到最后一名进行排序，并通报到各集团军，这个学期以来，学员学习的压力明显增强，不仅课堂上积极主动学，每天还加班到深夜，所有学员都暗中憋着一股劲，谁都不愿给自己单位丢脸。
    教员也同样不轻松。从传统的“教考合一”到“教考分离”，教员教得怎么样不仅要接受学员的审视，更要接受部队的最终检验，人人严把教学、考核关。
    对于此次联考，联考专家组副组长、广州军区某部崔永红团长也深有感慨：“联考把院校培训变成了不同军区学员的比武竞赛，迫使部队在选送学员时更加慎重，把真正对口的、有培养价值的干部输送到院校加钢淬火。”
    下图：联考现场。桑运昌摄
〖-ZW/正文〗
