〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱筑起新家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹秋月本报特约记者杜善国
    7月28日，吉林省永吉县遭遇自有水文气象记录以来从未遇到过的特大降雨，受灾最重的县城口前镇遭遇毁灭性破坏。
    洪水退去，大量房屋被夷为平地，树木被连根拔起，火车、卡车被洪水冲走，街道淤泥路障高达数米。口前镇内主要街道的淤泥少则几十厘米厚，多则半人高，已经开始散发腐臭。为防止灾后发生疫情，必须尽快清淤杀菌。
    “要尽快帮助群众恢复生活、生产！”8月1日清晨，一声令下，在沈阳军区红军师师长姚旺的率领下，一支1000余人的部队兵分两路，迅速赶赴永吉县城，帮助灾区人民清淤除障、恢复和重建家园。
    “请把最艰巨的任务交给我们！抗洪现场就是我们的主战场，一切为了灾区恢复重建需要。”师参谋长张绍旭代表参战官兵向地方指挥部积极请战。
    某高炮团500名官兵刚刚完成任家五队固堤任务，接到新任务后，又连夜出发赶赴永吉县城。该团自7月26日外出执行任务以来，一直奋战在抗洪前线。据了解，团长武子召已经36个小时没有合眼了。
    8月1日，某装甲团炮营的200余名官兵征尘未洗，从县城的抗洪战线直接转入清淤除障工作。上午9时，该团在抗洪抢险中英勇牺牲的烈士李守信、刘磊的追悼会刚刚结束，现场的500余名官兵就立即赶赴救灾一线。官兵们一路无言，但一个个都攒足了劲，决心在岗位上奋战，告慰战友在天之灵。
    这是一场没有硝烟的战斗。每一分、每一秒都关系到百姓的幸福安康！铲车轰鸣，铁锹挥舞。大灾之后的永吉街头，穿着橙色救生衣、戴着口罩的部队官兵昼夜奋战，汇聚成一道亮丽的风景线。
    这是一场与灾害抢时间、比速度的大会战。
    受领县城中心商场周围的清淤任务后，师领导一碰头，确定了“先通路，后入户；先住户，后商铺；先主要方向，后次要方向”的作战思想，各个击破，集中歼灭。
    很快，在永吉的街头巷尾、沟渠边缘，处处活跃着这支红军部队官兵的身影。
    官兵们顶着烈日，你呼我应，互相鼓励着用大板锹将垃圾淤泥一锹一锹往大卡车上装，干得热火朝天。战士们平均每天磨破两副手套，清运垃圾5吨，却没有一个人叫苦喊累。
    由国家一级心理咨询师、某高炮团军医谢洪波带队的15人心理服务小分队，出现在各个灾民安置点，帮助他们稳定情绪，调整心态。
    两天时间里，该师共清理垃圾上千吨，出车300余台次，拉水1400多吨，清洁路面14公里。
    八方驰援，生机重现。离开灾区时，记者心头一股热流涌动，憧憬着灾区更加美好的明天……
    （本报长春8月2日电）
〖-ZW/正文〗
