〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南拟整合资源打造“高原体育基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南拟整合资源打造“高原体育基地”
    据新华社昆明8月2日电（记者陈鹏）云南拟整合省内几大体育训练基地资源，打造以“高原-低海拔-亚高原-高高原”立体化运动训练服务体系为特色的“云南高原体育基地”。
    云南省体育局局长杨宁介绍，云南高原体育基地总投资约19.2亿元，需要新建各类体育馆20座。
    杨宁介绍，高原训练基地主要依托昆明与大理，形成集足球、马术、皮划艇等项目为主的高原国际体育训练基地，其中昆明训练基地囊括原有的海埂、呈贡、松茂三大基地；低海拔基地主要依托河口、元江，可为田径、游泳等项目提供高、低海拔的交替训练及高科技、高水平的硬件保障；亚高原训练基地主要以普洱为主，是高原基地的重要补充；高高原体育训练基地则以丽江、迪庆、会泽为主，重点发展田径、水上项目、自行车等项目。
    “我们力争将高原体育基地规划建设列入国家体育总局‘十二五，体育事业发展重点项目。”杨宁说。
    “十一五”以来，云南各大高原训练基地共接待国家队、兄弟省（区）市、港澳台和外国运动队近20个项目、370余支队伍、189534人。
〖-ZW/正文〗
