〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军建设学习型党组织工作协调小组召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻胡主席重要指示研究进一步加大工作指导力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者毛俊报道：7月30日，全军建设学习型党组织工作协调小组召开第二次会议，认真学习领会胡主席和军委领导近期的有关重要指示、批示，围绕进一步加大工作指导力度，研究安排近期开展的重点工作。
    会议指出，胡主席在会见全军党的建设座谈会代表时强调，要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设。胡主席这一重要指示，着眼提高军队党的建设科学化水平，深刻阐明了加强学习型党组织建设在整个党的建设布局中的重要地位和作用，明确了学习型党组织建设的根本任务和途径，揭示了理论武装和学习型党组织建设的内在联系，为推进学习型党组织建设进一步指明了方向。
    会议认为，当前全军和武警部队学习型党组织建设工作扎实推进，发展势头很好。军委、总部高度重视，各级领导机关和领导干部发挥了示范表率作用；各单位贯彻军委要求和总政通知精神，行动迅速、举措有力，层层搞好动员，完善措施办法；积极探索有效的学习途径和形式，广泛开展各类知识讲座和读书演讲活动，工作抓手不断丰富；媒体宣传报道形成声势，营造了浓厚氛围。
    会议强调，要切实用胡主席重要指示统一思想，坚持以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设。要指导部队深入学好《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》《军队高中级干部理论学习读本》，重点学好其中收录的胡主席47篇重要论述，指导各大单位理论讲师团和领导干部深入部队宣讲辅导。要进一步加强学习型党组织建设的理论研究，深入研究阐释学习型党组织建设的作用定位、目标任务、内容要求、方法途径等。要继续搞好部队学习型党组织建设经验做法的宣传报道，搞好顶层设计，加强分类指导，做到真实管用。要注意把学习型党组织建设与创先争优活动、部队主题教育等有机结合起来，融入部队建设和完成任务的实践之中。
〖-ZW/正文〗
