〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罪加一等”议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱后增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罪加一等”议
    ■朱后增
    某部两名战士违章用电，尽管没造成事故和损失，但在组织处理上却“罪加一等”，原因是该部正在开展学习贯彻新修订的条令活动。这两名战士的行为属于“顶风违纪”，因而受到重处。其实，这一惩戒的做法恰恰违背了学习条令、贯彻条令的本意。
    这种惩戒不当的现象，在一些单位并不鲜见，如有的战士外出着装不整，恰逢部队开展纪律作风整顿，被从重惩戒。反之，有的战士外出违纪，却因平日里表现较好，便被“从轻发落”。
    古人云：“善惩者，罚一恶而天下之恶皆除。”惩戒恰当，可以在教育当事人的同时惩一儆百；惩戒不当，不仅受惩者不服，还容易激化各方面矛盾。无论是有错不惩、大错小惩，还是小错大惩、无错乱惩，都是与依法治军的要求相违背的，也损害了条令的权威性。
    条令作为我军统一行动、维护纪律、实施奖惩的基本依据，是刚性的，无论谁都不能以个人的主观意志为转移，而必须以违纪的客观事实为依据，严格按照条令所规定的处分原则，对违纪者实施惩戒。如果动辄以“非常时期”为名，将违纪者“罪加一等”，其做法只能是貌似严格，实则是违背条令行事。特别是在当前学习贯彻条令过程中，有的同志往往因为是“非常时期”而走极端，加重处罚，这是错误的。其实，贯彻条令根本就没有“非常时期”与“寻常时期”之分，什么时候都应当保持一贯性，什么时候都应以条令为准绳，紧一分为过，宽一分为松，什么时候都一样。
    其他管理工作也是如此，不能因为“严抓”，就在有关规定之上再加重三分，而是要不折不扣地按照规定抓落实，任何在规定基础上加“宽”加“高”标准处理问题的做法，都不能叫“从严”，而是违规实施惩戒。总之，无论在当前大抓条令的贯彻落实过程中，还是在今后各项管理工作中，都应当坚持按照法规审视和处理问题，不能因为在所谓的“风头上”、“浪尖上”而视法规于不顾，违章行事。坚持这样做，既是对条令等法规的恪守，也是依法从严治军的成熟标志。
〖-ZW/正文〗
