〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军方承认确有攻打伊朗计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军方承认确有攻打伊朗计划
    美军参谋长联席会议主席迈克尔・马伦1日表示，美国确有攻打伊朗计划，但军事手段并非美方的优先选择。
    马伦是当天在参加美国全国广播公司的访谈节目时做出上述表态的。在被主持人问及美国是否有攻打伊朗的计划时，马伦说：“军事选项一直并且依然被放在桌面上，……尽管我希望我们不会采用，但它是一个重要选择。”不过马伦说，攻打伊朗并不是美方的优先选择，“不仅因为行动本身的后果，而且还有行动之后可能引发的事情”。
    以色列约旦南部城市遭火箭弹袭击
    以色列军方说，以南部城市埃拉特2日早晨遭两枚火箭弹袭击，但没有人员伤亡。同日，约旦官员说，该国南部城市亚喀巴当天早上遭火箭弹袭击，造成4人受伤。
    以《新消息报》网站援引埃拉特居民的报告说，两枚火箭弹在当地时间上午7时55分爆炸。报道说火箭弹可能发射自埃及西奈半岛，共有5枚，除两枚落在埃拉特、两枚掉入红海外，还有一枚落在相距埃拉特10公里的约旦港口城市亚喀巴。
    约旦新闻事务国务大臣阿里・阿耶德在一份声明中说，当地时间上午7时45分，一枚火箭弹击中了亚喀巴市洲际饭店外的一条街道，造成2辆汽车起火，至少4人受伤，其中1人伤势严重。
    捷美联合反导防御中心可能于明年投入运行
    捷克国防部长冯德拉1日在布拉格说，捷美联合反导防御中心可能于2011年年中投入使用。
    冯德拉在电视访谈节目中说，联合反导防御中心将由捷克军人管理和使用，美国人将根据双方达成的备忘录对捷克军人进行培训。双方的培训工作协议不是什么大的协定，无需提交议会讨论通过。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
