〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之舟护荆楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/史登华/刘闻达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫史登华刘闻达
    这是一支特殊的部队，驻扎“千湖之省”，威震九曲荆江，是陆军中的“水军”，是保卫人民生命财产安全的国家级应急专业力量。
    这是一支久经考验的部队，在今年突发的洪灾面前，他们闻汛而动，先后转战黄石、黄陂、汉川、蔡甸等地区，投入兵力4000人次，动用车辆1000余台次、各类抢险器材2000件。
    这支抗洪劲旅就是湖北省军区某舟桥旅。在1998年那场抗洪中他们战功赫赫，被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。
    蜿蜒汉江九曲十八弯，每一个弯口都护卫着一方的安宁。湖北省汉川市就坐落在汉江的最大弯口处。7月中旬以来，汉江上游连降暴雨，加之长江洪水顶托，汉江水位迅速越过警戒线、超保证水位！
    7月26日，该旅奉命挺进汉川，严防死守，确保大武汉安全。受命于危难之际的舟桥旅官兵，连续五天五夜奋战在汉江大堤上。三战索子横堤，与汉川人民携手战斗，击退洪峰6次，确保了大武汉的安全；激战河心垸，旅长邱⒔ㄇ茁释换鞫釉倍鹿苡浚8小时苦战，保住了大堤，保住了12000人的生命财产安全。
    26日中午12时，急驰300公里赶赴汉川的该旅第一梯队官兵，为了抢在洪峰到来之前加固子堤，来不及休整，就直接开上最危险的索子横大堤。此时大堤高于江面不过20厘米，一阵浪袭来，洪水就会溅湿官兵裤脚，而堤后，就是汉川市区。正午的太阳又毒又热，官兵们汗湿的衣服就像刚从水里捞出来一样，但官兵们来不及喝一口水、擦一把汗，经过三个半小时的连续奋战，筑起了一道长1000米、宽50厘米、高50厘米的防水墙。此后，水涨堤高，洪魔被牢牢地锁在了江内。
    27日，汉江10年来最大洪峰直抵武汉，杜家台分洪区告急、蔡甸告急，洪水直逼大武汉的门户。当晚22时，湖北省军区防汛前指急令舟桥旅驰援杜家台。
    该旅立即启动应急方案，政委李智命令正在营区整休的一、三、五营全部出动，从不同方向向杜家台集结，任务地段不明、行进路线不明，他一边调兵遣将，一边和地方防指保持联系，调整部队行进。到达蔡甸时，由于地方开始着手准备分洪，各条主干道路都挤满了从分洪区出来的老百姓，板车、牛车把道路挤得水泄不通，车队无法行进。“车队打散队形，采取小群多路的办法向受灾地区前进。”李政委及时调整行进方式。次日凌晨1时，部队顺利到达东荆河洪北大堤，抢在洪峰到达前做好了一切准备。
    28日23时，洪峰抵达汉川市境内。23时23分，下陈湾村段大堤突然出现一个直径达1.5米的圆形管涌塌陷口，情况万分危急。正在这里巡堤的该旅8连连长魏儒飞和4班长张岗峰，来不及多想，径直跳进江中，用身体堵住口子。战友们火速行动起来，搬运沙袋，为了节约时间，他们改扛为拖，一手一个沙袋，弯着腰快速向前，有的战友干脆趴在地上用手和头将沙袋推进，一袋、两袋、十袋、二十袋……终于，管涌口不再翻滚，险情排除。
    截至目前，官兵仍奋战在抗洪一线。哪里有险情他们就出现在哪里，哪里最危险他们就战斗在哪里。
    （本报武汉8月2日电）
〖-ZW/正文〗
