〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战友，你们在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘昭斌/崔明广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战友，你们在哪里？
    编辑同志：
    同德信是一位日本遗华孤儿，今年86岁，现住在日本东京。他1946年加入解放军，参加过辽沈战役和抗美援朝战争。由于他在战斗中表现得英勇顽强，曾获得13枚军功章。
    抗美援朝战争结束后，同德信向组织递交了回国申请书，希望回去寻找失散多年的亲人。申请得到批准后，同德信请求组织允许他将13枚军功章也一起带回日本。但组织上考虑到同德信刚参加完抗美援朝战争，国际形势错综复杂，从他的个人安全和政治影响等方面出发，不宜同意他的请求。
    斗转星移，50余年过去了，同德信一直特别想念他的老部队――原42军125师373团，想念曾与他并肩浴血奋战的战友们，也想念那13枚曾带给他一生荣誉的军功章。同德信年事已高，又身在异国，笔者受他的家人之托，希望借军报一角，帮助他寻找到老部队和老战友，了却他多年的夙愿。如有读者知道原42军125师373团的相关信息，请致电010―69180226与崔明广联系。
    忠实读者甘昭斌、崔明广
〖-ZW/正文〗
