〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老街的斜阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘佯在江淮平原濉溪老街的青石故道上，一抹斜阳穿透湿润蒸腾的氤氲，如同岁月的目光深情而温馨地抚摸着雨后清新的老街古巷。
    我之所以选择斜阳夕照的时辰流连于老街，缘于斜阳对于老街别有一番际遇和蕴涵，也缘于我对老街的斜阳独有一份感悟和读解。1948年12月7日下午，淮海战役总前委成员、华野代司令员兼代政委粟裕，华野副参谋长张震，登相山之巅视察青龙集、陈官庄地区战场之后，驱车来到坐落于濉溪城东的老街，两位战将沿着东西相贯数百米的主街穿街走巷，粗略地浏览斜阳照耀下古朴而典雅的明清建筑，虽然处于战场边缘，路人行色匆匆，但老街仍顽强地张扬着曾经拥有的那份恢宏和华丽。
    江淮老街，犹比江南呵！驻足街心环视周遭，粟裕禁不住用诗意的语言发出由衷赞叹。此时，淮海战役第二阶段即围歼黄维兵团的战斗，自11月23日展开，已激战14天，而主战场就在老街东南约60公里的双堆集，黄维兵团12万兵力被我压制在方圆5公里的狭小地带，隆隆的炮声和腾起的烟柱无不显示着战役的惨烈。出于缜密的思考，粟裕随即对张震说：陈锡联的西集团部队攻势务求紧密，不得留一兵一卒溃军流入老街造成破坏；支前物资筹措老街城区概予免除，不得动用一板一木。
    时隔60年后的今天，回放这场浩大战役中的珍贵片断，我们不能不为战将们对祖国山河热爱之切、对祖国文化珍爱之深而感动。毕竟，老街的古建筑见证了岁月迁徙，也记录着这片土地上曾经弥漫的腥风血雨。那些残留在店铺白果木堂柱上的刀痕，是捻军横扫江淮原野留下的烽火踪迹；高高的女儿墙上，那一排排如同省略号般排列着的洞眼，虽经风侵雨蚀而显得黝黑阴森，却完整地记录着这里曾经发生的一场惨烈的巷战。1941年隆冬那个风啸雪卷的黄昏，一支新四军侦察小分队在老街与日军遭遇，只携带短枪和手榴弹的8名勇士面对装备精良的日军，为了不伤及百姓和老街的建筑，且战且退，直到把日寇诱入濉河岸边的芦苇丛中，才倾尽全力与日军拼死一搏，在日军付出数倍于我的代价后全部壮烈牺牲。那残留在高墙之上的成排的洞眼，就是日军机枪疯狂扫射留下的弹痕。战斗结束后，8名新四军烈士的遗体被日军拖回据点示众，惟留殷红的鲜血浸染在皑皑白雪上，深渗于河滩的沃土之中。许多年以后，这片河滩上长出的芦苇终究与别处不再一样，叶梢总飘忽着鲜艳的绛红。
    此刻，我披染着斜阳的金晖伫立在老街上，目光细腻地在幽深的街巷古老的墙头游走，尽管眼前的一切都显得那么凝重和古拙，但那些跳动着的颜色还是生发出巨大的磁力吸引着我迷离的目光。
    在老街东口，我看到一座古朴的小院门楣上挂着“烈士之家”的红匾，这个老街居民家的二儿子高中毕业后参军入伍，1982年随部队赴边参战为国捐躯，烈士的骨灰被护送回乡后，老人一直把骨灰置放在儿子曾经居住的厢房里，一如往昔的呵护，朝起轻轻敲门呼唤一声起床读书，睡前轻轻叩窗叮嘱一句熄灯早睡，厢房槛阶下的芦秸垫子上每天都换上一双洗净的布鞋……直到20多年过去，儿子的骨灰被民政部门移入新建的烈士陵园，老人仍然没有吭一声。有人曾经来采访老人，询问他这么多年为何没有向政府部门提出诉求。老人平静地摇摇头说，当年老街发生遭遇战时，3个日军踹开他的家门正要往里冲时，是一个新四军战士开枪引走了鬼子兵，才使他家躲过了灭门之劫。末了老人浑浊的目光突然转成清澈明亮，说同是为国捐躯，新四军那么好的娃甭说骨灰就连姓名都没留下，我儿终归有政府惦记着，还发给抚恤金，该知足啦！
    老街的斜阳就这样日复一日地默诵着这里曾有过的壮烈和伤痛，照映着这个经过岁月长河漫长漂洗却依然保持鲜活生命力的文化小镇。此刻，行走在已被踏磨得凹洼锃亮的石板古街，我听见空寂的街巷中回响着一串清脆的足音，似乎由自己足底而生，又仿佛从远古传来。黄昏降临，斜阳幻化出橘红的光晕，给老街涂染上一层油画般的绚丽，更令置身于街巷中的人们感受着古往今来的生命与心灵的邂逅。“笃笃笃”，一串敲木声把我从遐思中唤回来，踅转身，一个卖酒酿的老翁挑着木桶缓缓从老街西口走来，斜阳的余晖把老翁和木挑剪成长长的影子，酒酿浓郁的醇香更是如泉般溢满整条街巷。走出老街好远，我仍禁不住蓦然回首，暮霭已经模糊了我的视线，但心底淤积的眷恋和酸涩却如涌泉般迸射出来，令我再次深切地追思半个多世纪前，新四军战士在老街古巷中浴血奋战时萌发的朦胧的文化崇拜，指挥浩大战役的骁勇战将在戎马倥偬间隙闪现于此的厚重的文化情结，因为老街不仅正在淡出我的视线，也正在成为广袤富饶的江淮原野一道正在消弭的风景――世代居住于老街的人们即将迁居新开发的小区，随着地下矿藏的开发，老街将出现悲壮的一幕，那就是整体塌陷，这里将出现一个碧波荡漾的矿山湖泊。
    斜阳依旧，老街不再，沧海桑田的变迁是无情的。我只祝福这些古老的建筑及其厚重的精神内存，或用书画抑或用影像或有更先进奇妙的方式留存于岁月的记忆中，而水下的老街连同蕴藏其中的文化积淀，终将成为古老原野上又一道旖旎的风景而留待后人去探秘寻踪……
〖-ZW/正文〗
