〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院在肝癌研究领域获重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现导致肝癌易感基因区域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电特约记者郝成涛报道：军事医学科学院院长、中国科学院院士贺福初领衔的蛋白质组学国家重点实验室在肝癌研究领域又有重大发现：在人类染色体的一个特殊位置发现了一个容易导致肝癌的易感基因区域，为肝癌的风险预测、早期预防和个体化治疗以及新型高效药物的筛选提供了理论依据和生物靶标。今天，国际学术期刊《自然・遗传学》在线公布了这一具有世界领先水平的原创性研究成果。
    我国是肝癌高发国家，每年新发病例30万。为找到并确认容易导致肝癌的遗传易感基因，研究员周钢桥带领课题组联合南京医科大学、中国医学科学院肿瘤研究所、复旦大学等10多家单位的100余位科研人员，经过两年多的潜心研究，在人体第1号染色体的一个特殊位置发现了一个容易导致肝癌的易感基因区域。贺福初院士表示，他们将集成过去多年的研究成果，加大基础研究成果向临床、向人群应用的转化力度，积极造福于民众。
〖-ZW/正文〗
