〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个扎西在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水旗/胡晓天/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团六连二班有3名藏族战士都叫“扎西”：班长普布扎西、副班长索朗扎西、上等兵达瓦扎西。
    3个扎西同在一个炮班，连队考虑3人容易沟通，便将他们结成“互学、互帮、互教”小组。感情的融洽，让3人在工作训练中配合默契：操炮训练，3人动作流畅利索，刷新团队最短操炮时间纪录，被称为战炮班“无敌铁三角”；野战生存对抗训练，3人编为一个小组，普布有勇有谋，索朗体力过人，达瓦枪法很准，3人优长互补，成为“尖刀班的刀锋”；副班长索朗扎西军事素质过硬，既帮班长抓训练，又给达瓦“开小灶”；上等兵达瓦扎西文化程度较高、爱好广泛，经常帮助另两个扎西学文化、学电脑。3个扎西家中的亲人也视他们为骨肉同胞，来信来电话，除了跟自家儿子说话，必定要跟另两名扎西交待叮嘱；寄来好吃的，也无一例外是3份。
    3个扎西互帮互助，全部成为训练骨干。普布扎西被评为“优秀班长”、“军事训练标兵”；索朗扎西两次夺得团队比武第一，被评为“优秀四会教练员”；达瓦扎西被评为“优秀士兵标兵”。3人的成长故事在军营传为美谈，被誉为“飞翔的藏族雄鹰”。
    张水旗、胡晓天、欧阳治民摄影报道
    操炮训练配合默契。
    3个扎西相互鼓劲（左为索朗扎西，中为达瓦扎西，右为普布扎西）。
    学习文化和电脑知识。
    障碍训练比拼争先。
    为战友表演藏族舞蹈。
〖-ZW/正文〗
