〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关冷月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年隆冬，一艘民船载着一批新兵，沿长江顺流而下，驶入大海后踅转北行，在黄海岸边一个小港停泊。这就是我军旅人生的第一个驿站。记得那夜的月儿特别的圆，营房是那种红砖青瓦的苏式大通间排房，新兵连的生活极其艰苦，所谓床，就是泥土夯实的地坪上铺了一层干草。排长招呼新兵们把棉白垫单缝合起来，以班为单位缀成长条罩在薄薄的褥子上。那个夜晚，躺在大通铺上，皎洁而清冷的月光透过木质的窗棂飘洒进屋，尽管旅途劳顿，但新兵们在月光的拥抱中辗转反侧久久难以入眠，而我也得以第一次那么仔细地端详明月，第一次尝到少年不识愁滋味的酸涩。行军床的概念正是由这个军旅初夜油画般打烙在我的心底，历经数十年仍旧那么棱角分明、温馨如故。
    其实，年少气盛的季节，烈酒金戈、壮志酬怀充溢胸间，诸如天当房、地作床这种边关军旅的粗犷豪迈情结，早就富有诗意地植根于我朦胧的审美意识中。趴在冰天雪地中练射击、练潜伏，光脚踏着冰碴掘河泥、筑靶台，风雪中站岗把雨衣冻成了冰服……冷月照映下的军旅学步无时不充斥着荆棘与挑战。然而，毕竟理想和热情撞击着生命风帆，年轻的士兵从未有过叫苦抑或抱怨，只是那缕淡淡的愁思执拗而若隐若现地牵拽着漂泊的心。更不知道，这种与冷月对视的生命际遇竟会和自己生生相伴长相厮守。之后的岁月，在野营拉练的小溪旁，在战术演习的山坳中，在抗洪抢险的江堤上，一次次席地而眠的小憩，一个个对视冷月的长夜，肌肤之苦已被军旅跋涉磨砺出的意志老茧所隔阻，唯有那缕乡愁犹如月夜的潮汐，永不知倦地拍击着军旅人的情感岸堤。
    边关的冷月，是军旅人夜行的灯盏。我曾和一个叫徐凤华的老兵聊起戍边的甘苦，老兵告诉我，经历边关冷月那种沁骨浸髓的凄冷后，看什么都是暖和的。徐凤华任连长后带领一个加强连，远赴南国边陲的热带丛林戍边参战，在紧挨界碑的陡峭山腰上，战士们人各为阵，猫在一个仅能容身的洞穴掩体内，交战激烈的阶段往往十几天都不能挪身，只能用军用水壶接着石缝渗出的山泉艰难地咽食压缩饼干。白天尚可插空打个盹，夜晚则须通宵达旦地瞪大眼睛，时刻防备敌人依托夜色掩护实施偷袭。处于极度险恶的战场环境中，那缕来无踪去无影的乡愁自然也被夜空飞舞的曳光弹扯得支离破碎。徐连长说，为了更有效地防范密集炮火的袭击和兵力的机动整合，他要求士兵们用工兵锹向山体纵深掘进，一个月后，全连的大部分掩体都接连贯通了，并且在一个A字形岩缝下掘出20多平方米的空间，构建了连部指挥所。月色清朗的夜晚，清冷的月光穿透岩石的缝隙直泻而下，像一柄银刃把岩洞中的黯色从中切割成两块。那个深夜，徐连长正趴在子弹箱上研究作战地图，隐隐感觉有丝丝暖风挟带着浓浓腥味从石缝渗溢出来，他好奇地操锹挖了几下，陡然发现岩洞侧壁竟与一个巨大的蛇穴毗邻，一条比成人大腿还粗的巨蟒盘蜷在里面冬眠。这个惊人的发现让战士们大惊失色，徐连长为此召集开会讨论处置办法，战士们久居高山密林，已数月没有尝到新鲜的荤食了，有人提出正好宰杀了烹食以补充能量，但立即遭到激烈的群起攻击。指导员说，我们守土护疆，每根草木、每条生命都是国家利益。于是，战士们在山上坚守了整整20个月，始终没有惊扰那条幸运的生灵。
    边关的冷月就在那一刻把炫目的光亮折映进了我的心间。虽然不能与徐连长一同回到那个年代，但我的思想还是能够越过时空的阻隔，触摸到边关勇士冷月照映下的激情和热血。徐连长的连队在驻防轮战第一个月就牺牲了4名战友，处在自身随时可能遭遇生命之虞的厄境中，战士们却以超人的意志，坚定而精心地呵护着祖国领土上一个不通人性的生灵。还有珍藏记忆深处那些掩体洞口青苔拼植的文字，恰如冷月辉映下一组茁壮的生命诗行，熠熠生辉地摇曳在眼前，那是一群在生死两界的悬崖上足履钢丝的鲜活生命，用无畏、无憾、无我筑起的一道生命高地的独特风景。
    这种瞬间通达的心灵感应只有一个注解，那就是彼也边关、此亦边关。虽然相隔数千里，但头顶同一轮冷月，心怀同一腔热血，不同的是，我的跋涉在黄海逶迤漫长的海堤上，在东海丛林簇掩的小岛上。秋风乍起的时节，滩涂上肥美的蟹群在月光下追逐觅食，飞扬的芦絮和凋落的秋叶，把巡逻兵踩踏出的羊肠小道铺垫得绒毯般厚实柔软，但我们还是得蹬着高帮雨靴巡逻，因为脚下不时有嗖嗖蹿行的惊蛇。雪后的冬夜，冷月的清辉与玉带般颀长伟岸的海堤交相辉映，巡逻兵们踏着积雪嘎吱嘎吱地费力前行，冷不丁就让飞蹿的野兔和扑棱的海鸟惊出一身冷汗。边关的冷月就是这样看似漠情，其实是那么深刻地蕴藉柔意，毫不吝啬地照耀着戍边士兵脚下的征程，也辉映着军旅非同凡响的生命音符和常人无法领略的奇特情趣。
    边关的冷月高悬中天，透出清冽和冷峻，而戍边人却总是对它情有独钟，始终怀有一腔炽热的情感。在祖国北疆一个曾被授予英雄称号的边防团，我遇到过一个肩扛6级士官军衔的老班长。这个叫冷阳的老兵，精通一种特型侦察装备，虽因年龄原因痛失了提干机会，但对无言战友的真情钟爱，让老兵下定决心把平凡的军旅征程走到了双鬓斑白。这种情形在戍守边关的官兵中并不少见，而引起我惊诧的是老兵冷阳居然把独生女儿取名叫了冷月。再三追问下，冷班长沉吟片刻，才含蓄地说他是搞光学装备的，光谱具有双向性，若按频率论，从高频到低频应按紫、蓝、青、绿、黄、橙、红排列，若以波长排，从高波到低波则以红、橙、黄、绿、青、蓝、紫为序。一番理论铺垫后，老班长爽朗大笑说，父为冷阳女名冷月，实打实的论据成立专业对口哩！
    这番话令我对这个满脸沧桑的佝腰老兵顿生敬重，而冷阳戏言背后的美丽故事更令我赞赏不已。冷月高中毕业后考上了装备指挥学院，承父业也把自己雕琢成了特型装备的专门人才。军校毕业时，冷月竟然拒绝安排到大城市装备研究所的分配方案，毅然决然地回到了边防团，如今已是装备修理所中校所长兼高级工程师，也恰恰是老班长的直接领导。这个父女接力戍边的壮举，早已成为英雄团队声名远播的传奇佳话。然而，我更多的却是为其中蕴藏的厚重内质所感动，我坚信这种巧合绝不能简单地归结于天作偶成，抑或抽象地归纳为志存高远，恰是冷月洗涤了戍边人内心的浮躁和虚华，赋予了自己宁静而求实的品质。正是这种纯粹而朴实的因果链接，催使一个长年跋涉边关的老兵之家，在长久蒙受冷月银辉照映浸染后，毫无矫情地生发出这样一种情感回应和心志袒露。
    至此，边关冷月似乎不再那么寒气砭骨、令人生畏。然而，冷月照映下的边关固有的一种特性终究让人不能漠视或逃避，那就是艰苦和廓落。历朝历代的文人骚客，无不寄情于中秋明月，追逐风清月朗、丹桂薰情的雅致和奢靡。极少有人问津冷月尤其是边关的冷月，即便偶见几首边塞诗词，也大都是喟叹戍边凄苦、冷月无情。恰缘由此，让我品味到边关冷月的至极高贵，以及与冷月结缘相伴的军旅人的无尚崇高。
    细细地咀嚼冷月的银辉以及冷月照映下的边关秀色，轻轻地吟唱那首《冷的边关热的血》的军歌，目送顶着寒风开赴边关的那一列列宽厚而年轻的背影，我们仿佛正在真切地触摸这种结构与支撑构筑的坚固和永恒。此刻，回首仰望星空，你会蓦然发现，银盘似的皓月正深情而无语地注视着人世间这道绚丽的壮美！
〖-ZW/正文〗
