〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动感彰显勇猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为数众多反映冲锋陷阵的照片中，这幅作品的动感表现比较到位。恰当的按快门时机，将战术训练中战士飞越铁丝网的瞬间高速凝固，3名持枪突击的战士姿态各异，形象生动，动感十足，把勇猛冲击的英雄气概表现得淋漓尽致。
    摄影作品表现动感，通常有两种方式：一是使用高速快门，迅速凝固被摄对象运动中的动态形象；二是采用低速快门，也就是我们常说的“慢门拍摄”，使运动中的被摄对象形成虚影，与画面中的背景形成虚实对比，造成动感效果。这幅作品采用的是前一种拍摄方法，相比较而言，也是比较难把握的方法。因为高速快门凝固瞬间人物动态的时机要求很高。这幅作品中几名战士的动态，就抓拍得恰到好处。所谓“决定性瞬间”，是讲光线、色彩、环境、人物形态诸因素的综合最佳值。这幅作品把静与动凝于一瞬，声与画融为一体，将“战场”环境之复杂险恶和突击队员之勇猛无畏，表现得十分准确生动！
    壅仲夏时节，新疆伊犁河谷气温高达38摄氏度。伊犁军分区某营抓住时机，将部队拉到河谷、戈壁等复杂地域进行战术演练，提高部队的作战能力。
    李伟摄
〖-ZW/正文〗
