〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵峰精神：高原上不朽的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《兵峰》主创人员做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵峰精神：高原上不朽的军魂
    ――电视剧《兵峰》主创人员做客中国军网侧记
    ■本报记者刘欣欣
    世界版图上那片最高的陆地，像一位宽厚伟岸的父亲，用自己健硕高耸的身躯守护着祖国的大西南。在堪称地球之巅的那片神秘土地上，一代代共和国军人，用自己的生命和青春护佑着祖国西南边陲的安宁。两年前，一位年轻的女性导演和一位年轻的女制片人，带领一支特殊的队伍，怀着对驻守在雪域高原上的边防军人的无限崇敬，精心创作和塑造《兵峰》。7月29日，《兵峰》在央视八套开播。中国军网推出了介绍《兵峰》的新闻专题，对首播新闻发布会和专家座谈会进行了视频直播，邀请主创人员进行嘉宾访谈。在这里，特刊发《兵峰》主创人员做客中国军网的侧记，希望更多的官兵参与网络互动，发表对电视剧《兵峰》的见解和观后感。
    ――编者
    这是一部特立独行、追求崇高的作品。这是一部军旅作品，却感动了所有人，无论你是不是军人。
    为庆祝建军83周年，电视剧《兵峰》已于7月29日由央视电视剧频道首播，正式走进公众视野。该剧历经6年艰辛创作、精心打磨，是首部全景式呈现当代高原戍边军人战斗生活的军旅大戏。开播之际，刘岩、黄冕、汪莉、贾一平、王挺、沈佳妮、吕一丁及江柯等8位主创人员做客中国军网嘉宾访谈，与广大网友畅谈该剧拍摄中台前幕后的动人故事。
    《兵峰》是一部关于国家领土、军队信仰、军人力量和人间真爱的震撼之作。整部影片拍摄的艰险程度创下国产电视剧之最，有90%的镜头是在海拔4600米以上的雪线完成的。
    为什么要拍这样一部“灾难剧”？是什么力量支撑着主创人员跨过一道又一道生死考验，顺利完成拍摄任务？这些是众多网友共同的疑问。导演刘岩本人用两年时间创作剧本、数易其稿，先后6次深入藏区体验生活，收集了大量关于戍边军人战斗生活的素材。她说：“我自己曾在高原亲历过戍边军人的苦与乐，也遇到过类似剧中的人和事，印象非常深刻，这也使我产生了歌颂戍边战士这群‘小人物，的冲动，我的创作初衷就是要反映他们在困境和寂寞中坚守信念的可贵品质。”制片主任黄冕补充道：“戍边军人对国土、对人民的爱是朴实、真挚和炽烈的。他们胸怀祖国、勇挑重担、默默奉献，这就是‘兵峰精神，，是当代革命军人核心价值观最生动的体现。”
    为了拍好这部戏，每一名演职人员都付出了极大心血和汗水。雪山、沼泽地、恶劣多变的高原气候和强烈的高原反应等外在因素的考验，用黄冕的话来讲，就是“已经让演员和剧组人员都达到了心理承受能力的底线”。比如沈佳妮拍一场从雪山坡上滑下来的戏，由于需要头朝下滚落，而山坡上有坑，一旦颈部被挫伤，后果不堪设想。再比如，王挺在一场攀爬电线杆的戏中，不小心从3米高处摔落，当时舌头的两个侧面被咬破出血，后背也摔出一个大包……
    这些拍摄经历可能对演员们来说很正常，可网友听着却直呼“惊心动魄”。王挺、沈佳妮笑称这是一次“令我们终身难忘的拍摄经历”。尽管大部分演员并非军人出身，但是他们对角色的演绎和把握让网友们非常期待。贾一平说：“我在剧中饰演的肖沐天有生活中的原型，对这个人物的诠释是在拍摄过程中不断学习和感知到的。也正是因为扮演了一位军人，我对他们多了一分理解和敬佩。”这实际上也是其他几位非军人演员的共同心声。
    执行制片汪莉很是感慨：“我真的恐惧过，百十号人都是为了这个戏来的，这么多人在如此危险、恶劣的环境下，我得对他们负责任。但在这个组里，感动是互相的，每个演员给予我的都是无形的力量。有时候面对困难坚持是很必要的，也是在挑战自我，坚持下去就是接近希望了，这也正是《兵峰》的精神所在。”
    一个多小时的访谈接近尾声，网友们还意犹未尽。《兵峰》被媒体誉为中国版的《拯救大兵瑞恩》，更为此剧蒙上一层神秘色彩。在众多的期盼声中，黄冕的最后一席话深深打动了在线的每一位网友：“作为一名军人，在新时期我们应该担负怎样的责任，对于军人的定位，通过这个剧的拍摄，我有了一个更深层次的理解，理解国家的领土，理解军人的力量，理解人民的真爱。我对《兵峰》有了自己的解读：作为中国军人，更应该胸怀祖国，担当重任，时刻准备付出。”
    左图：电视剧《兵峰》主创人员做客中国军网。
    谷涛摄
〖-ZW/正文〗
