〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校启动新一轮教学评价工作等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校启动新一轮教学评价工作
    新一轮教学工作评价部署会7月25日在空军工程大学召开，并成立了由空军工程大学、石家庄陆军指挥学院等11所院校参加的新一轮教学工作评价立项研究课题组。军队院校首轮教学工作评价将于明年结束。
    （李忠庆、张靖）
    武警昆明指挥学院着眼岗位需求建立教学体系
    武警昆明指挥学院为满足学员第一任职需要，按照“突出主干专业，拓宽专业口径，优化资源配置”的思路，建立9种人才培养目标模型，加大学员综合运用能力培养。
    （周流沙）
    某集团军教导大队强化毕业国防生岗前培训
    7月下旬，某集团军教导大队对新毕业的104名国防生进行岗前培训。他们采取领导授课、模拟管理、编组训练等方法，加强实践锻炼，提高毕业学员的第一任职能力。
    （岳伦、朱维新）
    装备指挥技术学院学员获全国“百篇优秀博士论文”
    暑假前夕，装备指挥技术学院博士生吕彬，撰写的论文《装备采办风险辨识与评估》被评为全国“百篇优秀博士论文”。该文分析总结了装备采办5个阶段存在的各类风险，对当前我军装备采购指导性较强。
    （白亚伟、林浩）
    武警哈尔滨指挥学院第二课堂活动丰富多彩
    武警哈尔滨指挥学院积极开展“第二课堂”活动，截至目前，学院成立文艺项目、体育项目等十几个兴趣小组，活动不间断，学员受锻炼。
    （许丹）
    二炮指挥学院组织官兵参加抗洪抢险
    7月16日，二炮指挥学院出动180余名官兵赴通水河荆河段参加抗洪抢险，经过6个小时奋战，共加固险堤500米，抢运泥土石袋8000余袋，确保了人民生命财产安全。
    （许华军、郭升雷）
〖-ZW/正文〗
