〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短跑小将连夺三金创历史过气车王暗算对手遭处罚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里8月1日电在8月1日举行的欧洲田径锦标赛男子4×100米接力赛决赛上，法国小将克里斯托弗・勒迈特助法国夺得冠军，勒迈特也因此成为了第一位在欧锦赛上赢得三枚金牌的短跑选手。
    勒迈特此前已经在本届大赛中夺得了100米和200米的冠军，成为首位夺得这两项短跑冠军的法国人。
    据新华社布达佩斯8月1日电舒马赫在匈牙利站连遭“不幸”。继排位赛上被车队改良方案“反噬”后，1日正赛中又因为违规阻挡威廉姆斯车队车手巴里切罗而受到处罚，将在比利时站退后10位发车。
    当时巴里切罗试图超越舒马赫，但德国人将这位前法拉利车队的老队友挤出了赛道，导致巴里切罗差点撞上了防护墙。不过巴里切罗随后还是成功超越了舒马赫，最终排在了第10位。
    赛后巴里切罗盛怒下指责舒马赫“简直疯了”，认为他应该被取消资格。早在两人为法拉利队效力的六年间，巴里切罗总是活在“七冠王”的阴影下充当配角，和舒马赫的关系一直很紧张。
〖-ZW/正文〗
