〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高层次人才户籍未来将可在京津冀自由流动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电（记者张淼淼）北京市政府2日向社会发布《首都中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》（以下简称《人才发展规划纲要》），其中，首次明确提出，北京将逐步推行京津冀地区互认的高层次人才户籍自由流动制度。
    近年来，随着环渤海经济圈的日渐成型，各类人才特别是高层次人才对于区域户籍自由流动的呼声也越来越高。北京市人力资源和社会保障局副局长宋丰景表示，按照《人才发展规划纲要》的要求，到2020年，北京市主要劳动年龄人口中受过高等教育的比例将达42%，人才贡献率达到60%，成为世界一流的人才之都。北京要想汇聚一支世界级的高层次人才队伍，首先必须使包括户籍、薪酬、税收、社会保障等在内的一系列服务措施符合国际标准。
    据介绍，北京市今年已首次大规模面向全国招聘835个岗位的高层次人才。招聘岗位主要分布于北京市教育卫生系统、科研院所、国有企业、外商投资企业、金融机构和大型非公有制经济组织等。而作为附带优惠政策，北京市将解决户籍问题，其配偶及子女可随调随迁。
    另外，今年年内，经过认定的200多位海外高层次人才也将受聘为北京市特聘专家，在出入境、子女入学、医疗、住房等方面享受相关绿色通道待遇，并全部纳入本市社会保障体系。目前北京市正在制定具有国际竞争力的海外人才吸引政策，完善人才薪酬、税收、社会保障、医疗、住房、子女入学等配套政策。
    此外，《人才发展规划纲要》中还特别提出“首都青年人才开发工程”，今后10年中，每年在重点学科、重点产业等领域扶持培养1000名左右青年拔尖人才；建设一批优秀青年英才培养基地，每年组织1000名左右青年人才赴基地开展学习实践；每年选派各类青年人才500人赴境外学习交流，每年重点联系100名左右在境外一流教育机构深造的北京地区学校留学生，并进行跟踪培养。
〖-ZW/正文〗
