〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉利完购沃尔沃中国踏上汽车强国路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日，福特汽车公司在英国伦敦举办的交接仪式上，正式把沃尔沃资产交割给吉利控股集团。至此，吉利收购沃尔沃大功告成，成为中国汽车企业成功收购国外豪华汽车企业和品牌第一宗，也是中国踏上汽车强国之路的重要一步。
    中国、欧盟、美国政府齐开绿灯
    7月26日，商务部正式批复浙江吉利控股集团有限公司收购沃尔沃的交易。
    根据现行政策，超过5000万美元的境外投资项目，国家发展改革委审核后报国务院核准。吉利收购沃尔沃涉及金额达到18亿美元，国务院已经核准了这一收购项目。
    总部位于瑞典的沃尔沃轿车公司，是福特汽车公司的全资子公司。吉利收购沃尔沃要通过欧盟和美国政府的审批。7月6日，欧盟通过了对吉利收购沃尔沃轿车项目的反垄断审查。在此之前，该交易通过了美国政府的相关审查。
    中国汽车技术研究中心首席专家黄永和对新华社记者说，美国和欧盟之所以同意吉利收购沃尔沃，是由于中国已经成为世界最大的汽车生产国和新车市场。中国企业收购沃尔沃，有助于这家企业今后更好地发展。
    首家中国汽车跨国公司就此诞生
    吉利成功收购沃尔沃，有助于中国汽车工业的自主创新能力大幅度提升，中国汽车工业的国际形象将得到良好改善，吉利汽车的知识产权来源也会受到尊重。
    国家信息中心信息资源开发部主任徐长明对新华社记者说，按照通常的标准，如果一家企业的海外营收超过30%，这家企业就可以被认定为是跨国公司。
    吉利收购沃尔沃后，沃尔沃的营运收入将纳入吉利集团。由于沃尔沃的销售收入远高于吉利的国内销售收入，吉利集团无疑将成为中国第一家跨国汽车公司。
    李书福在越洋电话里对新华社记者说，吉利收购沃尔沃后，吉利是吉利，沃尔沃是沃尔沃。吉利汽车与沃尔沃是兄弟关系而不是父子关系。收购完成后，沃尔沃轿车公司的总部仍设在瑞典哥德堡，其管理层拥有执行商业计划的自主权。作为商业计划中的一部分，沃尔沃轿车公司将继续巩固在欧洲和北美市场的地位，同时开拓包括中国在内的新兴国家市场。
    万里长征刚刚走完第一步
    吉利收购沃尔沃，不仅仅是一个企业的商业行为，事关中国汽车产业发展。中国企业成功收购沃尔沃，将使中国拥有具备国际竞争力的世界知名企业和品牌；可以一举进入国际高端汽车市场并占有一定份额；同时可以掌握部分汽车核心技术和新技术。对于中国由汽车大国转变为汽车强国，具有重要意义。
    从世界汽车发展史上来看，跨国并购有成功也有失败。中国汽车企业“走出去”还刚刚开始，并没有多少成功的经验。如何让买来的国际知名汽车品牌健康发展，为我所用，对于包括吉利在内的中国汽车企业都是一个严峻的考验。
    中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬认为，吉利成功收购沃尔沃，只是万里长征走完了第一步。如何让沃尔沃继续保持高端品牌价值和产品品质，如何提高沃尔沃在中国汽车市场的份额，如何让欧洲文化的沃尔沃适应中国文化，如何通过收购沃尔沃提高中国汽车产业的技术水平？这些艰巨的任务，都需要经过极其艰苦的努力，一步一步去实现。
    （据新华社北京8月2日电）
〖-ZW/正文〗
