〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李晓钰：新时代优秀基层“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/代烽/丁广阳/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，胡锦涛主席在会见出席全军党的建设座谈会代表时，亲切勉励来自南京军区某装甲团的一位基层代表：“要继续努力学习，勤奋工作，做一名优秀的连队党支部书记！”
    李晓钰：新时代优秀基层“党代表”
    ■本报记者马越舟代烽特约记者丁广阳周林
    7月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会见出席全军党的建设座谈会代表时，亲切勉励一位基层代表：“要继续努力学习，勤奋工作，做一名优秀的连队党支部书记！”
    聆听着胡主席的谆谆教诲，这位青年军官感到一股强大的暖流在胸中涌动。
    入伍6年、年仅29岁，他就获得了一连串令人羡慕的荣誉：“全军优秀基层干部”、“全军优秀党务工作者”、“全军‘四会，政治教员标兵”，南京军区“爱军精武标兵”，7个师以上比武考核冠军，2次荣立二等功。
    他，就是南京军区某装甲团四连指导员李晓钰。
    “都说现在的兵难带，我就喜欢带现在的兵。”见面第一句话，就让记者感受到了他的自信和魅力。
    信念坚定、军政兼优，高大英武、青春阳光，四连官兵谈起他们的指导员李晓钰，敬佩之情溢于言表。不少“90后”士兵说：我的偶像就是指导员。
    李晓钰，一个新时代优秀基层“党代表”！
    用党的创新理论建连育人，是新时代基层“党代表”的首要职责――
    官兵们说，听指导员讲政治课真是一种享受
    “实话实说！有的基层政治干部课讲得干巴，我不爱听！”某集团军军长韩卫国心直口快，“可是李晓钰讲党的创新理论我爱听！你问为啥？因为这小伙子的课讲得深入浅出，是那么回事儿！”
    将军爱听，士兵更爱听！李晓钰讲党的创新理论课，真算得上是“一绝”，甭管多抽象的题目，到了他嘴里，一下子就变得那么清晰明白，引人入胜。许多官兵竖起大拇指说，听指导员讲政治课真是一种享受。
    请看他怎么给战士讲“科学发展”――
    上课先熄灯。播放一部电影的片段：山崩地裂，江河泛滥，洪水滔天……“不保护环境，违背自然规律，人类的未来不可想象！想要金山银山，先要绿水青山，发展必须‘可持续，！”
    镜头切换到演习场。“这辆坦克，开炮总是打不准。一炮手怨二炮手填弹慢，二炮手赖驾驶员开车晃。埋怨有用吗？没用！要想打得准，必须配合好！大家看看，‘协调发展，多重要！”
    屏幕上出现了坦克的特写。“我们装甲兵都会背：‘出车先检查，动车必保养，。为啥？因为这是‘安全发展，的要求……”
    高深的理论，就这样被他表达得浅显易懂，直入人心。
    李晓钰讲课不光是传授科学理论，也是在做思想工作。有段时间，他老听连里有人喊“郁闷”。“部队现在的条件比以前好多了，战士到底‘郁闷，啥呢？”针对这个问题，李晓钰借鉴哈佛大学本・沙哈尔教授那堂在该校最受欢迎的“幸福课”，给大家上了一堂中国军人的“幸福课”――
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “是什么偷走了你的幸福？”“你的‘幸福模式，错了吗？”“军人的幸福是什么？”一连串问题丝丝入扣，战士听得津津有味。
    在李晓钰的启发下，四连官兵得出的结论是：心态参数决定幸福指数，军人的最大幸福，全在“使命”二字中！战士刘恒亮课后说：“是指导员帮大家真正弄明白了幸福的意义。”
    算下来，李晓钰的精品课还真不少。《我的青春我做主》《论亮剑精神》等曾在全军推广，《创新理论指引我前行》作为最受基层欢迎的精品课，多次在全师巡回授课，激起官兵强烈共鸣。在全军规模的授课大赛中，李晓钰曾一举夺得冠军。
    其实，刚当指导员那会儿，李晓钰的理论素养并没有这么厚实。这个从山东大学法律系本科毕业后来到军营的“学生官”，到底能不能当好基层“党代表”？他心里一直在“打鼓”。上任前，团政委罗加宏和他谈了一次心。
    “你知道指导员的首要职责是什么吗？”罗政委提问。李晓钰当时“卡了壳”。
    “记住，‘党代表，的首要职责是用党的创新理论建连育人，引导官兵当好新一代‘举旗人，！”
    罗政委的话，激起了李晓钰学习党的创新理论的热情。有人说，面对党的创新理论，李晓钰就像“牛犊子进菜园，嚼啥都有味”！
    在短短6年间，李晓钰先后系统研读了30多部理论原著，读书笔记记了12本，撰写了近40万字的心得体会。更为可贵的是，他依托连队的小黑板、小网络、小讲坛、小广播、小快报等“五小”阵地，推进创新理论大众化，有效激发了基层官兵的学习兴趣，连队先后有13名官兵被师团评为“理论学习之星”。他还通过军网下载、抓拍和摘记等方式，收集整理了政治、军事、人文、自然共4类17种音像图片和文字资料库。
    坚定的政治信念，烂熟于心的理论观点，使李晓钰的理论素养和思想水平加速提高，授课语言更加生动活泼，政治课自然是越讲越生动，做思想工作也愈发得心应手。
    一天，休假归来的战士龙瑞华对李晓钰说：“指导员，我不想入党了。”
    龙瑞华原本是入党积极分子，这是咋了？
    原来他休假期间，正赶上村委会换届选举，有的候选人为了“拉票”四处送礼。龙瑞华的堂哥人品好作风正，原本是村委会主任的热门人选，最后却落选了。这事在龙瑞华心中留下了阴影。
    李晓钰说：“先别急着下结论，我提两个问题你思考，一是这种现象是主流还是支流？二是组织上能容忍这样的问题吗？”
    几天后，龙瑞华满脸愧疚地找到李晓钰：“指导员，我不该动摇对党的信念。”他刚刚得知，镇党委严肃查处了这件事，他的堂哥在重选中脱颖而出。
    这件事让李晓钰意识到，这些“90后”士兵世界观还没成型，对党的先进性的认知，有个从感性到理性、从现象到本质的升华过程，一不小心就容易被假象所蒙蔽和误导。他结合这一事例专门上了一堂课，引导官兵坚定对党的信念。
    勤学苦练造就军政兼优，他指挥的一场战斗被导演部认定为“很经典”――
    军事素质过得硬，带兵建连有底气
    2008年5月的一天，全团组织集训队参加师军事比武，李晓钰任队长。新来的军务参谋翻着花名册，眼睛瞪得像铜铃，嘴里直嘟囔：“怎么是个政治干部带队，你们有没有搞错？”
    错不了！他这个队长，那可是从全团千挑万选的！此后，他又连续2次担任军事比武集训队队长，均表现不凡。
    身高一米八，肩宽臂长，山东大汉李晓钰，活脱脱一副“军事过硬”的形象。如今，他勤学苦练军事技能的名声早已为人熟知。其实，他作为指导员刚到连队报到那天，就给大家留下了深刻的“第一印象”――
    “全连正在练体能，团里干事带他来到我跟前，”四连老连长孙博回忆说，“简单介绍情况后，我让他先去休息，他却说‘我是连队的一员，请让我现在就参加训练，。当时，全连爆发出一阵热烈的掌声！”
    “有个全连最能跑的兵，当场就和指导员‘叫板，，想比试400米障碍，”孙博说，“我觉得那小家伙真不懂事，可是想拦阻已经晚了。李晓钰真就和他比上了，看得我心里咚咚直跳。”
    “我比连长还紧张呢。”李晓钰回忆说，“谁不怕输啊，可要不敢跑，那比跑输了还丢人。现在的兵啊，就是爱和你比，比就比，不能怕。”
    结果，李晓钰以微弱优势“险胜”。四连官兵的叫好声，让在附近训练的兄弟连队大吃一惊。
    从那以后，连里的体能训练经常是李晓钰带队，他不仅带领大家苦练，还善于巧练。兄弟连队有个叫高柱的士兵，单杠“二练习”能做518个，刷新了集团军纪录。李晓钰专程登门请教，他用DV把高柱的杠上动作拍了下来，回来用电脑软件认真研究分析，不光自己跟着学，还组织全连练。很快，四连“二练习”优秀率达到100%。
    不过，装甲连终归不是体工队，虽然李晓钰是“飞毛腿”、“篮板王”，可面对坦克三大专业技能，他当初也是“擀面杖吹火――一窍不通”。李晓钰常说，照现在“90后”兵的性格，别看我是大学生干部，如果军事素质不硬气，人家嘴上不说，心里也会瞧不起你。军事素质过得硬，带兵建连有底气！
    “快瞄”是坦克射击的难点，他决心从这里打开突破口。6月份，桑拿天，温度高达40多摄氏度。午休时，他一个人来到车场进行训练。一进到车里，没待几分钟就浑身透湿。他中暑过好几回，有一次还差点抱着瞄准仪晕倒在车里……不过很快，李晓钰的“快瞄”成绩由原来每分钟命中5次提高到12次，最后达到每分钟命中26次，这绝对是一个优秀射手的标准！
    磨破了6套迷彩服，如今李晓钰的军事技能堪称一流！投手榴弹，他一抬手就70米开外；坦克兵三大技术，他通信专业是特级，射击和驾驶专业都是一级；10次参加师以上比武，7次夺得第一，参加集团军岗位练兵考核，2次获得坦克专业指导员组第一名。在他的带领下，连队7名支委，人人都是坦克兵专业技术的高手。3年间，连队两次夺得集团军建制连比武第一名。
    去年9月，连队参加军区组织的实兵对抗演习，连长的指挥车被敌“击毁”，李晓钰顶了上去，带领全连快速迂回到敌军侧后，提前20分钟攻下“蓝军”阵地。“复盘”时，这场战斗被导演部认定为“很经典”！
    他说：“不管战争样式如何发展，带兵人身先士卒，与战士打成一片不能变”――
    基层是门必修课，战士是本必读书
    新时代的“党代表”怎么当？李晓钰感悟很多，其中最重要的一条是：“不管战争样式如何发展，带兵人身先士卒，与战士打成一片不能变。”集团军政委苗华对他赞不绝口：“集合站队他第一个到位，训练考核他带头参加，执行急难险重任务他总是冲锋在前。这个年轻人了不起！”
    说起李晓钰的模范带头作用，四连的战士们好像个个都成了单田芳、袁阔成，满肚子的故事排队等着往外倒――
    战士李帅身体较弱。去年团里组织冬季拉练，每天40公里的强行军，第二天没走多远他就掉队了。李晓钰看到后，把李帅的枪抢过来扛在自己肩上，拖着他一起往前奔。
    到达宿营点，李晓钰帮李帅把脚上的血泡挑了。晚上11时，李帅起来换岗，经过连部帐篷时，发现指导员正借着手电光挑自己脚上的血泡，疼得直咬牙。李帅再也控制不住自己的感情，冲进帐篷一把抱住指导员，泪珠子直往下滚。李晓钰拍拍他的肩膀，笑着说：“别哭，这下咱俩又多了一层关系，都是‘泡兵，。”
    车长李志强回忆，有一次，营区一条水沟堵了，营区污水无法排出，“味道大极了”。初春的苏北大地寒气逼人。李晓钰带领几个战士来到水沟前。只见沟里漂浮着剩饭剩菜、枯枝塑料袋等生活垃圾，还泛起白色的泡沫，散发出阵阵恶臭。李晓钰自己找了根竹竿，量了一下沟的深度，然后就拿起锹跳了进去。在半米深的水中，他用锹一点一点地把垃圾往外铲……站在岸上的几名战士二话没说，紧跟着跳了下去！
    熟悉李晓钰的人都知道，腰肌劳损是他的“软肋”。“这个病根儿就是那次劳动落下的。”三连指导员陈炬说，“2007年植树节，大家扛着100多斤的泥袋上山栽树。下午都很累了，可是任务还没完成。李晓钰召集党员成立突击队，喊着号子冲上山头。这就像一针强心剂，鼓舞了大伙儿的士气。任务完成了，可李晓钰却累倒了。”
    说起往事，李晓钰笑了：“现在的兵，不仅听你怎么说，还要看你怎么做，你做不好有人会当面指出来；你做得好，人家还要和你比呢。我这个‘党代表，平时必须冲在最前面。要不，真打起仗来，谁听你的？”
    李晓钰入伍后一直在基层没挪过窝。按说像他这样军政兼优的指导员，早就该用起来或进机关了。采访时，一位记者当众“抛”过来这样一个问题：“和你搭档的两任连长都提升了，你还在当指导员，这个问题你咋看？”
    “创立了《海权论》的美国军人马汉只做到了上校，可是这不影响他作为战略家的价值和地位，”李晓钰从容作答，“军人的价值不能仅仅用职务高低来衡量。基层是门必修课，战士是本必读书。在基层多摔打几年，有利于补强我们这些大学生干部的弱项。”
    他善于把握时代脉动，为基层政治工作注入健康向上的时尚元素――
    要想和兵沟通好，千万别做“奥特曼”
    “指导员，你听说过能用电脑给手机发‘飞信，吗？”
    “‘飞信，是啥玩意？”李晓钰这个“80后”的秀才，让“90后”的兵孔祥林给问住了。
    “连‘飞信，都不知道！指导员，你啊，真是个‘奥特曼，！”
    “‘奥特曼，又是啥玩意？”李晓钰更是一头雾水。
    “现在的兵就是这样，冷不丁来一句‘网言网语，，有时候还真能把你‘雷，个够呛，”李晓钰说，“就说这个‘奥特曼，吧，后来才知道是英文‘Out Man，的译音，意思是‘落伍的人，。要想和兵沟通好，千万别做‘奥特曼，。”
    这两年，连队的“90后”们发现，他们的指导员越来越时尚了。你爱好电子游戏，他能和你侃到“传奇”、“CS”中的不少关键词儿，周末要是有空闲，还偶尔找人上机“切磋切磋”；你爱听歌，他能和你聊周笔畅的新专辑、王菲要开几场演唱会……
    一个周末，教导员的儿子蹬着轮滑鞋在操场玩，还不时来几个高难动作“炫”一下，很多战士都被深深地吸引住了。李晓钰看到后心想：既然战士喜欢，连队为什么不组织一个轮滑队？
    说干就干，买鞋买护具买教材，连队组建了第一支轮滑队。李晓钰带着大家利用休息时间练习。不到半年，轮滑队技术就大有长进，掌握了“外8字站立”、“左右轮流抬腿找平衡”、“交替侧后蹬”等高难度动作，团里随即刮起了一股“轮滑风”。
    去年11月，师里组织基层文艺汇演，轮滑队代表团里参赛。但见李晓钰和战士们脸涂迷彩色，身着迷彩服，伴随“重金属”音乐，旋风般闪亮登场。时而翻腾跳跃，时而移挪踢踏，台上卖力表演，台下掌声如潮。
    “轮滑登上文艺表演舞台，在我师尚属首次。”15位“评委”拍案叫绝，不约而同亮出了高分，轮滑队，第一。
    在“获奖感言”中，李晓钰说：“轮滑这个项目既能娱乐，又能锻炼身体协调性，还能培养团结协作精神，建议推广普及。”
    “时尚达人一个。”这是师政委秦树桐对李晓钰的评价。
    在四连，“军网博客”一直挺火，不少官兵热议“草根名博”。李晓钰抓住时机，在连队思想教育专题网页开设“晓钰博客”、“晓钰信箱”等专栏，战士们都喜欢和他“碰撞”一下观点。
    去年8月，有人发了个帖子，叫《说“烦”》，跟帖一大堆。李晓钰在博客里一调查，全连不少人说自己有点“烦”。于是，他组织了个“网上牢骚会”，让大家把不良情绪宣泄宣泄，从中还发现了不少“苗头隐患”，及时做了思想工作，帮助官兵恢复了好心态。
    别看李晓钰带着他的兵在课余“玩”得挺欢，可用他自己的话说，那绝对不是“为了玩而玩”：“谁规定‘党代表，不能时尚点？成天板着个脸，兵走路都绕着你，你说搞教育效果能好吗？时代发展多快啊，带兵人的自身形象应该清新些、时尚点，否则就没法和战士沟通交流啦。”
    上图：李晓钰军政素质过硬，处处冲锋在前。
    邓元生摄
〖-ZW/正文〗
