〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会即将迎来倒计时100天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电记者刘化迪报道：在广州亚运会即将迎来倒计时100天之际，广州亚组委常务副秘书长许瑞生今天在新闻发布会上表示，围绕“迎接亚运会，创造新生活”的主题，亚运筹办工作进展顺利，广州亚运会将会留下一笔丰富的亚运文化遗产。
    许瑞生介绍，目前广州亚运会48个竞赛场馆团队开始进入筹备运行，亚运场馆正进入调试整改和器材安装程序。此外，亚组委开展了以“激情亚运万众期待”为主题的亚运倒计时100天系列宣传推广活动，并利用上海世博会“广东活动周”，开展了以“激情亚运，绿色广东”为主题的亚运会、亚残运会推广活动。广州亚运会筹办几年来，得到了社会各界特别是广大市民的大力支持，真正体现了广州亚运会是一届广泛参与和分享的体育文化盛会这一特点。
    自申办亚运会成功以来的6年间，从城市规划布局、经济发展，到市政建设、百姓生活，广州打上了深深的亚运印迹。许瑞生表示，广州以亚运场馆规划建设为契机，推动城市的长远发展，市民可以充分享受到亚运成果。
    据介绍，广州是一座因水而生、因水而兴、因水而荣的城市，有着丰富悠久的水文化。广州亚运会开幕式将在一个小岛上举行，富有特色的“珠江巡游”也将成为开幕式的重要组成部分。届时，现场观众和观看电视转播的全球观众将看到一场不同以往、特色鲜明、难以复制的城市文化盛宴。
    另据广州亚运会官方网站透露，8月1日，《日出东方》、《重逢》和《最美的风采》入围亚运会会歌候选歌曲，亚组委同步推出“亚运会歌你来猜”大型活动，让广大群众参与这三首候选亚运会歌曲竞猜。
    亚组委庆典和文化活动部负责人表示，亚运歌曲征集活动共举办了三届，从2007年6月21日开始，至2010年7月份结束，共历时3年。前两届亚运歌曲征集活动主要面向社会，共征集到了1500多首亚运歌曲，第三届亚运歌曲征集活动是向全国知名专家定向邀约，征集到了近100首亚运歌曲。3年来，共征集到了1600多首歌曲。
〖-ZW/正文〗
