〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军重要战备物资首次铁路运输进藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着空军军事交通运输战备保障能力有新的提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋久红/罗诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋久红、罗诚报道：盛夏时节，一列装载着空军重要战备物资的火车经青藏铁路安全抵达目的地。据空后军交运输部领导介绍，这次组织战备物资铁路运输进藏，是青藏线通车后的第一次，标志着空军以作战保障为中心的军交运输能力有新的提升。
    组织重要战备物资铁路运输进藏面临诸多难题。为此，空后军交运输部成立了进藏铁路运输军交保障小组，提前向总部、铁道部汇报运输计划安排，掌握青藏铁路的特殊规定与标准，并与多个部门联合召开军地协调会，达成战备物资进藏运输协议。他们还组织相关单位领导、专家实地调研，明确装载预案和加固捆绑方法，指导部队制定《重要货物铁路输送方案》《重要物资装卸载保障方案》等预案，为铁路直达运输的顺利实现提供了可靠保证。
    青藏铁路平均海拔4000米以上，押运人员容易产生高原反应。为确保运输安全，空军军交运输部派人一线指挥，全程跟踪，在列车运行途中协调更换车底，参与加固捆绑检查。为确保重要战备物资运输安全，每次列车靠站停车，立即组织官兵们进行安全状态检查，并坚持行进一段、总结一次、提高一步，对下步行动预案进行必要的调整和完善。在停靠过程中，警戒哨兵时刻保持警惕，使重要战备物资安全运抵目的地。
    组织重要战备物资铁路运输进藏，是空军有关部门根据部队保障需求，积极创新军交运输模式，充分挖掘运输手段潜能，促进战备运输保障效能的提升。
〖-ZW/正文〗
