〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张志国的精彩“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“一支粉笔，一张嘴，一本讲义用几年”老路――
    张志国的精彩“三级跳”
    ■杨克功本报特约记者李玉明
    主人公小传：张志国，信息工程大学理学院人文社科系教授，总参优秀中青年专家，大学政治理论课学科带头人。先后主持完成学术专著多部，发表论文百余篇。多次获军队级教学成果奖、全军优秀政治理论成果奖。
    提起张志国，熟悉他的人都说，他是个永不满足的人，在政治理论课教学上从来没有停止过创新的脚步。
    几年前，信息工程大学成立，他受命组建大学人文社科系，负责综合大学的政治理论课教学。可他很快发现，政治理论课不怎么受欢迎。学员不爱听，觉得讲得干巴巴的没有味。老师兴致也不高，觉得讲来讲去，还是那些老套套，自己都嫌烦。
    症结在哪？调研的结果让张志国坐立不安。大多数政治理论课教学还停留在“一支粉笔，一张嘴，一本讲义用几年”的局面，内容不新、方法陈旧，自然引不起学员的兴趣。
    张志国认为，党的创新理论已经让古老的华夏大地发生了波澜壮阔的变化，其理论价值和实践意义该是多么精彩的一部书啊！张志国立志改变这种局面。
    他做的第一步，打破传统的按章节授课的教学模式，重新整合和设计教学内容。紧紧围绕理论重点、教学难点、现实热点、学员关注的焦点来选题开课，进行专题化教学。在手段上，他大胆采用声、光、电技术，率先实行多媒体教学，让政治理论课真正活起来。由于针对性强，结合实际紧，原本枯燥的政治理论课竟成了学员的最爱，堂堂爆满。
    政治理论课光讲得好听还不行，还必须贴近学员实际，触动他们的思想。张志国又有了“第二次创新”的想法，“跟进式”教学法由此诞生。他们成立了“科学发展观教研中心”、“理论研究中心”，对创新理论进行跟进式研究，并将最新的研究成果第一时间写进讲义、搬上课堂。教学中从不回避矛盾和问题，坚持把社会热点、难点问题带到课堂，在和学员一同辨析的过程中，引导他们树立正确的改革观和社会观。他们还紧跟学员在入党、考研、毕业分配等不同阶段的思想实际，进行分类分段施教、跟进指导，及时给学员送去“解扣子”的钥匙。
    长期的政治课教学实践，使张志国深深地感受到政治理论课是个“铸魂工程”，更是个“系统工程”，仅仅满足于课堂教学，仅仅让几十个教员来讲还远远不够，张志国又有了想法。在校、院领导的支持下，他将政治理论课教学，特别是党的创新理论的触角延伸到教书育人的方方面面。他们采取政治理论课系统讲解，其他课程观点理念渗透等措施，把创新理论的讲解与传授扩大到所有课程和所有教员。这一经验被总部有关部门转发。
    张志国的“三级跳”，使该校的政治理论课教学焕发出勃勃生机。一大批教员在教学实践中得到锻炼，并在全国、全军教学比赛中获奖。2005年，该校被评为全军学员思想政治教育先进院校。2009年底，该校被评为全军科学发展观教学先进单位。
    如今的张志国，把培养更多年轻教员当做自己的头等大事，因为他知道，政治理论课的强基铸魂功能要想发挥得好，就必须有更多的人投身到这项事业中来。
〖-ZW/正文〗
