〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小鬼”当家“豪门”失落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年全国女排锦标赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小鬼”当家“豪门”失落
    ――2010年全国女排锦标赛印象
    ■王颂
    2010年全国女排锦标赛经过7天56场角逐后，曲终人散。“小鬼”当家，“豪门”失落，关注有限，成为这一历史最为悠久的国内女排大型赛事给人留下的几点印象。
    “小鬼”当家是本次赛事的一大特点。全运会后各队的调整以及国手的缺席，让更多的年轻人有了展示身手的机会。从报名表看，各队“90后”的年轻球员占了一半以上，上海队报名的18名队员中甚至仅有5名“80后”，最小的只有14岁。一些年轻选手已成为球队取胜的“杀手锏”，如八一队的刘晏含、浙江队的杨舟、江苏队的姜倩雯、北京队的刘晓彤、上海队的张轶蝉等，她们均表现出良好的发展潜质。
    本次全国锦标赛，浙江、八一、北京、南京军区女排占据了前四名。其中八一队是上赛季联赛的第三名，浙江队是第五名，而北京、南京军区队竟是联赛仅有的两支降级球队。联赛“七冠王”天津被排除在四强之外，上海队表现更让球迷大跌眼镜，小组赛先后以0比3和1比3不敌北京和河南，遗憾地无缘八强。相反，一些传统的“弱旅”却展示了令人振奋的精神面貌。以北京队为例，在前国家队主教练蔡斌率领下，这支赛前并不被看好的“御林军”竟连克上海、河南、辽宁等强队，最终获得季军。第四名南京军区女排同样令人刮目相看，队员们敢打敢拼，取得了预料之外的好名次。
    强队表现欠佳的背后存在国家队球员缺席、训练不正常及伤病等客观因素。相信在年底的联赛中，随着国手的回归，加上各队重视程度的提升，女排队伍的传统格局应不会有太大的改变。
    尽管冷门不断，但话题性不强、关注度有限仍是本届全国锦标赛的最大硬伤。在每年举办的几项女排全国性大赛中，联赛有升降级，大奖赛有奖金，受重视的程度都超过锦标赛。更多的球队只是把本次赛事当作锻炼新手、磨合队伍、调整状态的一次“练兵”。
    （据新华社河南漯河8月2日电）
〖-ZW/正文〗
