〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握文化体制改革的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在主持中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话，指出了深化文化体制改革必须坚持的指导思想、基本要求和主攻方向。认真学习贯彻讲话精神，对于正确把握文化体制改革的方向，确保改革顺利推进至关重要。
    胡锦涛总书记重要讲话提出的深化文化体制改革指导思想、主要目标、基本要求和工作重点中，核心是改革所要遵循的指导思想，即“必须以邓小平理论和‘三个代表，重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观”。
    邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，构成了中国特色社会主义理论体系。党的十七大报告指出，“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。”这个重要论断既深刻揭示了中国特色社会主义理论体系在当代中国的历史地位，也明确指出了当前和今后相当长的时期我国现代化建设必须坚持的指导思想。深化文化体制改革同样必须坚持这个指导思想。
    胡锦涛总书记的重要讲话还强调，深化文化体制改革必须坚持社会主义先进文化前进方向，坚持文化事业和文化产业协调发展，遵循社会主义精神文明建设的特点和规律，适应社会主义市场经济发展的要求。这是从中国特色社会主义事业“四位一体”总体布局的高度提出的文化体制改革和文化建设基本要求。
    深化文化体制改革不可能一蹴而就，需要一个长期过程。要使改革又好又快地进行，就要力争改革过程中的每一步把握正确方向，朝着既定目标前进，尽量少走弯路，不走岔路。胡锦涛总书记的重要讲话要求文化体制改革“以发展为主题，以体制机制创新为重点，以满足人民群众精神文化需求为出发点和落脚点，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制”，深刻阐明了这项改革的主攻方向。
    以发展为主题，就是要使深化文化体制改革的一切工作始终围绕社会主义文化大发展大繁荣来开展，使体制机制改革的各项工作始终为发展服务。深化文化体制改革，最直接的目标就是推动社会主义文化大发展大繁荣，使文化建设跟上时代发展步伐，满足人民需求，适应国际间文化软实力竞争的新形势，使我国文化生产力获得新一轮大解放大发展，社会主义文化事业和文化产业进入前所未有的繁荣发展期。
    以体制机制创新为重点，就是要大胆破除一切阻碍社会主义文化繁荣发展的体制机制障碍，支持一切有利于社会主义文化繁荣发展的体制机制创新，从而建立起充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制。体制机制建设是一项复杂的系统工程，形成不易，改革更难。深化文化体制改革，就是要按照普遍性、便利性、普惠性的原则，着力构建有利于文化事业和文化产业又好又快发展的体制机制，推动社会主义文化大发展大繁荣。
    以满足人民群众精神文化需求为出发点和落脚点，就是要从我们党执政为民的高度来认识和推进文化体制改革，用人民群众赞成不赞成、满意不满意来检验改革工作进展和成果。当前深化文化体制改革，就是要增强文化建设的科学性，加快文化建设步伐，解决公共文化体系建设存在的城乡之间、区域之间、数量与质量之间不平衡问题，推动文化事业和文化产业协调发展，为人民群众提供更多更好的文化产品和服务，全面提高人民群众的精神文化生活质量。
    胡锦涛总书记的重要讲话高屋建瓴、内涵深刻，具有重要指导意义。只有认真学习、深刻领会讲话精神，才能正确把握文化体制改革的方向，扎实有效地推进工作，深化文化体制改革，促进社会主义文化大发展大繁荣。
    （据新华社北京8月2日电）
〖-ZW/正文〗
