〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞悉天下事绷紧战备弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院12块电子屏成为学员了解国际军情的窗口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翔/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈翔赵荣涛
    在武警工程学院校园，教学、办公、学员宿舍楼的门口上方，都挂有一块电子显示屏，上面随时滚动播报着当日新闻事件，让学员们在第一时间了解到世界军情状态，洞悉全球硝烟弥漫的战场，时刻绷紧战备这根弦。
    电子屏幕播报，看上去只是一些简单的新闻标题，比如，美国再次将朝鲜列为“反恐不合作国家”；吉尔吉斯斯坦南部局势有所缓和；值得关注的韩美军演；人民币升值解决不了中美贸易不平衡问题等等。然而，这些信息是该院安排专人，对当日新闻进行精心梳理和系统分类播出的。学院政治部主任甘祥云告诉笔者：“我们通过这种方式对学员进行战斗精神培育，就是要让学员们时刻闻到战场的硝烟味，洞察国际局势，了解国情军情，不忘角色定位，不负使命重托。进一步增强作为一名军人的责任感、使命感和紧迫感。”
    洞悉天下事，绷紧战备弦。这个学院历来就很注重学员战斗精神培育，牢固树立“学为战、练为战”的意识，在全院叫响“课堂就是战场，学习就是战斗”的口号，有力激发了学员的学习训练热情。
〖-ZW/正文〗
