〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军房管局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络学校助推机关建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络学校助推机关建设
    本报讯周延波、刘昕报道：在空军后勤部近期开展的机关能力建设活动中，空军房管局针对房管系统缺乏院校依托的实际，自筹资金，引入《建设工程教育网》网络学校，初步搭建起“个人自学、网校授课、专家辅导”的教学平台，为加强人才队伍建设，提高能力素质探索了一条新路子。
    武警巴州支队多措并举提高士官素质
    本报讯薛源宏、童俊飞报道：7月下旬，武警新疆总队巴州支队出台一系列措施，规定在日常工作和执行重大任务中尽量为士官提供锻炼机会，并建立跟踪问效和士官工作日等制度，对士官个人能力素质、工作成绩等进行综合考评，促进士官队伍能力提升。
    湛江军分区组织基础课目军事比武
    本报讯周学明、沈弼龙报道：7月中旬，广东省湛江军分区组织所属海防部队军、政、后、装4个类别、31个基础课目、397人参加的军事训练比武。该军分区确立“以考促训、以比兴训、以赛带训”的工作思路，使参赛人员在体能技能心理素质上得到了全面锻炼。
    第二炮兵某团群众性文化传颂军魂
    本报讯赵法胜、梁伟伟报道：连日来，第二炮兵某团注重发挥群众性文化活动的功用，制作了“唱响军营121”等4部教育资料，组织了“红歌传唱颂军魂”、“当代革命军人核心价值观在我心中”等3项主题比赛活动，精心打造了功夫扇、跆拳道、格斗擒拿等6组展示项目，激发了官兵爱军爱党的热情。
〖-ZW/正文〗
