〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/凌鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今年以来，西藏军区后勤部某大站开展“服务比质量、保障创一流”活动。他们结合任务开展岗位练兵比武，通过业务考核、检查、评比，有效促进了官兵业务素质提高，精神面貌焕然一新，受到了过往部队官兵的称赞。截至6月底，该站共接待过往部队官兵1.1万余餐（次），收到表扬锦旗12面。
    （张劲松函授学员凌鹏飞）
    ★7月中旬，在西藏军区后勤部召开的安全稳定工作专题研讨会上，驻藏某大站站长张劲松介绍了该站连续9年实现安全无事故的先进经验。近年来，该大站以落实安全制度、规范安全管理为抓手，突出抓好《民族宗教政策》、《安全工作条例》等相关法规的教育学习，群策群力做好安全稳定工作，形成了纵向到底、横向到边的安全监控网，有效确保了部队安全稳定。
    （卢明函授学员颜小波）
    ★6月17日上午，由江西卫视、海南电视台娱乐影视频道共同组织的大型革命歌曲大家唱――中国“红歌会”来到西沙永兴岛选拔录制节目，岛上军民冒着酷暑踊跃参加，激情演唱了《西沙，我可爱的家乡》等歌曲。江西卫视高级编辑居丽娜在录制现场激动地表示：西沙是最美的舞台，节目组一定把西沙军民乐守天涯的精神风貌展现给全国观众。
    （杜强函授学员李泉）
    ★近年来，四川南溪县在推进经济快速发展的同时，坚持“党委把方向、军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实”的原则，在完成国防动员达标建设，动员民兵执行抢险救灾和应急维稳任务，解决民兵应急分队装备器材等工作中，积极跟进，有求必应，使国防动员建设水平大幅度提升。
    （徐平函授学员李萍）
    ★武警8744部队注重发挥身边典型的示范作用，让先进典型走上讲台、走入荧屏，营造学典型做典型的良好氛围，激发官兵创先争优。7月上旬，该团将60多名精武标兵、优秀党员、模范士兵的先进事迹梳理编印成《先锋》一书，下发官兵学习。
    （袁图云函授学员段旭东）
〖-ZW/正文〗
