〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“选苗”须趁早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “选苗”须趁早
    ■白海滨
    胡锦涛总书记在全国人才工作会议上强调指出：“采取及早选苗、重点扶持、跟踪培养等特殊措施，使大批青年人才持续不断涌现出来。”这一重要论述深刻揭示了及早选育人才的战略意义。
    农谚云：“好秧苗壮，苗好一半粮。”选人育人，好比庄稼人选苗育苗，苗好苗坏，早育晚育，效果大不相同。“苗子”早发现一天，成长的时间就多一天，成才的概率就大一分。
    小平同志有个“从娃娃抓起”的著名理论。1984年2月，他在上海观看小学生操作简易电子计算机时说：“计算机的普及要从娃娃抓起”。此外，在国防教育上，甚至在足球上，小平同志也多次强调“从娃娃抓起”。这种从源头上及早抓好人才培育的理念，至今仍有很强的现实指导作用。
    不是“慧眼”难“识珠”。发现人才，一点也不比培养人、使用人来得容易。比方说，有的人才属于“潜才”，不显山不露水；有的人才属于“偏才”，与岗位要求似乎不搭界。没有过人的眼力，“潜才”可能长期“潜伏”，“偏才”可能永远“偏废”。
    思想境界决定选才眼界。“苗子”不是为哪个人选的，而是为党的事业、军队的发展选的，为战斗力的跃升选的，不能存有任何私心杂念，而应树立“这任选苗，下任收割”的思想，乐做、多做一些打基础、利长远的事。
    鼙鼓未响，先思良将。现代化战争条件下，武器装备的信息化程度和作战体系的融合程度不断增加，人才“速成”越来越难。外军认为，培养一个成熟的联合指挥员至少需要20-25年的时间，必须经过数十个岗位的锻炼。如果没有及早选苗的强烈忧患意识，未来战争就很可能输在起跑线上。
    古人云：“用人之道，当自其壮年心力精强时用之。”领导干部既要具备“伯乐相马”的功力，更要有知人善任、敢用新人的魄力。只有当人才才华鼎盛、最富创造力的时候用起来，放在最能够充分施展其才干的位置上，才能获得最佳效益。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
