〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士比武得名次亲人千里送祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅野外驻训比武总结表彰会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/练丰军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/动中抓建见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘建伟通讯员练丰军
    7月25日下午，沈阳军区某高炮旅野外驻训专业比武刚刚落下帷幕，总结表彰会就在现场召开。
    伴着激昂的音乐声，战炮指挥专业冠军、下士崔凯精神抖擞地走上领奖台。旅领导给他戴红花、披绶带，并合影留念，台下官兵掌声雷动。合影结束，旅领导接过话筒说：“下面颁发这次比武的一项特殊奖励。”
    只见崔凯被带到一部电话前，接过电话，听筒传来父亲的声音：“娃儿，听说你比武夺得第一名，评上了精武标兵……你给咱家争气了！”
    听着父亲的话，崔凯的眼泪刷地流了下来。他激动地说：“爸，您放心，我一定在部队好好干。”
    记者坐在台下发现，原本热闹的颁奖现场一下子静了下来，不少官兵的眼眶也跟着湿润了。
    该旅政治部领导告诉记者，新大纲颁布施行后，部队野外驻训演习时间延长。长时间在野外，官兵很容易因疲惫、压力大等原因影响训练效果。如何调动官兵的训练热情，无疑是训练中政治工作的主要课题。这次“颁发”特殊奖励，就是一次有益尝试。
    该旅提前收集参赛官兵家中的联系方式，比武一结束，就利用野战话吧、网吧向战士父母报喜，让战士与家长电话或视频通话，并通过喇叭和大屏幕现场直播。在此基础上，他们采取“见面问问、闲时唠唠、遇事谈谈”等方式开展随机教育，营造了处处是课堂、时时受教育的生动局面。
    （本报长春8月2日电）
〖-ZW/正文〗
