〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团严格按照条令实施惩戒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一战士超假8天受记过处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月2日电特约通讯员欧阳浩、记者刘一伟报道：超假8天算不算时间较长？给予警告处分合不合适？南京军区某防化团依据新修订的《纪律条令》，纠正了基层一例处分过轻的纪律处罚。官兵们都感到，新修订的条令模糊概念少了，执行有理有据。
    前不久，该团一连一名战士休假时擅自超假8天。在研究处分决定时，连队党支部感到，这名战士平时表现不错，这次违纪是初犯，况且未造成严重后果，决定参照去年一例超假10天被给予警告处分的先例，对这名战士给予警告处分。
    然而，团军务股对照新修订的《纪律条令》发现，原条令关于无故逾假不归处分条件中的“时间较短”、“时间较长”、“时间过长”，已经分别修改为“7日以内”、“累计8日以上15日以内”、“累计16日以上”。这名战士超假8天属于时间较长，应当给予记过或记大过处分，且连队并无处分权限。最终，团党委按照新修订的条令的处分条件，决定对这名战士给予记过处分。
    “战士违纪后，连队袒护不了，丁是丁卯是卯！”团党委的处理决定在全团引发热议。团党委以此为典型事例，在全团开展“严格落实共同条令，强化纪律严肃性”的专题教育。他们将所有条令中的细化标准罗列出来，让官兵重点学习，还在条令的基础上，结合团队实际对一些标准进行了再细化。比如，新修订的《内务条令》规定，卫兵执勤遇严寒或炎热时适当缩短时间，严寒和炎热的标准是什么？缩短多少时间？由谁审批？团里都进行了细致规定。
〖-ZW/正文〗
