〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对巴基斯坦洪灾遇难者表示深切哀悼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电外交部发言人姜瑜2日就中方向巴基斯坦提供紧急人道主义援助答记者问时表示，中方对巴基斯坦洪灾中的遇难者表示深切哀悼。
    有记者问：巴基斯坦发生严重洪灾，中方对此有何评论？将采取什么救援措施？
    姜瑜说，近日，巴基斯坦部分地区遭受严重洪灾，造成重大人员伤亡和财产损失。中方对洪灾中的遇难者表示深切哀悼，对遇难者亲属和受灾民众表示同情与慰问。
    姜瑜表示，中巴是亲密友好的邻邦。为表达中国政府和人民的友好情谊，帮助巴受灾民众渡过难关，中国政府决定向巴基斯坦政府提供价值1000万元人民币的紧急人道主义援助，包括帐篷、药品等灾区急需的物资，并尽快将上述物资运送至巴基斯坦。此外，中国红十字会也将向巴方提供紧急人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
