〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤高素质“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代呼唤高素质“党代表”
    ■本报评论员
    一名基层“党代表”的魅力有多大？南京军区某装甲团四连指导员李晓钰用行动作出了回答：任党支部书记3年多，先后被表彰为全军优秀基层干部、“四会”政治教员标兵、优秀党务工作者和军区爱军精武标兵，2次荣立二等功。这一连串荣誉说明，他不愧为军政兼优的新型军事人才，不愧为新时代的优秀“党代表”，不愧为基层干部学习的榜样。
    胡主席指出，要按照守信念、讲奉献、有本领、重品行的要求，形成一支能够团结带领广大党员、群众推动科学发展和共同致富的高素质基层党组织带头人队伍。李晓钰就是军队创先争优活动中涌现出的这样高素质的带头人。他的成长与部队建设科学发展同频共振，他的事迹与践行当代革命军人核心价值观密不可分。在他身上，充分体现了新一代带兵人的时代特质，生动展示了新时期“党代表”的精神风貌。
    有军必有旗，有旗须有魂。“党代表”是士之气、连之风、军之魂的化身，是官兵心目中的“主心骨”。战争年代，我军之所以艰苦奋战而不溃散，一个根本原因就在于“支部建在连上”和有着一大批理想信念坚定的“党代表”。和平时期，我军面临的考验更加严峻，肩负的使命更加艰巨，这对“党代表”的素质提出了更高要求。大力宣扬和学习李晓钰的先进事迹，对于扎实推进学习型党组织建设，深入开展创先争优活动，激励基层干部扎根基层建功立业，必将产生鲜明的导向和示范作用。
    当今时代是思想文化多样、价值取向多元的时代，是知识快速更新、观念不断变化的时代，知识优势日益成为带兵的最大优势。李晓钰的先进事迹给我们一个深刻启示，新时代“党代表”所散发的独特魅力，是优秀品质的凝结，更是知识能力的折射。谁的知识能力越过硬，谁的“魅力指数”就越高。善于把知识优势转化为能力优势，应该成为基层干部特别是大学生干部的不懈追求。
    时代呼唤更多优秀基层“党代表”，人民军队能够培育更多优秀基层“党代表”。每个基层干部都能像李晓钰那样靠党的创新理论明确方向，靠扎根基层摔打增强素质，靠勇于探索进取谋求作为，靠真抓实干树立形象，靠组织培养健康成长，一大批让党放心、被兵信赖、军政兼优的新时代“党代表”就会脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
