〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰从阿富汗撤军留下三大问号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰国防部1日发表声明说，荷兰驻阿富汗军队当天已将在乌鲁兹甘省的维和任务移交给了美国和澳大利亚驻军。由此，荷兰成为第一个从阿富汗撤军的北约成员国。
    荷兰国防军司令彼得・范乌姆说，荷兰驻阿部队几年来在当地取得了“令人自豪的实实在在的成果”，当地人口增加、经济繁荣，安全形势有所好转。但他同时承认，乌鲁兹甘的局势还不稳定。
    近2000名荷军的撤离将不可避免留下一些问题：上百名曾为荷军服务的阿富汗翻译面临着安全威胁；一些阿富汗人还担心，与相对温和的荷兰军队相比，更加强硬的美军到来后，很可能会加剧当地的冲突。
    对于荷兰的撤军，北约驻阿富汗国际安全援助部队发言人乔尔・哈珀1日发表声明说，将力求实现“平稳过渡”。荷兰外交部则表示：“国际社会和北大西洋公约组织正帮助阿富汗用自己的双腿站立。荷兰尽了自己的义务，为阿富汗的安全和重建而战。”
    但是，平稳过渡能否实现，阿富汗何时才能真正用自己的双腿站立起来，无疑是一个问号。
    撤军是荷兰国内政治斗争的结果。今年2月，荷兰执政联盟中的工党与基督教民主联盟在是否延长荷兰在阿富汗驻军任期问题上难以达成一致，致使政府解体。
    3月份进行的荷兰地方选举已显示，政府解体使部分选民失去了对上述两党的信任，为此两党均失去不少选票。而在6月份提前举行的大选中，尽管阿富汗撤军问题并非左右选民的最关键因素，但这一问题依然在微妙地发酵，致使荷兰政坛出现大变更――1948年成立的自民党首次赢得大选。
    分析人士认为，尽管荷兰主要政党的分歧较多体现在经济、移民等内政问题方面，但从阿富汗撤军等外交问题势必会在今后的荷兰政局中成为一个砝码。
    与前两个疑问相比，更令人关注的是，撤军是否会在北约驻军中引发连锁效应？
    荷兰媒体说，尽管北约是一个主权国家的军事联盟，各成员国可自行决定是否参与北约军事行动，但荷兰此次撤军依然可能对今后北约类似的军事行动产生影响。
    事实上，加拿大、英国、波兰等北约成员国已公布了撤军时间表，美国总统奥巴马此前也表示，将于2011年7月开始从阿富汗撤军。尽管美国国防部长罗伯特・盖茨说，美军的撤离速度和规模尚未确定，但美国一旦开始撤军，对其盟友的影响可想而知。
    今年以来，外国在阿富汗驻军死亡人数已超过400人。在阿富汗战争进行了9年之后，该国局势依然复杂，当地人期盼已久的和平仍难以实现。荷兰撤军究竟会给北约盟友在阿富汗行动带来怎样的影响，成为一个最大的问号。
    （据新华社海牙8月1日电）
〖-ZW/正文〗
