〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航，擦亮80后的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航，擦亮80后的青春
    编辑同志：
    他们是一群80后，生长于改革开放后，曾被人们称作“小皇帝”。然而，在亚丁湾、索马里海域，这群80后经历了长达数月的护航生活，他们身穿防弹衣查证、驱离可疑船只，驾驶直升机翱翔在亚丁湾上空，与枯燥、孤独、紧张和危险为伴。在中国海军第五批护航编队完成护航任务之际，“广州”舰召开了一场别开生面的80后官兵恳谈会。这群胡须已日渐坚硬、满脸黝黑的80后官兵，娓娓讲起他们的军营成长与护航收获。我们将他们的发言整理推荐给读者，与大家分享。
    本报记者张旗、本报特约记者曹海华
    附：80后官兵的发言
    大学生士兵李坤当个真正的男人
    我大学的专业是计算机与网络工程，毕业后在一家电信公司上班，闲时打牌、看电视、上网、唱卡拉OK……日子过得不紧不慢，却常让人觉得没劲，因为生活中弥漫着脂粉气和拜金味：电视里最“火”的是选秀节目，身边朋友谈的话题大多和钱有关。我真怕自己也被熏染变味。一个偶然的机会，电影《冲出亚马逊》激荡了我的心：当个真正的男人！于是，我辞掉工作，参军入伍。
    军队无疑是一个新的世界。在这里，我第一次明白了军人的使命和责任。还记得新训时，队长说过一句话：这身军装也许没有高档时装值钱，却不是什么人都能穿上的。我们为这身军装而奉献、拼搏，就是为了国家而奉献、拼搏。
    于是，当舰艇要到亚丁湾护航时，我毫不犹豫地报名参加。在“广州”舰，我是一名指控兵，战位在作战值班室。这是舰艇的核心战位，犹如人体的神经中枢，各方面的情况、信息都在这里集成。每天我在战位上值班工作，不能有半点疏忽和遗漏。然而，每当一批批商船被安全送达预定位置，我都能感受到这身军装的荣誉和价值。
    “七一”前夕，我光荣地火线入党。举起右手，面向波涛汹涌的大海立下铮铮誓言，那一刻，我会永远铭记在心。
    飞行员王鹏飞
    无愧我心
    奔赴亚丁湾那天，我才想起自己已有30岁，肩上的责任更重了。
    作为舰载直升机飞行员，我们驾驶的直升机被誉为“亚丁湾上空的鹰”，是护航编队的眼睛和利箭，不仅要及时准确地发现、判断可疑船只和人员，还要对他们实施驱离。在这片陌生而危险的大洋上，我知道，如果我们的直升机早出动一分钟，就能为过往商船增加一分安全。所以即便是睡觉，我也提醒自己要睁着一只眼睛。也因此，我们紧急出动的时间总是比规定时间提前。
    人们常说，我们是心理上还没度过“断乳期”、尚处于“亚成熟”阶段的一代。但对我来说，在部队经历的一切和亚丁湾的护航生活，每一天都浸透着自己的奋斗和努力。这是追求卓越的过程，也是成长成熟的过程。护航结束时，我荣立了三等功，看着军功章，我无愧我心！
    特战队员史乐何用安危问去留
    说实话，我没想到参军入伍后会来到特种部队，更没想到自己能成为护航的特战队员。
    护航前，我接受了近似残酷的“魔鬼训练”，一双手像老农一般满是老茧，身上的皮肤暴晒得脱了好几层皮。但我知道，军人的骨骼就是要在汗水里淬火！
    在亚丁湾护航期间，我被任命为反海盗突击组组长，数次乘坐快艇查证、驱离可疑小艇，参加随船护卫商船，乘坐直升机警戒……我印象最深的一次是参加随船护卫。商船为了防止海盗登船，已将护栏和悬梯全部锯断。我和战友们冒险用人梯攀爬上去，那是一次对胆识、意志和体力的考验。
    我想，既然参军护航，就要受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身。我也深知，真正的英雄，血性与激情都隐于无声之中。因此，我十分珍惜这段经历。此次护航任务即将结束，有人问我，还愿不愿意再干几个月？我回答说：且在“亚丁”同甘苦，何用安危问去留！
    （题图摄影：张旗；合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
