〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边塞，对于军旅人来说，永远是一尊无法用文字诠释的精神图腾。神秘与诱惑、险峻与忠诚交织融合，构筑了边塞摄人心魄的壮美原色。而留驻我心底永难磨灭的，则是边塞将士那一簇簇傲然绽放的生命之花，犹如星辰燃炽苍穹，于天地间耸立起一道永恒的圣洁与伟岸。
    在白水河哨卡蹲点，我时刻都被边塞官兵绽放于精神高原的生命奇葩所震撼。边防七连的营区坐落在长白山脉一座高峰的山腰，拱圆顶的白水河哨卡巍峨地雄踞于山峦之巅，宛如一座中世纪的古老城堡，钢筋混凝土的构造使得其历经风摧雨蚀而岿然不失威凛。更为奇特的是，哨卡朝南的开阔地上，色彩各异、大小均等的卵石铺筑成了一幅中国版图，哨卡就坐落在最北端，似乎是在标注哨卡实际的地理坐标，而国旗杆就矗立于版图的首都位置上。
    一座年轻的哨卡，戍守着一方古老的国土。然而，美景秀色簇掩中，年轻的哨卡一如古老的国土，同样打烙着壮美而沧桑的年轮。那年秋末，哨长带着两个战士骑马上边境线巡逻，入伍不到一年的新兵独自留守值班。临近黄昏，正忙碌着为战友做晚饭的新兵不经意间探头瞅了一眼窗外，蓦然发现西天残阳如血，漫山的秋叶被映染得猩红刺目，壅塞了半个天空的浑浊云团千仞巨浪般自北向南倾压过来。虽然这是上长白山过的第一个秋天，但老兵们对暴风雪肆虐的描述犹在耳畔，新兵陡然异常焦躁起来，禁不住狂奔到通往边境线的路口，企望能在红叶丛中找到一点漂移的绿影。变幻只在瞬息之间，疾风先行降临，顷刻间暴雪席卷而至。这个夜晚，新兵陷入了从未有过的孤独和恐惧，暴雪裹挟着冰雹，“乒乒乓乓”一波烈甚一波地击打着哨卡，狂风如千万只恶狼凄厉嗥叫，仿佛要把孤舟一般的哨卡颠覆于巨浪狂澜之中。暴风雪整整折腾了两天三夜，电话线被刮断，四面都是绵延无际的雪海，哨卡成了汪洋中的孤岛。到第3天晌午时分，狂啸的朔风中突然传来尖锐的马嘶声，几近虚脱的新兵一个纵跃冲出哨卡，那匹枣红马正站在路口朝着西北方向焦虑地引颈悲鸣。
    枣红马脱险而归，可无言的战友已濒临生命的极限，仅仅履行了一个信使的责任。看到新兵踉跄着奔跑过来，枣红马终于支撑不住，訇然倒伏于地，但双目却始终不肯闭阖，仍在直直地瞅着归途中的那串足印。仅仅是顷刻工夫，狂野的朔风就像粉笔擦一样，把枣红马用生命留下的记号吞噬。
    刚刚燃起的希望瞬间又归于冰点。新兵只得就着雪团啃食压缩饼干，强振精神坚守岗位。第6天清晨，直升机飞到哨卡上空，边防团团长带着连长一行从空中垂降到哨卡。搜救用了整整一天，最后在离哨卡3公里的界碑旁找到了哨长和两个士兵，烈士的遗体已化为雕像，仍然保持着单膝跪姿，右手攥枪，上身前倾，目视前方，两匹战马僵卧在哨长和战友迎风的一侧，似在为主人挡风遮雪。
    烈士连同两匹战马的遗体被运回团部，安葬于边防烈士陵园。第二年开春，这个叫刘玉峰的新兵被破格任命为哨长。那匹报信的战马被他再三请求留了下来，就在牺牲的位置上垒起了白水河哨卡第一座烈士坟茔。然而，尽管时过境迁，哨卡也补充了人员，但年轻的哨长却仍然无法摆脱孤独的阴影。夏末，经过数十个不眠之夜的思忖酝酿后，刘玉峰写信让做石匠的父亲携带工具，从皖南来到了哨卡。刘玉峰带着战士们从山下的白水河滩挑选石质纯净细腻的石材运上哨卡，父子俩照着搜救时拍下的照片，一锤一凿地雕刻烈士的塑像，历时两个多月，赶在烈士周年祭日的那天，3尊栩栩如生的烈士塑像连同那座战马的圆堡冢，终于在山峦之巅耸立起了一道奇异的风景。
    如今，编制4人的白水河哨卡，却有了8位阴阳两隔的战友并肩驻守，而刘玉峰则做了边防七连的连长。在瞻仰烈士雕像时，彪悍的山东大个哨长丝毫不掩自豪地介绍说，其实老石匠只是敲打出了轮廓，那些衣袂飘忽的潇洒动感，那般炯目凝视的传神表情，都是老哨长凭着记忆精雕细琢而成的。闻此，我心底掠过一丝剧烈的颤动，这个平凡的哨卡，竟然蕴藏着长白山一般的绵长与厚重，无论生者逝者，身上都迸射着一种奇特的精神光芒，是否恰如战士们所言，是年轻的哨长把痛失战友而淤积心头的血团溶释后，用凿子输入了石雕，让雕像复原了生命的体征？抑或是烈士们把自己的魂灵永远留在了黑山白水，才赋予了这个特殊的家园无限盎然、富于质量的生命英华？！
    至此，我心底豁然贯通了一个理念，军旅人对边塞至虔至诚的景仰和探寻，其实是对军旅人灵魂高地孜孜以求的追逐与攀援。
    时光荏苒，虽然这番不凡的际遇已化作记忆珍藏于心灵深处，但每每触及边塞的星点信息，我心底仍然会那么敏感而强烈地泛起一如伫立白水河哨卡时涌动的心潮，眼前会浮现出那尊充满边塞生命张力和血肉情怀的雕像，那不啻于阅读一部跨越了一切界限的史诗，亦如在聆听一曲超脱了一切尘世藩篱的天籁。恰缘于此，我心底长久地盘桓着一个无法释怀的叩问：这一束人类尚未破译的、抑或属于超自然的讯息，是否就能简单地归结为军旅人心灵深处的情感撞击？毋庸置疑，这一切，只能属于具备了某种特质、践行着同样追求的军旅人才能产生的息息相通的感应和诠释。
〖-ZW/正文〗
