〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借网络语言亲和力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “根叔”走红――
    善借网络语言亲和力
    ■沈国权
    华中科技大学校长李培根在今年毕业典礼上的一席演讲，短短16分钟，竟被掌声打断30次，7700多位学子起立高呼“根叔、根叔……”这位校长的临别赠言，之所以让大学生们“感动得一塌糊涂”，并受到众多青年网友热捧，瞬间走红网络，个中原因，除了字里行间充满关爱、语言清新朴实外，更为重要的是，“根叔”善于把握当代大学生的精神世界，能够运用他们易于接受的话语和学生真诚沟通、真情互动。
    在演讲中，“根叔”多次提到了最近一二年来流行的网络语言。他先后引用了“躲猫猫”、“打酱油”、“你妈喊你回家吃饭”等网络流行语，还用“蜗居”、“蚁族”、“被就业”等网络词汇，勉励同学们毕业后不要惧怕磨难和艰辛，勇敢到社会中经风雨见世面。
    “根叔”演讲获得成功启示我们，在社会日益信息化、工作对象越来越“网民化”的今天，各级领导干部应当注意了解和学习网络语言，懂得青年人新的语言表达习惯，既要知道“雷锋”，也要知道“雷人”，学会用网络语言与年青一代交流，从而增强沟通效果。
    具体到军营，青年官兵在信息化条件下，表现出很多与网络、手机等新媒体广泛运用息息相关的兴趣爱好、情感态度、性格特征、行为习惯等，尤为明显的是越来越喜欢用网络语言来表达和交流。对信息化发展所带来的这一变化，部队各级领导干部决不能熟视无睹，应当想方设法走进青年官兵的语言世界，尽可能用他们喜闻乐见的新鲜语言同他们交流，这也是思想政治教育顺应时代发展、紧贴官兵实际的需要。否则，容易与当代官兵产生距离，难免显得“out”。
    当然，我们也应承认网络流行语言并非都是健康向上的，他们既有积极的，也有消极的，甚至很多带有调侃性。所以，我们要扬优汰劣、改造利用，努力把网络流行语转化为催人奋进的军营语言文化的一部分。
    （作者系南京政治学院上海分院教授）
〖-ZW/正文〗
