〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝再次对防汛抗洪救灾工作作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全力抓好各项防汛抗洪工作切实做好救灾救济和灾后恢复重建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉主持会议进一步部署防汛抗洪救灾工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电日前，胡锦涛总书记、温家宝总理对防汛抗洪救灾工作再次作出重要指示，强调当前全国防汛抗洪进入关键阶段和紧要关头，要全力抓好各项防汛抗洪工作，不能有丝毫松劲和懈怠；要认真落实各级领导责任制，强化防汛抗洪措施，特别要抓好重点地区和薄弱环节的工作，确保人民群众生命安全；要及时转移并妥善安置受洪水威胁的群众，把救灾救济和灾后恢复重建工作做实做好；要抓紧开展农田排涝和农业生产恢复，尽快组织补种改种，努力夺取今年秋粮丰收；在修复水毁工程的同时，要针对大灾暴露出来的突出问题，下决心增加水利投入，重点搞好中小河流治理、山洪灾害防治和小型水库除险加固，进一步夯实水利基础，提高抗灾减灾能力。
    8月2日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在国家减灾中心主持召开国家防总和国家减灾委联席会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，分析研判当前的汛情灾情，进一步安排部署防汛抗洪、抢险救灾和灾后重建工作。回良玉强调，各地区、各有关部门要把思想和行动统一到胡锦涛总书记和温家宝总理的重要指示精神上来，进一步增强责任感和紧迫感，切实加强组织领导，认真落实应对举措，坚决打赢今年防汛抗洪救灾这场硬仗，为夺取全年农业丰收、促进国民经济平稳较快发展提供有力保障。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    回良玉指出，今年入汛以来，全国范围连续出现多次强降雨过程，造成了严重的洪涝灾害，受灾范围之广、洪水量级之大、出现险情之多、灾害损失之重，均为历史罕见。在党中央、国务院正确领导和各方面的共同努力下，防汛抗洪救灾工作取得重大阶段性胜利。但要清醒地看到，当前长江、汉江中下游、第二松花江仍在高水位运行并将持续一段时间，未来长江上游、汉江流域和东北地区仍有降雨过程，台风也进入活跃期、未来可能偏多偏强，加之一些地方重复受灾，抗灾能力有所下降。全国防汛抗洪形势依然相当严峻，抗灾救灾工作任务十分艰巨。
    回良玉要求，防汛抗洪要突出重点任务，抓住关键环节，有力有序有效开展工作。一要进一步加强对防汛抗洪救灾的组织领导，各受灾地区、各有关部门要把防汛抗洪救灾作为当前的中心任务来抓，各级党政领导要靠前指挥，各级责任人要认真履行职责。二要下功夫抓好防汛抗洪重点措施的落实，加强监测预报预警，科学调度水利工程，落实值守人员、抢险队伍和物资及通信措施。三要切实强化重点部位的防范，加大大江大河重点堤段、险工险段、薄弱环节和重要基础设施的防守力度，强化中小河流堤防、小型水库、小塘坝的防守与抢护，做好台风和山洪、泥石流、滑坡等灾害防御工作，及时转移受威胁群众。
    回良玉强调，今年灾区受灾人口多、转移人员多，受灾地区山区多、贫困地区多，务必要强化救灾安置。要紧急调拨和及时发放各类救灾物资，切实保障受灾群众的基本生活，当前尤其要重视做好防暑降温和防疫工作，确保大灾之后无大疫。要尽快修复水毁道路、供电、供水、通信等设施，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。要抓紧修复水毁水利工程，做好灾后恢复重建工作，力争使大多数受灾群众年底前住进新房。
    回良玉指出，洪涝灾害给秋季农业生产带来了严重影响，要立足抗灾夺丰收，采取补救措施，抓好灾后农业生产恢复。要迅速抢排农田积水，抢修水毁农田。要抓住农时，抢栽晚稻，确保晚稻面积，种足种满种好。要加强科技指导服务，保证农资供应，加强秋粮作物田间管理，努力促生长和早熟，搞好病虫害防治，防范寒露风危害，力争重灾地区少减产、轻灾地区不减产、其他地区多增产，为夺取全年粮食和农业丰收奠定坚实基础。
    回良玉指出，严重的洪涝灾害警示我们，必须下决心加强水利基础设施建设。要加快中小河流治理及小型水库除险加固、实施山洪灾害防治规划、建设抗旱基础设施，加强大型水利骨干工程、城乡防洪设施、防汛抗旱指挥系统建设，从根本上提高抗御自然灾害的能力。
〖-ZW/正文〗
