〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师战术训练融入诸多特战元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战师演练多路破袭城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎猛/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月2日电戎猛、特约记者李光辉报道：济南军区某师近日组织的一次训练，让记者颇有大开眼界之感：司空见惯的大规模野战攻击场景不见了，全师化整为零奇袭城市，攻入一片断壁残垣的街区。
    记者看到，炎炎烈日下，该师一个装甲步兵班攻入弹痕累累的高楼，装甲车高射机枪手引导直升机发射导弹，摧毁高楼内“敌”火力点；数名战士抓绳索、爬楼顶，迅速歼灭“残敌”；两座相邻的高楼间，一条钢索凌空飞架，往日搭乘战车的步兵成为“飞兵”，顺着钢索悄然滑向“敌”火力死角，组织抵近攻击……昔日驰骋中原的铁甲雄师摇身一变，成为一支执行城市攻坚任务的铁拳。
    展望断壁残垣间的战火，特战化训练带来诸多新景观――
    战术训练方案上，出现了“营强击群”、“连强击队”。这些集工兵、防化等多种保障力量于一体，聚兵力突击、火力打击等多种攻击力量于一身的城市攻坚力量编组小群多路，精干合成，灵活多变，均能独立作战，攻防自如。
    装甲步兵与陆航、坦克、炮兵的协同更加密切。装甲步兵搭乘直升机实施特降突击，时常出现在“敌”防守要点身边，运用卫星定位系统和单兵通信装备，充当炮兵、航空兵的“眼睛”。防空兵由昔日单独作战变为装甲步兵的“贴身护卫”，编成多个小群队，嵌入各个作战群，随时对空中威胁实施火力拦截。
    特战化战术训练锤炼出一批特殊战场作战能手。演练中，该师单炮精确打击优秀率比大纲高出10个百分点，装甲车优秀射手一分钟内快瞄次数提高了5次，百米行程内载员窗射击目标由5个增加到6个。夜幕降临，官兵熟练操作夜训器材实施侦察，坦克、火炮依靠夜视装具准确射击，在黑暗中拔掉一颗颗“敌牙”。
    上图：该师铁甲战车集结，准备展开城市破袭演练。刘云兵摄
〖-ZW/正文〗
