〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第23届全国摄影艺术展览评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军共有35幅（组）入选作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军共有35幅（组）入选作品
    本报北京8月2日电记者王凌硕报道：经过两个阶段22位评委累计10天的评选，以及在中国摄影家协会进行的为期10天的公示，由中国摄影家协会主办的第23届全国摄影艺术展览评选结果揭晓，最终产生904幅（组）入选作品。其中，全军共9幅（组）获金、银、铜质收藏作品和评委推荐佳作，创全国影展举办以来的最好成绩。
    2010年第23届全国摄影艺术展览共收到183661幅作品，在来稿数量和投稿人数上创“国展”历史最高，同时也创造了目前全世界规模最大的摄影作品评选活动的最高纪录。其中，解放军选送的作品在本届展览中入选率最高。
    全军共有35幅（组）入选优秀作品。袁学军的《印象青藏高原》（组）等4幅（组）作品获得金质收藏作品；王建民的《神七返回》（组）获得银质收藏作品；柳军的《阅兵村即景》（组）等3幅（组）作品获得铜质收藏作品；曾凡祥的《西部风光》（组）获评委推荐佳作。
    全国摄影艺术展览自1957年以来已经举办23届，在中国摄影界有着广泛的影响。
〖-ZW/正文〗
