〖ZQ/总期〗19198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠磨砺军人意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后组织应届地方大学生入伍干部赴高原开展训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保民/朱忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月2日电张保民、朱忠平报道：8月1日，驻守在大漠戈壁的总后青藏兵站部迎来了总后今年招收的180名地方大学生入伍干部，他们将在这里进行为期1个月的入伍军政训练。
    总后将今年地方大学生入伍干部军政训练安排在青藏兵站部进行，目的是让地方大学生入伍干部体会艰苦环境、感受高原官兵的奉献精神，坚定献身国防、扎根部队的决心。青藏兵站部有60%的基层单位和70%的官兵常年工作生活在平均海拔4000米以上的高寒缺氧地区，他们靠“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，创造了一个个佳绩，1990年被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。
    据总后政治部主任刘生杰介绍，今年地方大学生入伍干部第一个月的军政训练，主要是通过对光荣传统、基本制度、基本常识、基本准则的学习和军事训练，打牢他们第一任职的素质基础。军政训练中，兵站部将采取请专家授课、英模典型介绍体会、优秀基层干部传授带兵经验，利用驻地文化资源陶冶情操等做法，引导帮助参训人员迈好军旅生活第一步，尽快实现由青年学生向合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
