〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样把四○火箭筒训练提高到一个新水平？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想真正转过来训练质量才能提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德臣文利荣增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “怎样把四○火箭筒训练提高到一个新水平？”参加北京部队连队干部四○火箭简比武的同志们体会到，只有在思想上真正转过来，打坦克这个训练重点才能重起来，训练难点才能突破，训练质量才能不断提高。
    北京部队在1979年就提出，要把以打步兵为主转到以打坦克为主上来。几年来，整个部队打坦克训练的形势一年比一年好。但是，在一些单位，四○火箭简训练一直是个难点，训练成绩不够理想。其根本原因是，有些单位的领导思想上还没有真正转过来，训练中总是拣会的、容易的抓，对火箭筒训练这个难点躲着走，结果是越不敢抓越难。今年，他们分析了部队整编后，步兵连队火箭筒数量增加，连的干部缺乏训练经验的现状，年初就向所属各大单位打了招呼，要进行步兵连队干部四○火箭筒比武。这一措施大大调动了各级抓好四○火箭筒训练的积极性。各单位都成立了攻关组，结合本地区的气候、地形特点，研究风向、风力、药温、气温对射弹的影响。某军从兰州部队请来发射火箭弹一百三十三发、发发命中目标的“小专家”，拜师攻关。某部从南京部队请来“四○火箭筒打得准百题解”的作者，传授经验。一些单位还组织几个小组，分别走出去，到兄弟单位取经求教。某师专门搜集了不同工厂、不同年度生产的十三个批次的四○火箭弹，认真研究药温、气温、风向、风力对射弹的影响，从中摸索出了规律。各单位从好中选优，优中拨尖，选出百名尖子，汇聚北京进行比武，评比出了十名火箭筒射手标兵，四名优秀教练员。他们对评比出的标兵进行了表彰，并大力宣扬了他们的事迹和经验。许多参加比武的同志深有感触，他们说：“下功夫抓了一段时间，火箭筒训练质量就上来了。看来，过去难就难在思想认识沿跟上。”（德臣、文利、荣增）
〖-ZW/正文〗
