〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心在全运会上创优异成绩为国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团争分夺秒练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲伟张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军体育代表团全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯即将奔赴上海参加第五届全运会的解放军体育代表团，竞技状况良好，情绪高昂，正投入紧张的临战训练。
    连日来，在各运动队的训练场、馆，到处可以看到争分夺秒、挥汗如雨的热气腾腾的训练场面，训练场、馆都醒目地写着“离全运会还有××天”的条幅。他们提出的口号是，在全运会上要争做精神文明建设的标兵，争做内外团结和守纪律的模范，争做体育战线知难而进的先锋。
    目前，许多运动队每天训练时间在七、八个小时以上，划船队和皮划艇队的训练基地在浙江宁波，七月以来，那里持续高温在摄氏三十八度以上，他们不怕苦不怕累，顶烈日冒酷暑坚持训练，成绩提高很快。举重队已于近日赶往上海，参加九月一日提前进行的举重决赛。
    近日，在外地集训的解放军男篮、足球等队已经返京，解放军体育代表团将于近日召开迎接第五届全运会决赛的动员大会，决心在全运会上创造优异成绩，为祖国体育运动向更高水平发展做出贡献。
    （本报通讯员 哲伟 本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
