〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排以三比二又胜苏联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰郭文福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月25日电 （记者王崇杰、郭文福）中国女子排球队今晚以三比二战胜苏联国家女子排球队。
    这是中国女排同苏联国家队进行的第三场比赛。中苏女排今晚的比赛比前两场打得更为激烈和精彩。比赛持续将近两个半小时。
    第一局苏联队以十六比十四获胜，中国队以十五比十一扳回一局。
    第三局一开始，苏联队就先得三分，中国队追成三平。接着中国队接连得分，以九比三领先。此时苏联队加强了进攻，中国队连连失误，双方先后打成十一平和十四平。最后苏联队以十六比十四险胜第三局。
    第四局和第五局，中国队加强了拦网，进攻变化较多，失误明显减少，分别以十五比四和十五比八的优势连胜这两局。
    总的来看，苏联队在今晚的比赛中，打得比前两场好，进攻的变化增多，强攻命中率较提高，防守上也有明显的改进。
    今晚这场比赛是中国女排近二十五天来进行的第十六场比赛。这期间，中国姑娘们先后在罗马尼亚、保加利亚、匈牙利和苏联这四个国家的八个城市同欧洲和世界的强队交锋。很显然，体力的消耗和旅途的疲劳对她们充分发挥技术是有一定影响的，所以今晚进攻不很得力，防守也不太理想。但是运动员们发扬拼搏精神，在头三局一比二失利的情况下仍然能够挽回颓势而连胜后两局。
    今晚的比赛是在莫斯科小奥林匹克体育馆内举行的，近万名观众不断为双方的精采场面热烈鼓掌。26日晚，中国女排还将同苏联队举行访苏的最后一场比赛。
〖-ZW/正文〗
