〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军地两用人才以干部为重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师召开干部两用人才先进代表会传经比艺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋克杰施勤志张学法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 培养军地两用人才取得显著成绩的南京部队某师，“八一”前夕召开干部两用人才先进代表大会，二百四十八名各具才能的干部相聚一堂，传经比艺。培养干部两用人才成效明显的十一个单位和四十七名干部两用人才标兵，分别受到师党委记功、嘉奖等奖励。
    这个师党委1981年就提出以干部为重点，抓好两用人才培养。通过几年的实践，全师涌现出的干部两用人才占干部总数的54％。会议期间，干部两用人才现场所作的军事和专业技术等十四个项目的表演，生动地反映了这个师培养干部两用人才，取得的可喜成果。
    培养两用人才，怎样抓好干部这个重点？会议总结了四条经验：
    抓好思想教育。师、团党委针对干部中存在的对学习科学文化和专业技术的意义认识不足，以及“学不学，反正到地方能安排工作”、“年龄大、记忆差、学不好”等现实思想，多次进行思想动员，提高了大家掌握两套本领的积极性。
    打牢文化知识基础。师党委采取办文化集训队和与地方学校签订教学合同等方法，认真抓好干部的文化学习。到今年底，全师四十岁以下干部，没有初中毕业的要求达到初中毕业，到1985年，全师干部要求达到高中以上文化水平。
    创造各种育才条件。这个师培养干部成为两用人才，基本上做到了“四给”：即科学安排给时间，舍得投资给经费，学习深造给机会，特殊情况给照顾。全师统一规定，每周星期二上午和星期五下午为干部学习科学文化和专业技术时间。近几年来，师为培养干部成为两用人才，先后拨款二十余万元。在学习途径上，主要是结合本职进行岗位培养，支持和鼓励自学成才。
    坚持以军队需要为主。师党委把既能组织教育训练、又能组织科学文化知识和专业技术学习，作为干部成才的重要标志，在全师干部中开展争当“两能”干部的活动。据统计，现在全师达到“两能”标准的干部占干部总数的29％。     （宋克杰、施勤志、张学法）
〖-ZW/正文〗
