〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究中值得注意的一个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫黄鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年多以前，某部队解剖了八十四个工作组没有把一个后进单位帮上去的典型事例。为什么这么多的工作组没有帮好一个后进单位呢？这个部队在总结中觉得原因很多，其中之一是下去得多调查得多，但缺乏分析研究，带回来的往往只是一大堆材料和数字，没有找准问题的症结和原因，没有提出有价值的见解和建议，这样的事例虽然是极其个别的，但就当前情况来看，工作中重调查轻研究的现象仍相当普遍。有的单位下连的人数不少，住的时间也不短，听汇报，开座谈会，积累的材料厚厚的一叠，写出的汇报洋洋万言，但只是罗列了一些现象，看了不得要领。有的把问题带回机关向领导汇报一通便算了事，自己不研究不提出解决问题的办法。因此，工作组一批批来又一批批走，但问题依旧，面貌未改。
    产生只调查不研究现象的原因是多方面的：有的是对调查的目的不明确，不懂得调查是为了研究问题、解决问题，只是为调查而调查；有的是有一般收集整理材料的本领，缺乏分析综合材料的能力，钻得进，跳不出，虽然掌握的情况不少，但不知从哪里着手研究；有的是在工作中重形式，图门面，光看上报材料多少，追求下连天数、人数。不看调查研究的效果，不问部队建设实际成效；也有的是在调查研究中缺乏为基层服务的明确思想，认为调查是自己的事，研究是上面的事，问题解决不解决与自己关系不大；也有少数同志是缺乏起码的工作责任心，怕用脑筋，不肯花一番艰苦的思想劳动，在研究上狠下功夫；还有的不是从实际出发，而是从想当然或上级的“意图”出发，调查以前，先在办公室里想好观点，然后按图索骥，到连队划拉几个例子凑合个材料上报，便万事大吉。如此种种，自然不可能提出有价值的见解和建议。
    我们现在正在开创部队建设的新闻面，面临着前所未遇的许多新的情况和问题。只有确立调查是为了解决问题的指导思想，纠正调查研究中的形式主义作风，纠正那种只对上级负责（形式的、表面的），而不对群众负责的错误态度，才能找出新时期部队建设的规律性，开创工作的新局面。克服注重调查忽视研究的现象，也有个提高理论水平的问题。要学习理论，学习唯物论、辩证法。唯物辩证法是伟大的认识武器。掌握了这个武器，才能深化我们的认识，在大量的材料面前，不至于如堕烟海，理不出头绪，找不出主要矛盾。在调查研究的方法上，则要改变目前存在的跑面多、蹲点少的情况。当然，跑面也是不可缺少的，它能帮助我们掌握工作的概貌，但是，立足一点，着眼全局，往往能更准确更深刻地认识一件事物，找出其中的规律性，而且，一蹲点，问题是否找准，有没有解决，和自己关系就密切了，责任心就强了。另外，还要解决个重复调查问题。现在，有的领导机关下部队并不少，但有计划统一组织的少。往往同一个问题，这个部门去调查了，那个部门也去了解；这一级去了，那一级也去了，造成了互相“撞车”和浪费。因此，领导要善于捏拢机关，有计划有组织地指导机关多作些专题调查，少搞些一般性和重复性的调查。认真抓好了调查研究这个基础的一环，才能解决部队建设中出现的新的情况和问题，开创新局面也就大有希望了！
〖-ZW/正文〗
