〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈向引滦入津施工部队学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引滦工程的成功，从领导工作方面说，可以向我们提供一些什么启示呢？
    敢于负责，这就是敢抓、敢管、敢拍板、敢机断处置、敢承担责任的高度责任心。一个好的领导干部，一个强的领导班子，都应该具有这种对党和国家负责，对人民负责的精神。定下决心之前，深入调查研究，反复分析论证，看准了就坚决于。对自己所担负的每一项任务，每一件工作，该自己定的不推给上级，该自己解决的不推给别人，特别是对于要承担一定风险的事，敢于挺起胸脯。签字负责。实施过程中，坚持严格要求，不马虎应付；对一切不负责任的行为，敢于批评纠正，不怕得罪人。坚守规章制度，实行岗位责任制，做到奖惩严明，一丝不苟。领导干部这样做了，各级干部和战士就能人人坚守岗位，兢兢业业，尽职尽责，充分发挥各自的作用。
    讲究效率。这就是说干就干，争分夺秒，保质保量，雷厉风行的战斗作风。引滦施工部队领导干部象指挥打仗一样，靠前指挥，亲自调查研究，解决问题，做到领导指挥、思想工作、技术力量、物资保证、各项服务“五到第一线”。各级指挥员昼夜二十四小时轮流在施工现场办公，实行面对面的领导。各种器材及时运送到洞口或施工现场。师领导分工抓片当“片长”，团领导蹲在洞口当“口长”，营连干部跟班作业面当“面长”。各级领导对情况了如指掌，有问题当场解决，用不着层层请示报告。这样，中转环节减少，互相扯皮的现象消除了，从而建立起一个强有力的、高效率的指挥系统。
    大胆创新。这就要求具有实事求是，积极探索，勇于改革的科学态度。科学出速度、出质量、能节约、保安全。科学技术就是生产力、战斗力。引滦施工部队的领导干部把革命精神和科学态度结合起来，所以有胆有识，所向披靡。他们之中尽管不少同志是头一次参加这样艰巨复杂的国家重点工程，由于能够带头学科学、用科学，尊重知识，尊重知识分子，培养技术骨干，发挥领导、专家、群众“三结合”的作用，因而一个又一个难关被攻破了；由于思想解放，敢想敢于，不少新技术被大胆采用，许多革新成果得到推广，因而工效不断提高，工期一再提前。
    实干苦干。这就是吃大苦、耐大劳，挑重担、拼命干，“天塌下来能顶住”，“不完成任务不下山”的献身精神。这是最根本的一条。引滦施工部队的领导干部，一个个精神振奋，走在前，干在先，用自己的模范行动，带头实践“引滦入津，为民造福，为四化作贡献，为解放军争先”的战斗口号。不管严寒酷暑，白天黑夜，各级领导和战士们一起吃在工地，干在工地，和战士一样一身尘土，一身泥水。在施工现场根本分不清谁是干部，谁是战士。哪里最困难，哪里最危险，干部就到哪里。这次施工中，出现三千多次大小塌方，每次大塌方，他们都亲临现场指挥排险。正是靠着这种精神，他们带领部队创造了奇迹，受到党和国家领导人的高度赞扬。
    在群众性总结施工经验时，不少同志反映，这次施工那么紧张，那么艰苦，但是干得痛快，干得带劲。为什么？因为各级领导干部和大家同甘共苦，上下左右同心协力。让我们都来向引滦施工部队的各级领导学习吧！激发和培养良好的精神状态和优良的领导作风，这样，我们就能又快又好又省地完成各项任务，开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
