〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆九名职工拾到万余美元送还外宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外宾来信称赞中国人民“无与伦比的诚实”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁光厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗墨西哥旅行团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日下午二时许，墨西哥旅行团在游览北京北海公园时，旅行团的曼底纳・弗朗西斯科夫妇不慎将手提包遗落。包内除一些个人用品外，还有七千美元的旅行支票和六千二百美元的现钞。他们准备去机场时才发觉提包丢失了。这时离飞机起飞时间只有三个小时了。弗朗西斯科夫妇很着急，全团人也认为没有希望找到了。谁知，他们来到公园派出所时，不仅受到了热情的接待，而且立即得到了手提包，钱物丝毫不少。
    这个提包是空气压缩机厂的段国荣、陈世瑛、韦济飞、张家纯、周尚玉、杨建业、袁永碧、赖国芝、俞立强九位职工出差途经北京，游览北海公园时拾到的。他们发现遗失在地上的这个提包，一起看管了二十多分钟，见无人认领就送交北海公园派出所，一直等到外宾领走后才离去。
    弗朗西斯科见到失而复得的提包时，激动得说不出话来，表示要付钱酬谢这些职工和民警，都被谢绝了。他在感谢信中说：“与我同行的三十名墨西哥旅行者无不对中国人民的无与伦比的诚实表示惊异和钦佩，无不对这个伟大国家政府所作的进步工作表示惊异和钦佩。”旅行团的外宾表示：“回国后要把在中国目睹的事实介绍给墨西哥人民。”RW：弗朗西斯科
〖-ZW/正文〗
