〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘海粟为国宾馆绘成巨幅国画《曙光普照神州》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、谷牧等看望了海粟老人并赞赏这幅画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾靖宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《曙光普照神州》高二米、宽五米，是海粟老人以九上黄山时的速写稿为模型绘成的，也是刘海粟从事绘画艺术七十年来所创作的最大的一幅国画。画家以精湛的丹青技艺、传统的泼墨泼彩方法和深厚的油画功底将巍峨峻秀的峰峦、烟雾迷蒙的云海、苍翠挺拔的青松，以及绿树掩映的屋字和曙光普照的天空铺满整个画面，给人以气势磅礴、奇伟壮观之感。画家还在画的右上方题诗，抒发了自己九上黄山的壮志豪情：
    黄岳雄姿峙古今，
    百年九度此登临。
    目空云海千层浪，
    耳熟松风万古音。
    莲座结跏疑息壤，
    天都招手上遥岑；
    一轮最爱腾天镜，
    中有彤彤报国心。
    在京的美术界知名人士华君武、李可染、黄胄、邵宇、亚明、谢稚柳等应国宾馆之邀前来观赏了海粟老人的新作，称赞老人为国画艺苑增添了一枝奇葩。RW：刘海粟
〖-ZW/正文〗
