〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把满腔爱国之情化为效国之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政邀请部队出席青联、学联会议的委员和代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘革文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部青联学联代表座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月25日讯 今天上午，出席全国青联六届一次会议和全国学联第二十次代表大会的部队特邀委员和代表，参加了总政治部召开的座谈会。
    座谈会在总政机关举行。新当选为全国青联常委的李大维、陶斯亮，青联特邀委员唐国强、魏守顺、张光毅等，在发言中围绕本届青联会议团结爱国的宗旨，畅谈了党和国家对青年一代的关怀和期望，决心继承和发扬爱国主义的光荣传统，使自己成为一个真诚的爱国主义者，象乌兰夫副主席讲话中所希望的那样，要有“爱国之情、报国之志、建国之才和效国之行”。空军某航校副校长李大维在发言中特别谈到，自己回到祖国大陆四个多月以来，深深感到祖国的伟大和大陆青年一代的可爱。在台湾，如果和一个青年交谈，他谈到的首先是“我”，如“我要上大学”、“我要赚大钱”等等。而和大陆青年交谈，他们谈到的首先是党和国家的前途、利益。这更使我感到祖国的希望是在大陆。
    出席全国学联会议的孙毅、陈云、金翔等军队院校的代表，在座谈中纷纷表示，一定响应会议的号召，在校期间勤奋学习，努力成为建国之才；毕业以后要做到“好儿女志在四方”，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，把满腔的爱国之情化为扎扎实实的效国之行。
    总政治部副主任颜金生在座谈会上讲话，勉励大家团结部队广大青年，成为军队革命化、现代化、正规化建设的突击力量。
    （本报记者 刘革文）
〖-ZW/正文〗
