〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理就“纳米比亚日”致声援电
    赵紫阳总理26日就“纳米比亚日”打电报给联合国纳米比亚理事会主席保罗・卢萨卡，表示积极的声援和坚决的支持。
    电报说：“联合国纳米比亚理事会多年来为动员国际社会支持纳米比亚人民的正义事业，做了很多有益的工作，取得了很大成绩。今年4月在巴黎召开的‘支援纳米比亚人民独立斗争国际会议’，对纳米比亚人民的正义斗争是有力的支援。”
    电报还说：“中国政府和人民强烈谴责南非当局非法占领纳米比亚，坚决支持纳米比亚人民在西南非洲人民组织的领导下争取民族独立的斗争，支持非洲国家为实施联合国关于纳米比亚独立计划所作的努力。”
    我国食糖产量大幅度增长
    据轻工业部统计，去年10月开始到今年7月中旬结束的我国这一制糖期，共生产食糖三百八十五万吨，比上一个制糖期增加了四十五万吨。
    我国食糖生产连续四年大幅度增长。去年与1981年相比，糖料收获面积增加二百一十五万亩，甘蔗亩产提高五百余斤。在去年到今年这个制糖期中，又有九十家新建糖厂投产，新增制糖能力七十万吨。由于甜菜和甘蔗丰收，这个制糖期比往年都要长。
    黑龙江垦区春小麦获空前丰收
    我国春小麦重点产地黑龙江垦区负责人宣布，全垦区今年播种的一千五百多万亩春小麦获得空前丰收，总产量达到四十五亿斤，单产、总产均超过以往任何一年。
    内蒙古今年飞机播种牧草43万亩
    今年，内蒙古牧区飞机播种牧草的试点工作取得很大进展。从6月初开始不到一个月的时间里，各试点区共完成四十三万亩的飞机播种牧草任务，相当于前四年飞播牧草面积的总和。
    四川压缩基建项目减少投资
    四川省实行市长、州长和专员负责制压缩基本建设规模取得显著效果，截至8月中旬，全省已停建缓建和缩小规模的项目共四百三十多个，减少投资五千多万元。
    鄂伦春族人民欢庆定居30周年
    黑龙江省鄂伦春族人民从20日到22日在大小兴安岭的定居点举行各种形式的活动，热烈庆祝他们定居三十周年。
    黑龙江省的鄂伦春族分布在黑河、伊春、大兴安岭三个地市的六个公社，人口共二千零一十三人，是我国人口最少的民族之一。全国解放时，整个民族只有一千多人。为了挽救这个危难中的民族，1953年，人民政府拨出专款在大小兴安岭有利于发展生产的地方盖起了上千间土木结构的新房，帮助鄂伦春族实现了定居，并步人社会主义康庄大道。经过三十年的建设，今日的鄂乡里现出一片经济繁荣、人民安居乐业的喜人景象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
