〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导性知识性趣味性溶为一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员张镜上政治课战士都说好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰朱丹连予民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年初到7月底，武汉部队某师警侦连指导员张镜，给战士上了十八堂政治课，不仅注意知识性、趣味性，使战士乐意听，同时又注重指导性，使战士受教育。这些课，战士们和师机关干部听了都说好。
    张镜每讲一堂课，都对要讲清的道理和要解决的问题，做到心中有数，注意围绕中心选资料，避免为讲故事而讲故事。比如他讲《共产主义一定能实现》这课时，始终把握住“能否实现”这个关键，运用大量的材料，论证共产主义实现的必然性。他给大家讲述雷锋、朱伯儒等先进人物的模范事迹，说明共产主义运动在不断实践中，共产主义的思想火花在我们生活中发光。张镜旁征博引，使战士们很受教育。
    张镜说，战士的兴趣多种多样，讲政治课要照顾到战士的心理特点，但又不能一味讲趣闻。前不久，他讲《道德与纪律》这一课，针对战士的情况，主要给大家讲了我军在解放战争中涌现出的《西瓜兄弟》、《桌上的表》、《锦州苹果》等生动感人的故事，使大家从正面悟出道理，达到了讲课的预期目的。
    在讲课方法上，张镜尽力使指导性、知识性、趣味性溶为一体。他有时采取证明的办法：先讲道理，尔后用有关资料和事实去说明：有时采取归纳推理的办法：先列举大量的事例，再说明要讲的道理，有时又采取夹叙夹议的办法。这三种办法部收到了较好的效果。
    为了检验张镜的讲课效果，前不久，师机关在警侦连进行了一次无准备情况下的政治理论考核，人人取得了八十分以上的好成绩。半年来，全连干部战士思想稳定，没有发现违反纪律的现象。 （熊焰 朱丹 连予民）RW：张镜
〖-ZW/正文〗
