〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民一托重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某师副师长左尔文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民刘波白天氛李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任再大，他敢拍胸脯
    1981年9月8日，北京部队某师副师长左尔文一跨进天津市政府大楼的会议室，就感受到了一种严肃、急迫的气氛。他是按照军首长的指示来受领引滦入津施工任务的。听着市委领导同志介绍引滦人津的战略意义，他那黧黑的脸膛上不时飞扬起激动的神采。
    介绍过情况后，一向谈笑风生的李瑞环市长问道：“老左同志，引滦工程不光是解决天津用水问题，也是考验党的战斗力的战场。我和伟达同志向中央立下军令状了，你实事求是他说，能不能完成任务？”
    左尔文不是不知道担负这项工程的重大责任：一支多年来操枪弄炮的野战部队，转眼之间要去开凿一条我国最长的引水隧洞！如果部队在这个战场上打了败仗，将意味着什么，他心里很明白。但是，左尔文不是那种畏首畏尾的人，一种强烈的责任感涌上心头：人民一托重如山。在考验党的战斗力的战场上，推诿，扯皮，不点头不摇头，那还算什么共产党员！想到这里，左尔文象战争年代接受任务那样，朗声答道：“能完成！”
    “好！就要你这句话！”李瑞环同志赞许地笑了：“不过，要准备掉十斤肉哇！”
    “掉二十斤，也保证完成！”左尔文回答。
    左尔文向师党委汇报了受领任务的经过，师党委赞同他的表态，并指定他主管工程。左尔文愉快地接了“先锋印”。施工中，凡是遇到要负责任的事，人们听到的常是他那斩钉截铁的声音：“我负责！”“我签字”，“出了问题找我！”
    1982年5月，引滦隧洞正洞要开口子时，遇到了一大难题：这里的岩石以片麻岩为主，有一段二十多米厚、六十多米长的全强风化区，岩石一攥就碎，石质坚固系数几乎等于零。按工程地质理论，这里根本没有成洞的可能。有关部门建议采取“破腹式开挖”法，待通过全强风化区后，再开口进洞。这个方案倒是安全稳妥，但工程量太大，即使机械作业也得三个月的时间。
    能不能采取强迫进洞的办法呢？左尔文一头扎进他随身带来的技术书籍里，收集了大量资料。然后，他把从兄弟单位请来工作的总工程师杨承增、有多年施工经验的副参谋长丁守兆找来，商量说：“强迫进洞，我看有这个可能，咱们能不能琢磨个具体的方案？”杨总说：“我们这两天也在动这个脑筋，只怕搞出了方案，不容易通过。”左尔文一叉腰说：“只要方案可行，我敢作主！”
    杨总查阅了大量资料，最后和左尔文、丁守兆一起制定了强迫进洞的方案。经过在煤堆和沙滩上模拟试验，获得成功。有了科学根据，左尔文成竹在胸，方案上重重地写下了一行大字：“同意，照此办法施工。左尔文”。
    征得指挥部同意，强迫进洞的战斗打响了。按照预定的方案，工程进展得相当顺利，隧洞提前三个月安全通过了全强风化区。后来，我国水电部副部长、水利专家冯寅来工地检查工作时，审视着风化石下那齐刷刷的洞口，兴奋他说：“奇迹，奇迹，没有胆量，可干不成这件大事！”
    解决问题，他总是到第一线
    1981年的秋天。这是受领任务后的第二天，横断滦河的水库大坝上，出现了左尔文颀长的身影。作为施工领导小组组长，他带领勘察小组，沿着将要开凿的隧洞方向，逢山翻山，遇水趟水，整整走了三天，行程一百多里，掌握了水文地质、支洞开口点的第一手资料。先遣部队开进迁西县工地后，左尔文又多次到现场勘察。那时节，燕山深处白雪皑皑，寒风如刀，气温降到零下二十多度。年过半百的左尔文拄了根棍子，每天在雪岭中间爬上爬下，因为过度劳累和寒冷，他那患有关节炎的腿肿得发亮，一按一个坑。随行人员劝道：“副师长，你就在家里坐阵指挥吧！我们给你汇报情况，你拍板就行啦！”左尔文说：“历朝历代，行军打仗，哪有不出阵的先锋？我挂了先锋印，就得上第一线，光是坐在家里打打电话、听听汇报就拍板，哪能拍到点子上？”后来，他到天津市引滦指挥部开会，顺便到医院要点药。医生一检查，建议他住三个月医院。左尔文说：“三个月？三天也不行！掌握不了第一手资料，大部队一开上去，我怎么指挥？等开工以后再说吧！”
    可是，开工之后，他更不肯离开工地了，大小六个洞口，经常响着他那浓重的雁北口音。排险，他爬上作业架组织指挥；灌注，他钻进钢筋网里检查。工程到了关键时刻，他干脆几天几夜不下战场。
    去年盛夏的一个深夜，在隧洞干了一天的左尔文刚入睡，狂风卷着雨象用鞭子抽打他的门窗，他一轱辘爬起来，抓起了电话。当要通横河段明挖埋管工地时，他的耽心被证实了：山洪顺横河湍急而下，严重威胁着河床上已经挖成一半的大型明槽。明槽如果被冲垮，数百名指战员五个月的心血就要毁于一旦！
    “赶快采取措施！”他对着话筒大声喊道，“我马上就到！”
    不到二十分钟，他浑身透湿地出现在横河风雨之中。这时已近凌晨三点，洪水上涨不止，差二十厘米就要没过明槽国堰堰顶。运送战士的汽车，已无力通过河床了。“动大家伙！上推土机！”左尔文高呼一声，纵身跃上一部大型推土机，随着风声、雨声和隆隆的机器声，一部部载着战士的推土机冲进了咆哮的洪水。左尔文一边指挥渡河，一边鼓励大家：“关键时刻到了，要不惜一切，保住明槽！”“先锋”临阵，军心大振。战士们冲上对岸，立即同洪水搏斗起来。随着围堰上的草袋一层层加高，洪水终于败下阵去。
    常年累月的第一线生活，使左尔文对工地上的一切都了如指掌，指挥起来就能够大刀阔斧，当机立断。工程中的许多问题，不等下面向他汇报，他就在现场解决了。
    一天下午，左尔文来到隧洞的一个作业面，问一位干部：“有什么问题？”干部回答：“没问题，今天日进三米，稳拿！”左尔文检查了他们的安全措施，查看了洞壁洞顶，突然发现洞壁上方出现了两条长长的裂缝。
    “不好，要塌方！”他立即把止在埋头大干的干部叫过来，指点给他看，严肃他说：“你知道这会带来什么后果？我命令你立即停止，开始支护！”说着，他让两名战士拿了钢钎去撬那两条裂缝，果然，裂缝里淌下了灰色的岩浆。干部立即指挥战士们抬来工字钢支撑起来，左尔文钉在隧洞里，冒着险情，和大家一起扛钢筋、抬木板，竟忘记了吃晚饭。直到第二天清晨，险情全部排除了，左尔文才舒了一口气。
    对扯皮拖拉作风，他敢抓敢管
    在引滦工地上，每当人们听到有的单位存在扯皮拖拉作风，比如说，有些事上面不催，下面不办；甚至上面多次催促，下面仍然拖拖拉拉。有人就会说：“把左副师长派去，准能治住他们！”人们得出这样的结论，是因为他们领略过左尔文的“厉害”。
    去年9月的一个夜晚，左尔文刚刚躺下，机关一位参谋急匆匆地推门而入：“副师长，四号洞昨天就报告说水泥快用完了，可是下面互相扯皮，谁也不管，非要师里解决不可，怎么办？”
    左尔文一听，从床上坐起来，问道：“他们团不是自己可以调剂吗？”“可以！三号洞口刚拉来好几卡车哩！”参谋说。“岂有此理！”左尔文抓起电话，要通团里的器材组，大声喊道：“你们马上派车，把三号洞的水泥分一些给四号。”“这事我们还要研究一下……”电话里说。左尔文最听不惯这个“研究研究”，他截住对方的话茬说：“还研究什么？告诉你们，师里是不会给你们的！四号要是停了工，我拿你们是问！”第二天一早，器材组的同志刚刚把水泥调拨完毕，就看到左尔文来到了工地。他们暗暗想：“副师长真厉害呀，说到做到，毫不含糊！”
    左尔文对个别工作不负责任的干部毫不迁就。去年5月的一天下午，左尔文来到隧洞的三号斜井，只见掌子面内松松垮垮，安全员也不知道跑到哪里去了。左尔文问身后的营长：“哪个干部带班？把他叫来！”过了一会儿，带班的干部才下到洞里来。左尔文问了他几个数字，他都回答不上来。“拖拖拉拉，象什么样子！再这样下去，要撤你的职！”可是，那个干部并没有把批评当同事，晚上，谢师长和刘副师长到这个作业面检查工作，只见隧洞里的风管、钢管都炸断了。
    “为什么会出现疲疲塌塌的作风？就是因为有少数疲塌、拖拉、扯皮的干部。要刹住这股歪风，就要先把这种人拿下来！”师党委很快作出决定，撤掉了这个干部的职务，并号召干部战士和扯皮拖拉作风作斗争。消息传出后，全师震动，整个工地士气大振，隧洞掘进口进尺的纪录不断被刷新。
    今年7月，引滦工程提前竣工了。评功评奖的时候，干部战士一致提议给左尔文记二等功，连挨过他严厉批评的人也说：“干事业，就需要这样的共产党员！”
    本报通讯员  董书民
    本报特约记者 刘 波
    本报记者 李 谦 白天氛RW：左尔文；附照片
〖-ZW/正文〗
