〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界是影响世界经济发展的重要因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大第三世界国家在相继赢得政治独立之后，制定和实施了各种不同的发展战略，为发展民族经济、维护经济权益、争取经济独立进行了不懈的努力，取得了可喜的成就。随着经济实力的增强，发展中国家在世界经济中的地位发生了重大变化，不再是可有可无的力量，而成为影响世界经济发展的重要因素。
    第三世界国家绝大多数位于亚非拉，拥有广阔的土地、众多的人口和丰富的资源。据1981年的统计，第三世界国家拥有世界石油储量的63.8％、产量的42.3％和出口量的87％，矿产占世界总产量的30％。许多发达国家所需要的燃料和重要工业原料，都要依赖于第三世界。就拿被人称为“聚宝盆”的非洲大陆来说，钻石储量几乎占世界储量的100％，黄金储量占三分之二以上，锂、钽、铌、钴、铬的储量均占90％以上。世界上目前最重要的五十三种矿产资源在非洲都有发现。这些丰富的资源，过去被帝国主义肆意掠夺，今天已成为第三世界国家发展民族经济的有利条件。
    许多发展中国家获得政治独立之后，采取一系列措施，取消帝国主义的经济特权，收回自然资源的租让权、开采权和所有权，并对外资控制的许多厂矿企业、银行、交通运输、水、电、外贸等重要经济部门实行了国有化。据联合国调查，1960―1976年间，七十一个发展中国家共接管外资企业一千四百四十七家。许多发展中国家还注意按照本国的愿望和利益选择经济发展的方向和道路，制订和推行为本国经济发展服务的方针政策，使外国垄断资本再也不能象过去那样横行霸道，为所欲为了。
    经过长期的努力，广大第三世界国家发展民族经济取得了积极的成果。据有关方面统计，整个六十年代，发展中国家国内生产总值增长率每年为5.7％，超过同期发达国家3.3％的增长速度，粉碎了西方经济学家关于殖民地国家离开宗主国不能发展的“预言”。进入七十年代，发展中国家经济增长速度尽管有所下降，仍然达到5.1％，比发达国家3.1％的速度还是快得多，尤其是许多第三世界国家很注意发展民族工业，其中有些国家已经初步建立了比较完整的工业体系。目前在亚非拉地区，五十八个国家有炼油业；四十九个国家有钢铁业，其中少数国家的钢铁业在国内总产值中所占比重达到了发达国家的水平；六十二个国家有机械制造业，其中阿根廷和巴西的水平接近西方发达国家；六十七个国家有电气制造业，其中新加坡等六个国家已进入世界先进行列。此外，巴西的汽车工业和巴西、新加坡、印度的造船工业，在世界生产中部占有重要地位。二十年前的非洲几乎没有现代工业可言，如今十多个非洲国家的工业已初具规模。据报道，发展中国家按人口平均的国民生产总值1980年已达到八百五十美元，其中有些国家进入世界中高收入国家的行列。
    随着经济实力的增强，发展中国家对世界经济的影响日益增大。据有关方面统计，发展中国家国民生产总值在世界经济所占比重，已由1950年的9.1％提高到1978年的15.1％；工业总产值占资本主义世界的比重由1960年的11.1％提高到1979年的15.4％；进出口总额占世界的比重，1970年分别为18.2％和19.7％，1980年上升为22.2％和27.3％。这些事实表明，第三世界经济取得可喜的进步，已成为影响国际经济的一支重要力量，在某些领域和某种产品甚至可对经济霸权提出挑战。例如，七十年代初期，石油输出国在其他发展中国家的支持下，以石油为武器，根据斗争需要对石油实行减产、禁运、提价，给予帝国主义以沉重打击，并加深了1974―1975年的西方经济危机。从此，西方国家不敢象原来那样轻视发展中国家了。过去很长一段时间内，发达国家不愿意同发展中国家就国际经济问题对话，现在大多数发达国家已不得不承认南北对话的必要性。发展中国家民族经济的日益发展和所具有的巨大潜力，使自己在国际经济事务中的发言权越来越大。
    进入八十年代，资本主义世界爆发战后最严重的经济危机，使发展中国家受到巨大冲击。不少发展中国家经济增长率明显减缓，原料价格下跌导致出口收入减少，国际收支出现巨额赤字，债务负担加重。造成这种状况的根本原因，在于一些发达国家利用其经济上仍然占据的垄断地位和现存的不平等不合理的国际经济旧秩序，向发展中国家转嫁危机。同时，这也说明了许多发展中国家在政治独立之后，还没有完全获得经济独立，仍不得不在贸易、资金、技术、市场等方面受制于发达国家。鉴于这种情况，许多发展中国家正在对本国的经济结构和发展战略进行调整，采取应急措施恢复和发展社会生产，并强调发展南南合作，依靠第三世界集体自力更生的力量，争取早日建立和加强独立自主的民族经济体系。
    诚然，发展中国家要改变若干世纪形成的贫穷落后状态，建立先进的现代化的民族经济，还需要作长期艰苦的努力。但是应当看到，发展中国家资源丰富，市场辽阔，经济发展的潜力很大，并且有着改变贫穷落后面貌的强烈愿望和决心，因此，一定能够冲破前进道路上的障碍，实现振兴民族经济的宏伟目标。可以预期，第三世界经济走向繁荣，必将推动世界经济的繁荣。
〖-ZW/正文〗
