〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱民模范连”发扬爱民传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据驻地特点开展共建精神文明活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明广州部队“爱民模范连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队“爱民模范连”用军民共建精神文明的新成绩，迎来了受中央军委命名十五周年纪念日。
    这个连在1968年扑灭一场特大山火的战斗中，英勇顽强，不怕牺牲，保卫了人民的生命财产，受到中央军委命名表彰。连队继承和发扬爱民传统，主动同驻地东江粮店、李家村小学和李家村第二生产队建立联系，开展共建精神文明活动。东江粮店负责供应的户比较分散，连队经常派人帮助把粮汕送到工厂和居民家里。一位五保户老大娘双目失明，班长陈美娥就承担了为她送米送油的工作。在陈美娥带动下，粮店职工把给十几家五保户送粮油全部包了下来。连队还积极帮助粮店党团支部做思想工作。青工小唐错误地认为服务工作低人一等，战斗英雄、连长黄招强多次找他谈心，使小唐变成了店里的先进职工。去年，东江粮店被评为桂林市精神文明先进单位。
    李家村小学的环境和教学条件比较差，连队便尽力给予帮助。学校没人理发，连队理发员每半个月到校服务一次。学校没有操场开展活动，全连指战员突击三天，平整了一个篮球场和足球场，竖超篮球架，装上了足球门。战士们还给学校捐赠图书，帮学校成立图书阅览室。      （曾庆汉、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
