〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片深情为学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队军医学校优秀教员吴筱倌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为杰包铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州进修的吴筱倌教员，身患重病回福州住院了。福州部队军医学校校园里，多少人为她惋惜、焦虑。前往医院探望她的领导、教员、学员络绎不绝。
    两个月后，吴教员病情好转，又登上回兰州学习的旅程，祝贺兼送行的人们又是一批接着一批。
    一个普通教员的疾病，为什么能牵动这么多人的心？看看她生活中的一个侧面，就不难找到答案所在。
    吴筱倌刚调来学校时，教学班分散在闽赣两省五个点。她夫妇俩都是教员，不到两个月就分别下到两个教学点去了。临行时，她嘱咐十三岁的儿子和八岁的女儿：“如果放学晚，打不上饭，就煮点面条，买点饼干吃。”有时，她风尘仆仆地回来，一进家门，心都凉了：这哪还象个家呀，炉子里灰飞烟灭，床铺上七零八落。儿子衣服上的纽扣掉了，撕破的黑裤子上用粗线歪歪斜斜地补着两块蓝布片。女儿的毛衣短了，连胳膊时都快露在外边。呵，这是母亲的失职呵！她感到十分内疚。向领导请个假，收拾收拾晚些日子再走？可是不行，现在教学任务那么重，谁都在忙，人家孩子还没断奶就领受任务出去了呢。她只稍许安顿了一下又按时出发了。几年来，她不仅从未因家务事耽误工作，反而处处揽重担，帮助教研室其他同志分忧愁。一次暑假期间，一位同志接受了招生任务。但临行前，家里有特殊情况使他无法脱身，一时又找不到合适人顶替。教研室主任很犯愁，就向刚出差回来的吴筱倌征求意见。吴筱倌二话没说，立即去办手续。当日中午，教研室主任到她家去送行，一进门，却见她正忙着给自己的爱人老林服药喂水。原来老林病了，高烧已经一天多。主任非常抱歉，当即提出换人去。吴筱倌说什么也不同意。她恳切他说：“老林的病有卫生所，孩子也大了，用不着自己多费心。”硬是下午按时出发了。
    丈夫体谅妻子的苦衷，主动分担了家务。但远在浙江的老母亲却有意见了。那是1980年10月，不识字的母亲托邻居写信说自己患重病，要她回去看看。母亲是她最牵挂的人，已经整整八年来见面了，她多么想回去看看呵！可当时正忙着上课，她将信默默地塞在衣袋里没有吭声。这事不知怎么被领导知道了，正巧派她到上海出差，便给了她十天探亲假。出差返回的路上，她上午到家，下午就背着母亲去看病，一直忙了三天，病情检查清楚了，第四天就把母亲托付给邻居返回学校了。1981年4月，家里又来加急电报，母亲食道癌已到晚期。组织上准她三十五天探亲假。回到家，白天她为母亲四处求医，晚上在旁精心料理。二十天以后，见母亲病情没什么变化，想到下一步教学任务很重，便又提前归队了。这年的7月，母亲病故了，组织上准备让她回去，可她却没有再请假，只是将料理老人后事的钱寄给哥哥。信中写道：“人心都是肉长的，谁不想回来悼念亲人？可眼下工作正忙，不能因为家务事再给组织添麻烦。”
    有人因此说她大无情。不！她的一片深情都倾注在学员身上。
    学校分散教学时，她看到学员因为理发排队而浪费了许多时间，便自己备了一套理发工具，利用晚饭后、节假日帮学员修剪短发。
    下临床调查实习情况，只要了解到哪位实习学员或已毕业学员有思想问题、工作难点，她再忙再累也要抽空去同她们谈心，去帮带。
    给学员补课，吴教员抓得很紧。三队学员苗伟蓉在病床上躺了三个多月，护理操作课全拉了。有人建议让她退学，可吴筱倌却舍不得。她先到队里商量补课的办法，然后又找到小苗，同她一起制订补习计划。可是，一次约定的时间到了，小苗并没有来，吴筱倌奇怪了，找到她一了解，原来小苗感到吴教员把课余、假日的时间几乎都用在自己身上，心里过意不去，不好意思来。吴筱倌宽慰她说：“补课是教员的责任，你缺课了就应该来嘛。”此后，每当课余和节假日，吴筱倌总是按计划给她补习。就在准备给她补静脉注射最后一堂课时，吴筱倌收到了母亲病危的电报。车票买好了，明天就要动身，东西还没准备。但她想到补课的事，当晚照样来到教室。小苗知道这个情况后，感动他说：“吴教员，您回去准备吧，这课不要补了。”吴筱倌却说：“缺的课一课也不能拉，个人的事我会处理好，你就放心吧。”说着，就将器械摊开，象在课堂一样认真地讲开了，直到九点钟才结束。二十天后，吴筱倌回到学校，小苗见到她的第一句话就是：“吴教员，我考得很好！”难怪学员们毕业离校时，总是成群结队来向吴筱倌告别，有的没见着还要等啊、等啊，久久不愿离去。吴筱倌热心培育护理战线上的一代新人，得到了党组织的信任，得到了同志们的热情赞颂。仅到医校五年中，她就先后两次被学校评为“优秀教员”，一次被评为“优秀党员”，一次立三等功，并被评为福建省“三・八红旗手”。      （朱为杰 包铭）RW：吴筱倌
〖-ZW/正文〗
