〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届政协举行主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定成立三个委员会和十五个工作组作为工作机构〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月26日讯中国人民政治协商会议第六届全国委员会今天上午举行主席会议。
    政协全国委员会主席邓颖超主持了会议。出席会议的全国政协副主席有：杨静仁、刘澜涛、程子华、康克清、胡子昂、钱昌照、董其武、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、缨云台、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武。
    会议讨论了学习《邓小平文选》和六届全国政协工作机构的设置等问题。会议认为，《邓小平文选》中的许多篇章是指导和改进新时期人民政协工作的纲领性文献，各级政协要把组织好对这部文选的学习作为自己的重要任务，特别要组织好《文选》中有关统战工作论述的学习，进一步调动各方面的积极性，为开创政协工作的新局面，完成建设四化、统一祖国、反对霸权主义的三大任务贡献更大的力量。
    会议听取了关于全国政协六届一次会议上委员们反映的意见、建议和处理情况的汇报，讨论了六届全国政协工作机构的设置事宜。会议决定，政协全国委员会设立三个委员会，即学习委员会、文史资料研究委员会和提案工作委员会，并设立祖国统一、经济建设、农业、科学技术、文化、教育、医药卫生、体育、外事、法制、妇女、民族、宗教、华侨、国际问题研究共十五个工作组，作为自己的工作机构。会议并根据全国政协六届常委会一次会议的授权，任命了这些机构的负责人和其他组成人员。
    （名单见第四版）RW：邓颖超；政协主席
〖-ZW/正文〗
