〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让钢铁骏马在祖国大地上奔驰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二汽续建工程自筹资金进展迅速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二汽车制造厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国规模最大的现代化汽车厂――第二汽车制造厂续建工程，近三年来，通过自筹资金建设，进展迅速。目前计划施工面积已有三分之一以上竣工，三分之一的设备已经安装就位。绝大部分项目都可按期在1985年成提前完成。
    座落在湖北省西北部十堰市的第二汽车制造厂，从1978年投产到今年6月底，已生产两吨半越野车和五吨民用载货车十七万四千多辆，累计向国家上缴利润、税金和折旧提成达七亿八千多万元。今年预计生产汽车六万多辆。但按照国务院原批准的二汽建设规模，尚需建一个车型的生产能力，另外，已经建成的部分还有一些薄弱环节需要填平补齐。1979年国民经济调整时，由于国家投资有困难，有关部门拟把二汽续建工程列为缓建项目。二汽党委毅然下决心提出从1980年至1985年，在确保上缴国家利税和折旧提成的前提下，把国家留给企业的折旧资金、大修理基金和利润留成资金的一部分捆起来使用，共自筹三亿三千多万元，以完成需要续建的工程，这个方案立即得到国务院批准。
    二汽的续建工程主要包括：兴建自备热电厂、技术中心、生产三吨半越野车的工程以及为提高五吨载重车质量为中心的技术改造工程等项目。目前，各项改造和建设工程正在确保汽车产量大幅度增长的情况下加紧进行。经扩建，五吨载重汽车生产能力已提前三年在去年就基本达到设计年产五万五千辆的水平。
    汽车工业在我国交通运输事业中是个薄弱环节。目前二汽的汽车产量已占全国四分之一以上。二汽的续建、改建、扩建项目全部建成后，生产面貌将有较大的改变，年生产能力将提高到七万五千辆，加上试制成功的两种较大吨位的载重车新产品基本车型可达到五种，各种变型车将增加到几十种；自备热电厂可综合利用热能，使汽车成本大大降低；技术中心、教育中心的建设，将为企业的技术进步和人才培养创造有利条件。
    新华社记者 陶国栋
〖-ZW/正文〗
