〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军政首长和机关各部门协调一致抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团贯彻《战士政治教育大纲》取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《战士政治教育大纲》兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 《战士政治教育大纲》颁发试行后，兰州部队某团积极主动抓落实，取得了可喜的成果，先后在某军和兰州部队政治机关介绍了经验，受到上级领导的重视。
    这个团是某军改革政治教育的先行单位。今年2月接到《大纲》后，团政治处组织政治干部集中进行了学习。他们依据《大纲》精神，对本单位政治教育改革的成果进行系统的总结、筛选，该肯定的肯定，该充实的充实，较快地拿出了贯彻《大纲》的一套比较完善的制度和具体做法。一是从抓时间、人员落实着手，健全了教育准备会、各课、考勤登记、补课、评教评学、考核等一系列教育制度。二是通过举办专题理论讲座，向军内外名师请教，政工首长传帮带，组织集体备课，观摩教学，抽调讲课录音进行评比竞赛，开展“创造优质政治教育连队，争当优秀政治教员”活动，努力提高指导员的授课水平。三是改革教学程序和方法，组织形象直观的教学和多种形式的配合，改变过去那种“填鸭式”的教学方法，“推磨式”的讨论发言和老一套的答卷考试的做法，使课堂教学出现了生动活泼的局面。
    这个团的政治机关还建立了正规化的教育秩序。他们按照《大纲》规定的教育时间、内容，月有计划，周有进度，及时发到连队。规定每星期二、四为“政治教育日”，全团按计划统一实施教育。对违反要求的做法，敢抓敢管，及时纠正。5月10日，是个“政治教育日”，当政治处的领导和宣传股的同志检查到八连时，连队没有按照团里统一计划进行《中国革命史常识》教育，而利用教育时间讲评连队管理方面的问题。他们当即向八连干部指出了这个问题，讲清《大纲》为什么要对教育时间和教育内容统一规范的道理，要连里按团里的统一计划实施教育。并将这件事通报全团，重申《大纲》的有关要求，扭转了政治教育中自行其是的涣散现象。
    在贯彻《大纲》中，这个团军政首长和机关各部门协调一致，共同抓好落实。司令部、后勤处安排计划和布置工作，都事先和政治处通气。需要临时占用政治教育时间的，主动和政治处协商调整，并及时补课。为了使勤杂人员不耽误政治教育，团里专门对给养员买粮买菜的时间统一作出了安排。
    现在，这个团的政治教育时间已按《大纲》规定落实，人员到课率达到90％以上，各项教育制度和措施也都有了保障，政治教育逐步走上了规范化、正规化的轨道。
    （本报通讯员 蔡 晖
    本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
