〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“互相支援”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在财务大检查中发现，近两年来，部队有的单位把大批的银行存款提出来，借给地方单位，既收取利息，又美其名曰“支援地方经济建设”；还有的把钱借给地方工厂，同时向对方谋求计划外的紧缺产品、材料供应，谓之“互相支援”。殊不知，这样做是不符合国家政策的。
    国家规定：为了保证信贷平衡，一切信贷都必须集中由银行办理，人民银行是全国信贷、结算和观金活动的中心，任何单位都不准互相借贷，不准预收预付贷款。按照规定，对一个工厂企业贷款，先要考虑其产品质量与销路如何，经营管理是否得当，发展规模与全局是否协调，以及能否按期归还贷款等。这一切，都需要由银行逐个详细调查审定，按计划、政策权衡利弊，分清急缓，统筹安排，择优贷款。部队对地方企业情况不了解，如果随便借款，可能扶植了该下马的企业继续上马，支持了滥造乱销的工厂扰乱市场，对国家经济建设反而不利。特别在当前存在着资金分散、中央一再强调集中统一的情况下，更要引起注意。
    有的同志可能认为，部队的钱存在银行里一时用不了，又没有利息，不如借给地方，还可以避免“资金积压”嘛！这种认识也是不对的。首先，我们军队开支是国家财政保证的，不需要经营谋利，也不应当把国家保证供应的军费作为经营资金，谋取利息。再者，国家的总财力，基本上是由财政预算、银行信贷和预算外资金三个部分组成。各企业事业单位、机关团体以及部队在银行的存款和居民私人存款，看起来是暂时闲置的资金，但此存彼支，此收彼取，总保持相当数额，国家完全可以利用作信贷资金。就象公共汽车上的乘客一样，有上有下，但总保持着一定的数量。部队和部队企业在各级银行的存款，是单独统计上报，并有一个比较稳定的数额。国家每次在编制信贷收支计划时，都已经通盘考虑到军队各个时期存款额并作为信贷资金子以周转运用。因此，并不会“资金积压”。如果我们随意借款给地方，不但对国家信贷资金统一管理不利，而且乱拉关系.出了问题，收不回钱来，对军队也不利。这个问题是我们必须明确认识并严格掌握的。
〖-ZW/正文〗
