〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引滦工程为什么能创造奇迹？天津市长李瑞环说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军一马当先带出了万马奔腾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程天津市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8月26日电 天津市市长李瑞环对新华社记者说：“引滦人津工程洞成水通，解放军起了决定性作用。”
    谈到试通水成功，这位引滦人津工程总指挥倍加兴奋。他说，引滦工程好快省的结局，完全出乎我们的预料。现在的结果是，中央满意，人民高兴，皆大欢喜。解放军唱了主角，承担了最艰巨、最关键的工程任务，也就是开山打洞，――这是目前全国最长的穿山引水隧洞。这个堡垒攻不下来，整个工程就要延误。赵紫阳总理曾说过，引滦人津这样的工程，按常规，五年是它，八年也是它。而我们仅用了一年零四个月就拿下来了。为什么能创造这个奇迹呢？关键是隧洞进度一再提前，“洞成水通”解放军起了决定性的作用。李瑞环说，解放军在引滦工程中发挥的作用，远远超出了承担任务的本身。他们胸怀为民造福的全局，顽强拼搏。正因为有他们一马当先，才带出了整个工地万马奔腾的局面。哪个单位叫苦叫难，我们都叫他们与解放军比。有了子弟兵这个光辉榜样，在引滦工地上，从领导到群众，没有甘于落后的。
    李瑞环说，搞四化建设不讲精神力量不行。解放军就是靠了人的政治觉悟和科学精神，创造出第一等工作的。他们那种为民造福，不怕流血牺牲的献身精神，是多少钱也买不来的。RW：李瑞环；市长
〖-ZW/正文〗
