〖ZQ/总期〗9360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五四运动前后的徐特立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座小资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐特立同志原是生长在清朝的旧知识分子。五四运动前后，徐特立正在湖南办学校。帝国主义在中国横行霸道和卖国政府的奴颜婢膝，深深刺痛了徐特立的心。一次，他向学生讲到帝国主义凌侮中国人的种种事实，沉痛得泣不成声。学生们也激动地痛哭起来。为表示雪耻的决心，徐特立到厨房拿了一把菜刀，当场斩下自己的一个手指。那时，徐老走的是一条“教育救国”的道路。他认为自己这辈子看不到国富民强了，只有尽心教育青年一代，将来依靠他们救中国。一九二四年他从法国留学回来后，还是继续办教育。
    几十年“教育救国”的实践并未见效，使徐老思想上很苦闷。后来，中国共产党领导的工农运动，才使徐老的思想产生了突变。一九二七年他回了家乡一趟，看到那里世事大变，农民运动搞得轰轰烈烈，农村成了农民协会的天下。他这才觉悟到，农民运动比他办学校解决问题。于是，他就离开了学校到农村去搞农民协会。随后，在大革命失败的危急关头、许多党员脱党甚至叛变的情况下，他又毅然加入了共产党。徐老在黑暗中摸索了大半辈子，在五十一岁的时候才真正找到了革命道路。
    徐老的后半生完全倾注于无产阶级革命事业，参加过长征，担任过许多重要职务。他一贯是“革命第一，工作第一，他人第一”，是我党德高望重的革命老前辈。在徐老七十寿辰之际，毛泽东、周恩来、朱德同志分别为他题词，赞誉他是“坚强的老战士”、“人民之光，我党之荣”、“当今一圣人”。
    （黎诗辑）RW：徐特立
〖-ZW/正文〗
