〖ZQ/总期〗6884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往伊朗和科威特进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌兰夫姬鹏飞率人大代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、吴德、阿沛・阿旺晋美、李素文副委员长等到机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大代表团离京/照片RW：乌兰夫/人大常委会副委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十一月十四日讯 以人大常委会副委员长乌兰夫为团长、人大常委会秘书长姬鹏飞为副团长的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，应邀前往伊朗王国和科威特国进行友好访问，今天上午乘专机离开北京。
    到机场送行的有：国务院副总理李先念，人大常委会副委员长吴德、阿沛・阿旺晋美、李素文，人大常委会委员王观澜、武新宇、诸惠芬，外交部副部长何英，人大常委会副秘书长李金德，北京市革命委员会副主任徐运北等。
    伊朗驻中国大使馆临时代办拉加布萨德，科威特驻中国大使馆临时代办阿里，也到机场送行。
    代表团团员有：人大常委会委员白寿彝、毛迪秋，人大代表周占鳌、牟森、马玉涛、闵恩泽、杨秀英。
    以乌兰夫副委员长为团长、姬鹏飞秘书长为副团长的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，应邀前往伊朗王国和科威特国进行友好访问，十一月十四日乘专机离开北京。李先念副总理和吴德、阿沛・阿旺晋美、李素文副委员长到机场送行。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
