〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个个动手人人开口形式多样生动活泼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连行军宣传鼓动有声色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋/马浩明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/战备宣传/9885部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9885部队炮兵连在一次战备行军中积极开展群众性的宣传鼓动工作，部队情绪活跃，行程三百里，没有发生任何事故，胜利地到达了目的地。
    他们在出发前，就建立了宣传鼓动组，每班一个宣传鼓动员，每排建立一个小组，全连一个大组。同时，动员党团员、文娱骨干带头，全连官兵一齐动手，编写了二百多个节目，并且在行军过程中，随编随说。
    他们编出的节目内容丰富，形式多样，有揭露美帝国主义本质的；有宣传行军野营目的和意义的；有宣传四好五好条件和表扬好人好事的；还有宣传官兵关系、军民关系、光荣传统、防险保安的。形式有唱歌、诗歌联唱、对诗、快板、口号、戏曲、讲故事、谈家常等二十多种。
    他们的宣传鼓动紧密结合行军实际，做什么宣传什么。白天在公路上行军、过村庄时就唱军歌，宣传群众纪律、行军注意事项；夜行军时就宣传夜行军注意事项；休息时，两三人一起讲故事、谈家常；有的班获得了红旗，班里的宣传员马上就编出快板：“同志们，向前看，红旗飘飘在我班，希望大家别骄傲，保持红旗永远飘！”在过泥泞地的时候，有的班编了这样的快板：“是英雄，是好汉，现在咱们比比看，看谁干劲大，看谁走得欢，看谁互助好，看谁保安全。”
    炮连在行军中，由于宣传鼓动工作有声有色，大大减轻了部队的疲劳，使部队情绪饱满精神愉快安全地到达了目的地。
    （金 锋、马浩明）
〖-ZW/正文〗
