〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让四好运动更加落实巩固提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区党委扩大会决定深入四好运动教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初步摸到的思想规律是：工作先进时，要防止骄傲，工作一般或落后时，要防止泄气，接近评比时，要防“定局论”。
    本报讯 内蒙古军区最近召开党委扩大会议和政工会议，传达了全军政工会议精神，强调要不断加深各级领导和广大官兵对创造四好连队运动的认识，进一步明确指导思想，使运动更加落实、巩固和提高。
    一年来，内蒙古军区部队开展四好连队运动取得了显著成绩，全面加强了连队建设，基层工作面貌发生了深刻变化。会议回顾了一年来四好运动发展的过程，强调指出：必须不断地加深对运动目的意义的认识，才能促进运动深入发展，达到全面加强连队建设这一根本目的。会议举出了骑兵某部一连创造四好连队的例子。这个连在运动初期，有部分同志因为去年没有成为先进连队，对今年创造四好连的信心不足。党支部针对这一情况，着重讲明开展四好运动是贯彻军委扩大会议决议的重大措施，是为了全面加强连军队建设，并指出过去连队曾连年评为五好连，只要大家齐心协力创四好，一定能够重新争得荣誉。这就使官兵们树立起信心，积极地投入运动。但在4月末，连里死了一匹马。不少干部和战士说“四好跑了”，产生了泄劲情绪。党支部又立即向群众进一步说明四好运动的根本目的，教育大家把争取荣誉落实在扎扎实实的加强连队建设上，要正视缺点，接受教训，努力改进，并引导大家出主意、想办法，堵塞漏洞。以后在分散执勤、野营训练和马匹放青期间，都再没有发生事故。四好初评后，一连达到了四好要求。这时党支部又进一步宣传创四好的目的，教育大家从加强连队建设着眼，防止骄傲情绪，找薄弱环节，突击弱点，使运动发展更加深入。进入第四季度以后，部分同志认为全年即将过去，只要不发生什么事故，四好就可稳拿到手。党支部批判了这种“定局论”的思想，说明加强连队建设是一个长期的任务，创造四好连队要永不满足，狠抓到底，好上加好。由于一连在运动中不断提高了领导和群众的思想认识，保证了运动深入、健康地发展，使连队建设步步加强。
    根据一年来的经验，会议认为在思想方面要经常注意解决两个问题，即对荣誉的认识问题和领导机关的指导思想问题。四好连队所以享有荣誉，归根结蒂是因为它达到了四好的要求。离开这一根本目的，是不可能争得荣誉的。必须在运动中经常教育官兵正确对待荣誉，把争取荣誉建立在加强连队建设的基础上。大家认为，以下几种情况应当特别注意加强教育：一、连队各项工作先进时，防止骄傲情绪；二、工作一般或比较落后时，防止悲观情绪；三、发生事故后要防止泄气；四、接近评比时要防止“定局论”；五、在评比中要实事求是，全面衡量，正确掌握标准。
    会议要求各级领导都要结合全军政工会议精神的传达和年终四好总评，检查领导思想和领导作风，明确以四好为纲的指导思想，使四好运动进一步落实、巩固和提高。
    （石 磊）
〖-ZW/正文〗
