〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兄弟国家经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联工业生产获得进一步增长
    苏联工业在今年又获得了进一步的发展。同1960年和七年计划开始前一年1958年相比，今年工业总产值将分别增长9％以上和33％，而七年计划原订的指标分别是8.8％和27％。
    今年，苏联的钢铁、石油、瓦斯、电力、机器制造和化学等重要工业部门的产量都有很大的增长。它今年钢产量的纯增长额将达到五百七十万吨。这使全年的钢产量突破七千万吨大关而达到七千一百万吨，差不多相当于英国、法国和西德三国去年钢产量的总和。苏联的铁矿砂产量今年将继续增长到一亿一千八百六十万吨，石油开采量将增长一千八百万吨，瓦斯产量将比去年增长30％左右，电力将增长到三千二百多亿度，即相当于1920年全国电力总产量的六百四十倍。机器制造工业的总产值将比去年增长14％。
    发扬“一手拿镐、一手拿枪”的战斗精神
    阿职工提前完成工业生产任务
    1961年是阿尔巴尼亚工人阶级胜利完成第三个五年计划（1961―1965年）第一年工业发展任务的一年。在这一年里，广大职工以“一手拿镐、一手拿枪”的英勇战斗精神不断克服困难，月月完成或者超额完成各项生产指标，并且提前半个月完成了今年全年工业生产任务。
    今年，阿尔巴尼亚的工业总产量可比去年增加10％，也就是说，每不到半个月的工业产量就等于解放前1938年全年的工业产量。
    各工业部门今年普遍超额完成生产任务，据这里的报纸宣布，到年底，电力工业部门将超额7％完成全军计划；机械工业将超额2％、化学工业将超额25％、木材工业将超额4％。轻工业和地方工业也将分别超计划多生产3％和8％。
    在阿尔巴尼亚全国的广大职工中，今年出现了许多勤俭建国的动人事迹。例如，石油工人为节约进口材料曾提出三个月不向仓库领取进口物资而照常工作的创议。他们保证自己生产过去需要进口的某些零件和机器。由于这一创议在各地推广，有的石油工厂已经做到80％的进口部件完全由自己设法解决。
    工人劳动竞赛取得巨大成绩
    越南许多厂矿提前完成全年生产计划
    越南北方工业战线上的广大职工今年以来广泛开展以“生产合理化和技术革新”为主要内容的劳动竞赛运动，并取得了巨大成绩。各厂矿企业纷纷提前完成全年生产计划，特别是重工业部门的一些重要厂矿，都已提前一个多月超额完成了1961年的生产计划。
    今年越南北方劳动竞赛运动的显著特点之一，是运动开展得比过去任何一年都更加广泛和深入。各部门结合自己的特点，采取各种竞赛形式，提出了各种竞赛口号，到处呈现出一片生气勃勃的景象。海防市“沿海”机器厂在今年二月间通过“技术操作表演”，大力进行技术革新，成倍地或十倍地提高劳动效率。全北方曾就此开展了一个“学沿海、赶沿海、超沿海”的群众性运动，把劳动竞赛推向了新的高潮。
    朝鲜增产一百万吨粮食
    朝鲜北中今年已经胜利完成增产一百万吨粮食的巨大任务。全国粮食总产量达到四百八十三万吨以上，比去年的粮食产量（三百八十万零三千吨）增加了27％以上。
    朝鲜北部各地今年获得了历史上罕见的大丰收。在它的十一个道、市中，仅平安南道、平安北道、黄海南道、黄海北道四个主要产粮道，今年就生产了三百多万吨粮食，这占全国粮食总产量的62.5％。在平安南道的“十二三千里”平原上，水稻获得了大面积丰收，平均每町步（一町步约合十五市亩）产量达到五吨。在北部咸镜北道和两江道等寒冷的山区，玉米、土豆和大豆等作物的产量也相当可观。咸镜北道今年生产了二十七万多吨粮食，比去年增产82％以上。两江道的土豆产量折合成粮食达到二十万吨，比去年增产一倍。
    德化学工业取得良好成绩
    在德意志民主共和国工业中占重要地位的化学工业，今年继续取得良好的成绩。今年化学工业产品的总产值较去年增长7.5％，超额0.7％完成年度计划。化学工业劳动生产率提高了将近9％。
    德意志民主共和国“化学纲领”中规定要重点发展的塑料和合成纤维工业，今年在生产上取得了显著的成就。塑料生产比去年增加了21％，合成纤维提高了41％。
    匈公布明年国民经济发展计划 规定工业生产将比今年增长8％
    匈牙利《人民自由报》24日公布了工农革命政府发表的关于1962年中国经济计划的公报。计划规定，明年社会主义工业生产将比今年可达到的水平增长8％。农业生产明年将比1961年增长9％到10％。
    在谈到今年工农业生产的情况时公报说，根据初步统计，社会主义工业生产将比1960年增长12％左右（原计划增长8％），农业生产计划由于干旱所造成的困难，将不能完成。
〖-ZW/正文〗
