〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天寒地冻；雪野茫茫；山高坡陡；路滑难行；正是驾驶员锻炼硬功的大好时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团结合运输组织雪地驾驶训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9975部队运动连摆问题找措施冬季野营保安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦革/肇熹/国综〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雪地驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长白山某炮兵团在执行木料运输任务中，认真组织驾驶分队进行雪地驾驶训练，努力提高在严寒条件下的驾驶技能。
    入冬以后，这个团接受了到数百里外的深山老林中运输原木，支援国家社会主义建设的任务。这段路山高坡陡，路窄弯急，特别是在大雪封山以后，雪野茫茫，路面难辨，有些新驾驶员耽心出事故。团党委专门开会作了研究，认为客观条件确实复杂困难，但也是锻炼硬功的大好时机。于是积极动员部队艰苦磨炼，使自己成为真正过得硬的汽车驾驶员。
    这个团从实际出发，紧紧结合驾驶员现有技术水平和道路、气候等复杂条件，从多方面提高驾驶员雪地驾驶技术。未进山以前便进行冬防教育，系统他讲解冬季车辆保养方法和雪地驾驶应该注意的事项，以及必要的驾驶理论。在行车驾驶中，干部一直跟车指导，针对不同道路和气候等情况，给驾驶员做示范，传经验。过河时就给驾驶员讲解冰上贺驶技术，爬山时就讲变速要领。每讲一个课目或一个动作，都要做示范。出现险情，立即停车，就地研究，具体分析原因，预相防止方法。他们特别注意总结驾驶员的实践经验，经常召集驾驶员座谈在各种情况下的开车体会。
    为了保证部队既完成运输任务，又提高雪地驾驶技术，他们彻底检修了车辆，做好防滑防冻等技术准备工作；并由王振江副团长率领司、政、后机关干部，在运输路线上设立指挥站，具体指导运输和训练。车辆主任和助理员们也到驾驶分队“安家落户”，同驾驶员一起出车，一起上课，及时地指马驾驶员苦练技术。他们还在途中设立了加油站和技术检修站，帮助驾驶员排除故障，确保车辆始终处于良好的技术状态，准时出车。
    由于领导上认真组织，严格训练，很多驾驶员的雪地驾驶技术有了明显的提高。现在，他们一般都能在摄氏零下三十多度的严寒条件下单独出车执勤。 （韦革）
    本报讯 9975部队运输连在冬季驾驶训练中，重视思想教育，加强安全措施，保证在严寒复杂条件下随时开得动。
    这个连首先开展了群众性的谈成绩、摆问题、找措施的活动，即，谈谈今年的工作成绩，如全连安全无事故，确保随时拉得出，开得动，被初评为四好连队等；摆一摆冬季驾驶训练中有些什么问题；然后提出解决周围的措施。党支部宣扬了今年年初连里十二个驾驶员在摄氏零下三十度的严寒条件下克服了种种困难，圆满完成支援国家运输任务，因而记三等功的光荣事迹，树立了一批标兵，推广他们的先进经验，大大地加强了驾驶员在冬季苦练技术的信心。
    他们还采取了保证冬季行车安全的各种措施，制订了冬季训练安全行车公约。连里还发动群众自己动手赶制了三十多个烤火盆，备作严寒时烤车用。每辆车上都装戴保暖被，并且试验成功以热水充当保暖液，为国家节约酒精。在训练或出车执勤时，干部都能做到去时交代安全工作，回来检查行车情况，发现问题，及时解决。在最近一次冬季野营中，他们昼夜出车执勤，准时完成任务，完全消灭行车事故，受到上级表扬。
    （肇熹、国综）
〖-ZW/正文〗
