〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应“局部核战争”的需要加强镇压人民的力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本政府明年改编陆军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本改编陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 东京消息：池田政府预定在明年1月18日开始改编几个陆军师，来作好进行“局部性核战争”的准备和加强镇压人民斗争的力量。
    《赤旗报》今天说：新建立的几个师的火力将从目前每分钟发射弹药二十吨增加到二十点五吨，配装的以摩托为动力的车辆将从目前每七人一辆增加到每五人一辆。
    《赤旗报》还指出：在陆军军官中已经散发了一种“教典”，说明应当采取什么行动来进行核战争。
    这家报纸还指出：在设于琦玉县大宫市的陆军化学战学校里，最近秘密进行了“反核演习”。
    这家报纸说：在每一个新建的师里都设有特别“治安维持部队”，装备着直升飞机和催泪弹。
〖-ZW/正文〗
