〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化部中阿友协举行晚会欢迎凯莱齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋南翔会见阿尔巴尼亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢迎凯莱齐访华/文化部中阿友协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 文化部和中国阿尔巴尼亚友好协会今天举行晚会，热烈欢迎由部长会议副主席凯莱齐率领的阿尔巴尼亚政府经济代表团。
    凯莱齐副主席与阿尔巴尼亚政府经济代表团副团长恩杰拉和希提，阿尔巴尼亚驻中国大使马利列，以及其他阿尔巴尼亚朋友来到会场时，受到全场热烈的鼓掌欢迎。
    阿尔巴尼亚贵宾由李先念副总理，文化部副部长徐平羽，中间友协去长蒋南翔，以及其他有关方面负责人姬鹏飞、李强、屈武、吴晗陪同，欣赏了北京市戏曲学校实验京剧团演出的京剧“雏凤凌空”。
    演出结束后，凯莱齐副主席走上舞台，同演员们见面，这时全场再一次发出雷鸣般的掌声，经久不停。
    新华社26日讯 中国阿尔巴尼亚友好协全会长蒋南翔，今天上午会见了正在北京访问的阿尔巴尼亚政府经济代表团团长、部长会议副主席、阿尔巴尼亚中国友好协会主席凯莱齐和阿尔巴尼亚政府经济代表团副团长希提。
    在热烈友好的气氛中，蒋南翔同凯莱齐等贵宾进行了亲切的谈话。
    会见时在座的，有中阿友协理事萨空了、吕骥、陈播，和平中阿友好人民公社主任李众仆等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使马利列也在座。
〖-ZW/正文〗
