〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好冬训中的安全工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训安全工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季训练中的安全工作，必须做好，也是可以做好的。有人认为，天寒地冻，还要在复杂条件下严格训练部队，哪能不出一点事故！这种看法是不对的。今年冬训要求较高，经验较少，新手较多，发生事故的可能性是增加了。但是，是否发生事故，关键还在于全体人员对安全问题是否高度重视，措施是否落实。实践证明，只要思想上高度重视，认真吸取过去冬季作战，训练的经验，发动群众，摆困难，想办法，充分准备，措施落实，事故是可以避免的。某坦克团出动全部车辆在冰天雪地的长白山区进行了八十公里的实车实弹战术演习，由于准备充分，工作细致，没有发生任何事故，就是一个很好的例子。
    做好冬训中安全工作的重要一环，在于加强各级领导干部的政治责任心。干部一定要把保证安全当做一项政治任务，严肃对待，认真抓好。政治责任心强不强的一个重要标志，是看能否严格管理部队，要求部属认真执行各种规章制度，各司其事，各尽其责；能否坚决地同不负责任、不守纪律、不坚决执行命令的现象作斗争。部队中发中事故，常常是在松松散散麻痹大意，或是自行其是不按条令规章办事的时候，这应该引以为戒。政治责任心强不强，还表现在是否能根据上级的指示，结合本部队实际，订出安全措施，并使它切实落实到一个科目每一个人的身上。安全工作是一项非常细致具体的工作，而且需要经常抓，事事抓。仅有一般号召和一般布置，那是不行的。因此，领导上要根据科目特点，武器装备现状、作业环境、气象条件以及人员的技术水平和思想情况，进行周密的考虑和详细的研究，摸清容易发生事故的时机和规律，订出切合实示的安全措施，务使落实。
    做好冬训中的安全工作，归根结蒂是由广大群众来实现。只有使每个干部战士了解安全的重要意义，知道怎样做，才能把安全工作做好。特别是那些分散作业的单位，常常一个连一个排分散在几里或十几里的范围内进行训练，更加需要做好发动群众的工作。我军有着丰富的冬季作战经验，不少部队也有冬季训练的经验，其中有许多切实可行的保证安全的办法。这些办法都分散在干部和老战士的身上。只要把广大群众发动起来，针对冬训中可能遇到的问题，人人献计，个个献策，并且在训练中互相帮助，互相监督，就能够把事故消灭在萌芽状态，做好安全工作。
〖-ZW/正文〗
