〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个农民兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记某野战医院抢救烧伤农民黄成足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕作青高晋芳廖俊章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战医院抢救农民/军民关系RW：黄成足/农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，广东丰顺县汤坑公社五十一岁的农民黄成足在山坡上烧灰积肥。他点燃了大垛大垛的草堆，突然从南山口刮来一阵猛烈的龙旋风，吹得万道火花随风纷飞，熊熊的火焰直扑山林，眼看国家财产将受到损失，黄成足不顾一切冲向火海，去扑灭大火。在这场斗争中，他烧伤了，创伤面积达70％。乡亲们把他送到了解放军某野战医院。
    黄成足全身的皮肉烧得黑糊糊的，脉搏每分钟一百二十次左右，处于休克状态，生命在危险中。当他被抬进手术室后，医护人员为他进行创面清洁工作。他浑身沾满了泥沙。十五个医护人员以四万毫升的生理盐水，用棉花轻轻地擦洗，小心地揭开烂皮水泡，剪去坏死的组织，在创面涂上凡士林、紫草油、红汞，并大景输血输液。整整经过四小时，手术顺利结束。二十四小时后，黄成足慢慢地从昏迷中苏醒过来。
    第三天深夜十二点，黄成足突然发生水肿，需要大量补给水解蛋白质。医院里没有这样药品，共产党员、药剂师王效韩，在设备简陋的情况下自己制造。他苦战了三天，水解蛋白制造出来了，但能不能用呢？为了农民兄弟的生命，他又反复作了试验，直至完全成功才用到黄成足的身上。
    水肿消了。第六天晚上，伤员身上出现了大肠杆菌和白色葡萄球菌。伤员发着高烧、抽筋，一阵昏迷，一阵狂躁。这时已经是深夜二点了，四野静悄悄的，医院第四次的抢救会议正在进行。大家提了十多种有效措施，为了防止细菌感染，立即搬房子，进行了严格的消毒隔离工作。
    不久，伤员又受到了霉菌的感染。霉菌感染，很容易导致败血症，对烧伤病员是很危险的。深夜，党委又召开了会议，几十人到会献计献策，决定进一步做好消毒隔离工作，对室内湿度、温度、通风等问题都作了妥善的安排。但要制止霉菌，最重要的用制霉菌素，当时医院没有，汕头地区也没有。拍加急电报请上级解决，上级回答，十天以内即可送到，医院的同志冒着滂沱大雨从车站上取回了药。药品有了，霉菌制止了！
    紧接着要给伤员植皮。植皮在这个医院，虽然缺乏实际经验和专门设备，但是，他们学习了兄弟医院的先进经验。没有电动植皮机就用剃头刀来代替，小心翼翼地从献皮者的大腿上削下皮肤，然后植到黄成足身上。几天后，植皮效果良好，没有脱落，也没有感染。
    农民兄弟黄成足的生命终于得救了。
    黄成足的得救是伟大共产主义精神的胜利！抢救中，许许多多的同志表现了无比的阶级友爱。医护人员说：要血有血，要皮有皮！党委委员田致义，在解放战争中曾流过血，他三番五次要求为农民兄弟献血。护训队的刘副队长率领学员好来了，团员王粉兰、沈瑞音、谢忠田等七人，二话没说，卷起袖子就献出了一千二百毫升鲜血。
    黄成足要血的消息传到了丰顺县的机关、公社、工厂、学校、商店。汤坑公社书记带了一批人夹被带席，来到县人民医院等待献血；徐县长率领百余名机关干部奔向县医院要求献血。在县人民医院的院子里、走廊上，挤满了要求献血的人。一个探家路过的战士，听说抢救农民兄弟要输血，他跑到医院向领导说：“我是人民的战士，抢救人民的生命，是我们的责任。”也要求为伤员献血。滴滴鲜血都闪射着共产主义风格绚丽的光彩。
    医生和护士战斗了六十多个昼夜。在这些日子里，医生刘益令曾三天三夜没离开病房，医生张谏从汕头回来，饭没吃就进病室观察创面，提出治疗意见。正在休养的于医生也离开了病床，走向抢救的战场。特护小组的护士黄云、洪淑芳、王代欣、刘志恂等，日夜守护在病房，一步也没离开。她们为了严格地进行消毒隔离工作，防止伤员感染，每天进行护理工作的总结，积极学习护理烧伤病人的先进经验；她们平均每天要工作十二小时，在周围蒙上纱布的病室里，穿着三件隔离衣，为伤员量体温、摸脉、服药、打针、排便、消毒，一身汗水津津，也顾不得擦一下。伤员的创面大，只有一处血管能打针，有时找血管就得找一个多钟头，但她们没有丝毫的倦意。
    黄成足忆昔比今，热泪盈眶。他想起解放前的苦难遭遇。一年冬天，他祖母因烤火盆失了火而烧伤了，有谁给医治呢？眼睁睁地看着可怜的祖母死了！黄成足的父亲也曾被火烧伤，穷困得喘不过气来，只能用些野生草药治疗，一年之后，得了“火病”也死了！而今天他的烧伤得救了。他激动地说：“我家三代烧伤，只有在社会主义的今天，只有党和毛主席，只有解放军同志和阶级弟兄们，才能竭尽全力来抢救我这个普通的农民。”
〖-ZW/正文〗
