〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理教育整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队北京卫戍区新年前夕分别提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福海/邱荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队司令部本月25日召集所属驻京单位负责同志开会，检查、布置了当前管理教育工作。
    要求各单位结合整顿作风，开展机关四好运动，切实加强机关管理教育工作，培养战斗化的作风。当前主要是：①认真整顿军容风纪，再普遍地学习一次总参谋部关于军容风纪若干问题的规定。强调按规定着装，讲整洁，有礼节，守秩序。②整顿营区秩序，干部、家属要大家动手搞好卫生，做好防病保健工作。③加强机关生活管理，严格遵守时问和规章制度。④加强武器装备管理，杜绝丢失现象，防止敌人破坏活动。⑤加强对勤杂人员、直属分队的管理教育，防止违法乱纪和事故的发生。
    要求各单位、各部门的领导干部亲自抓管理教育，做出表率，启发全体干部自觉遵守制度、纪律。各级司令部要以常督促检查，抓得勤、抓得准，要用活人活事进行教育。要求各单位立即行动，在新年前贯彻下去，做出成绩，并保持经常。 （李福海）
    又讯 为了进一步整顿军容风纪，使部队安全、整齐、干净，愉快地欢度年节，北京卫戌区召开了驻京各单位司政机关首长参加的整顿军容风纪会议。会议要求各单位在新年前集中时间进行一次整纪教育。整顿的重点是领导机关和各级干部，特别要抓紧分散的小单位，不留“死角”。强调各级干部要起模范带头作用，严格执行各项规章制度，千方百计杜绝伤亡事故。新年、春节即将到来，各单位要加强值班，严格请销假和会客留宿制度，彻底搞好卫生。 （邱荣军）
〖-ZW/正文〗
