〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举三面红旗争取新的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和坪/晓庄/杨永明/苗明/葛新德/杨振河/李夫培/马春年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的社会主义建设总路线的指引下，从一九五八年以来，我国实现了连续三年的大跃进。同时，在我国农村中，出现了由农业合作社联合组成的人民公社。这样，总路线、大跃进和人民公社，就成为引导中国人民前进的三面红旗。
    在大跃进的三年中，工业方面，提前完成了第二个五年计划的主要指标，建立了相当大的现代化的工业基础，使基本工业的生产设备能力有了成倍的增长。农业方面，进行了大规模的农田水利建设，为今后农业生产的发展创造了重要条件。文化教育事业，在这三年来，也有很大的发展。
    在总路线、大跃进和人民公社三面红旗的光辉照耀下，广大的工人、农民、知识分子，在建设的各个战线上，表现了高度的积极性和创造性。人民群众在大跃进运动中，发挥了创造新生活、新历史的伟大力量。
    事实证明，中国共产党和中国人民高举总路线、大跃进、人民公社这三面红旗，是完全正确的，完全必要的。
    ――刘少奇在庆祝中国共产党成立四十周年大会上的讲话
    认真贯彻农业“八字宪法”，力争1962年农业生产有更大的增长。人民公社社员正在精选良种，为明年生产作好准备。  新华社记者 和坪 摄
    踊跃交售农产品，支援国家建设。公社交售的大批新棉，正在装船外运。新华社记者 晓庄 摄
    农民学习毛主席著作。 葛新德 摄
    贯彻全党全民大办农业的方针，各行各业加强对农业的支援。这批新生产的拖拉机即将运往农村。 杨振河 摄
    充分利用化工原料，增产更多更好的日用品。这是一个化工厂生产的各种塑料产品。 杨永明 摄（新华社稿）
    千方百计提高钢材质量，增加品种，适应工农业生产需要。新华社记者 苗明 摄
    文化教育事业获得迅速发展。这是翻身的藏族农奴女儿在学文化。李夫培 摄
    为了生产更多的煤炭，一批新井正在建设。这是新井的建设者喜看优质煤。马春年 摄（新华社稿）
    中国人民解放军警惕地守卫着祖国国防，保卫人民的创造性劳动。
〖-ZW/正文〗
