〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱整洁讲礼貌守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文郎/张义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军容风纪标兵
    星期天，大街上人群熙熙攘攘，一个战士着装整齐，满有精神，碰见过往的军人就举手敬礼。
    这个战士名叫依贵卿，是个初中毕业生。刚入伍的时候，对于严格的军事生活不那么习惯，一次集合，他没有扣风纪扣，连长当即命令他扣好。事后，连长找他谈心，并且说了他自己的一个故事：在一次雪地伏击战中，两脚冻得麻木了，他就爬起来跺脚，连长厉声命令他卧倒。……多险呀，若不是连长的命令，整个战斗意图都暴露了。他说：“我们是一个战斗的集体，一举一动都要从战斗着想。在一个队列里有一人看装不整齐，就破坏了整个队列；在战斗中，有一个人不遵守战斗纪律，就会造成整个战斗失利。”
    依贵卿从连长那里懂得了为什么要遵守军容风纪的重要意义。打那以后，他在日常生活中一举一动自觉地锻炼自己。过去他觉得立正稍息简单，早就会了，没啥可学；现在他认识到立正稍息不只是个动作问题，更重要地在于培养服从命令、听从指挥和万众一心的精神。他一有时间就自动练习，请老同志帮助纠正，每次外出前他总是认真地把衣帽整理好。
    最近，在连里军人大会上，同志们一致选他为军容风纪标兵。（行）
    严守交通规则
    驾驶员周德利开着汽车在大街上徐徐地前进。突然，从胡同里钻出一个五六岁的小孩，迎着汽车撞过来；小孩一见汽车，吓得跌倒在街心。车轮眼看要从小孩身上压过去，说时迟，那时快，在这千钧一发的时刻，“嘎”的一声，汽车煞住了。周德利跳出驾驶室，抱起小孩挨家挨户打听，一直把小孩送到家里，才回头开着车子走了。
    为什么周德利能在这样紧急的关头沉着地煞住车？没有什么秘诀，就因为他时时注意严格遵守交通规则。每当他坐进汽车驾驶室，脑子里马上想到“安全”；为了人民生命的安全，为了祖国财产的安全，一定严守交通规则。城市早晚上下班人多，他行车特别小心，胡同多，十字路口多，他注意小孩和抢车的人，有些人好手拉手肩并肩走。……他两眼注视着前方，两手把着方向盘，不论在什么么情况下，都能及时采取措施，保证行车安全。 （张义）
    七次夺红旗
    工兵连的军容风纪红旗评比结束了。在热烈的掌声中，连长把红旗奖给了炊事班。
    炊事班今年已经是第七次夺得军容风纪红旗。他们不论住在营房或是野营，总是把房子打扫得干干净净，内务井然有序。做饭时换上工作服，平时穿上整洁的军装。一集合，个个动作迅速，他们步伐走得不大好，就利用空隙时间在伙房门口出小操；上操更是他们练习队列动作的好机会。一天，部队集合看电影，远处传来雄壮的“一，二，三，四”的口令，还有军歌声，渐渐近了，人们心里在想这个单位真不错，没料到原来还是炊事班！ （崔文郎）
〖-ZW/正文〗
