〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应分散执勤特点抓紧管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连军容整齐严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张行可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察连管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连的战士经常单独外出执勤。领导上针对这个特点采取各种办法，不断加强教育，严格要求，让每个战士都能自觉地遵守纪律。
    近几年来，这个连的战士外出执勤频繁，执勤地点散布很广，从偏僻的乡村，到繁华的城市。每当战士离队以前，连首长和排班长，就结合任务向战士提出具体要求。比如有的战士要到少数民族地区执行任务，便向他们进行民族政策教育，严格要求遵守兄弟民族风俗习惯。战士离队以后，连里除了和外出战士通信以外，还和执勤的所在单位联系了解；对就近的外出人员，则经常前去探望，发现问题，及时解决。六班去年配属兄弟部队施工，连队首长经常去看望六班战士，督促他们保持军容整齐，内务清洁。六班在首长关怀鼓舞下，干劲倍增，出色地完成了施工任务，被评为红旗班，并且荣获集体记三等功的奖励。战士崔福禄单独外出到乡村执行任务，不象在营时那样紧张和雷厉风行。党支部便及时去信教育，说明一个侦察兵不论在任何时候都要象在领导跟前那样具有优良作风。崔福禄从此每天按时起居作息，生活紧张严肃。
    外出执勤的战士归来，连的干部能够及时地听取汇报，并且根据兄弟单位的鉴定材料进行个别教育，表扬优点，指出缺点，使战士不断进步。例如，朱成友和朴龙柱在兄弟部队传授攀登悬岩绝壁技术尊重领导，礼节周到，出操上课，严格遵守一切规章制度。他们便根据兄弟部队首长的鉴定材料，报请上级党委分别给予记三等功的奖励，并且立为标兵，大力宣传他们的事迹。战士孙国芳在久出乘火车时，帮助列车员擦地板，擦玻璃，帮助乘客提东西，抱小孩上下车，一连十多小时没有休息，群众深受感动；战士教文安住在老乡家搞生产一个多月，天天按时起床，被子叠得整齐，注意清洁卫生，等等，都受到了表扬。尽管这个连先后有50％的人员外出执勤，短的十多天，长的半年多，但是没有一个违犯纪律的，都圆满地完成了任务。其中75％的人员还立功受奖。
    （张行可）
〖-ZW/正文〗
