〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并肩建设繁荣幸福的边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五分队和傣族生产队情同手足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成瑞庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五分队发扬我军热爱群众的光荣传统，六年来，与驻地公社忙戛寨傣族生产队，同甘共苦，携手并肩地建设繁荣幸福的新边疆，被评为支援社会主义建设的红旗单位。
    分队党委把支援生产队的生产，作为一项重要政治任务。他们不仅重视抢收抢种、救灾等突击性生产任务，还经常派出干部到生产队了解群众生产生活情况，发现有困难，就千方百计帮助解决。生产队需要扩大耕地面积，战士们就帮助他们把五十亩沙滩改变成良田，每年可增产粮食两万多斤。生产队缺乏农具，官兵们就捐献了两部双轮双铧犁，两部喷雾器，数十把锄头。
    五分队与忙戛寨生产队的亲密关系，已经成为分队的好传统。新战士刚入伍，分队首长就带他们到忙戛寨，一面劳动一面给战士们讲述分队与忙戛寨的传统关系，战士们也把支 援生产队看做是自己份内的事。一次，在抢收时正遇上下大雨，生产队长看到战士们刚执勤回来，不让战士们冒雨抢收，悄悄把战士们休息的大院门锁上，战士们就搭人梯，爬过墙，把门打开，冒雨收回了四十多亩豆子。战士们一有空，就去寨子里帮助生产队劳动，他们把支援劳动，说成是串亲戚。许多战士服役期满回乡，还经常给社员写信，了解生产队的生产情况。
    五分队还从政治上关心社员，分队首长经常给社员作报告，讲国内外形势，讲解放军艰苦奋斗的光荣传统。派人帮助生产队扫盲，帮助生产队建立了俱乐部。
    社员们把五分队的官兵看成是一家人，热爱自己的子弟兵也是无微不至的。部队开荒种菜时，生产队就主动派来犁田能手，牵着牛扛着犁前来帮忙。部队开始种菜时缺乏经验，生产队就派了最有经验的老农来传授经验。他们还选出最好的羊、鸡、鸭、鹅种，给部队发展农副业生产。部队在进行两忆三查和政策学习时，生产队为部队提供了许多具体材料。平时，寨子上有什么喜事，都要来请五分队的战士参加。 （王成瑞）
    军医到黎村 庞永祥摄
〖-ZW/正文〗
