〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/章志鹏/漆明荣/远明/刘海文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防生活/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民竞渡
    早饭刚过，海港岸上挤满了人。海防战士、公社男女社员，乐趣洋溢。
    原来，今天是星期日，公社放假。社员们为了和海防战士共同欢度愉快的假日，决定来一场精彩的小榷子表演赛。
    小榷子是海岛渔民常用的一种小舢板，轻巧灵活，用途很广，比如，渔民乘它在海上钓鱼，养殖姑娘乘它在海带养殖场里穿来游去，护理海带；海防战士也常乘它装卸物资，有时还划出去捕捉“水鬼”（美蒋潜渡特务分子）。
    今天，风和日丽，晴空无云，海面清澈如镜。银灰色的小榷子在港湾里一字排开，参加表演赛的青年社员和海防战士，一个个神采奕奕，信心百倍。他们站在船头上，象待命出击的骑手。一声枪响，小榷子飞也似地向前冲击，你追我赶，竞技激烈。划在最前面的是青年民兵石天有，他常年在海上劳动，两臂锻炼得粗壮有力。只见这小伙子敏捷地撑动着橹把，一马当先，小榷子两边水花飞溅，在平静的海面上划出一道纱带般的航迹。
    紧跟在他后边的是年轻的海防战士王天成。他应征入伍三年来，严格按照上级的指示，努力锻炼杀敌本领。上级说守岛战士必须学会划船，他就暗下决心，一定把这手硬功学到手。他的假日一般都是在小榷子上度过的。他划小榷子的本领越练越硬。
    终止线越来越近了，三百米，二百五十米，二百米，……就在这时刻，王天成鼓足干劲，猛挥橹把，小榷子突然获得一股强劲的力量，速度倍增。只见它陡地昂首向前急追，眨眼间，和青年民兵石天有擦肩而过，冲到前头。
    岸上响起了一片欢呼声。
    （李鹏）
    攀登高峰
    晨曦微露，金光四射。海防战士兴致勃勃地来到山脚下。
    今天是假日，连队共青团支部和俱乐部，为大家安排了有趣的假日生活。第一个项目爬山竞赛就要开始了。在场的人，有战士，也有干部，他们正在谈论着爬山的要领，都想在这场比赛中最先攀上顶峰！
    爬山，是海防战士一项有趣的课外活动。他们经常利用早晨时间进行爬山活动，锻炼身体，增强体质。
    政治指导员一声哨响，战士们象爬山虎一样，向高山顶峰攀登。山上都是崎岖难行的羊肠小道，有些地方是十几米高的又光滑又陡峭的石壁，根本没有路。战士们根据不同地形采取不同攀登要领，时而猫着腰跑步猛上。时而匍匐前进，时而攀着树枝或石棱强行攀登。副班长、共青团员张国民爬得最快，他平时练就一身功夫，充分地显示出威力；小伙子按规定的时间提前四分钟登上海岛主峰！
    张国民是一位爱岛如家的老战士，他在岛上为祖国执勤三年。他虽然生在平原地区，在家时没有爬过山，可是来到岛上以后，听从首长的教导，很快认识到，爬山不单是一项锻炼身体的有益活动，也是完成执勤任务和战斗任务必备的硬本领。因此，连队每次组织爬山活动，保险少不了他；平时上山站岗执勤，也总是练攀登技术。天长日久，他练出一手爬山硬功。
    （章志鹏）
    海边垂钓
    黄昏，晚霞染红了万顷海面。……
    在夕阳的余晖中，海防战士三五成群，手端鱼饵，肩荷鱼竿，兴高采烈地来到海边垂钓。
    海边垂钓，具有诗一般的雅意，这是海防战士假日生活的丰富内容之一。观察班长俯钧和他的战友们刚把鱼钓甩进碧澄澄的海水里，鱼儿立刻围拢来，争夺鱼饵。……不消片刻，鱼篮里就躺着二十多条大棒鱼，蹦着，跳着，逗人喜爱。
    “嘿，又上来一条！”
    “看，我也来一条！”
    战士们嘻戏着，欢笑着。
    战士们吃到自己亲手钓来的鱼，味道格外鲜美。他们都说：“咱们的海岛真好！”
    （漆明荣）
    不断加强敌情观念和艰苦奋斗的教育
    守备二连新战士热爱海岛
    本报讯 南海某岛守备部队二连，重视在新战士中进行热爱海岛的教育，使他们逐步树立以岛为家的思想，决心长期在岛上为祖国服务。
    新战士一上岛，二连党支部就对他们进行爱岛、建岛和守岛的思想教育。开始，新战士对岛上的生活不大习惯，党支部就发动党团员和老战士同新战士谈心，介绍丰富多彩的海岛生活。上岛最早的连长张文林生动地介绍了九年来建岛和守岛情况，并且带领新战士参观了部队刚上岛时住过的低矮、潮湿的地洞。老战士们艰苦奋斗的事迹，使新战士深深地受到了感动。
    二连党支部还请岛上观察哨副所长给新战士们介绍了敌情。他告诉新战士，敌人的军舰和飞机常常在这个海岛附近的海面活动。副所长带领新战士们参观了不久前从海上打捞起来的美蒋飞机上的副油箱。连队干部带领大家参观了抗日战争时期被日本帝国主义炸毁的民房的残迹，请渔民介绍日本鬼子掠夺和屠杀渔民的罪恶行为。这些活生生的事实，激发了新战士们对美日帝国主义的仇恨，加强了敌情观念，从而积极投入守岛执勤和练兵活动。
    这个连的党支部还经常向新战士进行艰苦奋斗、自力更生的思想教育，不断地宣传老同志披荆斩棘建设海岛的光荣事迹，鼓舞新战士积极参加农副业生产，用自己的双手来改善生活。在提高认识的基础上，新战士的劳动观念大为加强，他们经常下海捕捞鱼虾，上山开荒种菜。现在，他们经常吃到自己捕捞的鲜鱼、螃蟹和海螺，以及自己种植的鲜嫩蔬菜。通过这些现实教育，新战士热爱海岛的思想逐步巩固起来了。（刘海文）
    远明插图
〖-ZW/正文〗
