〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩充常规部队增加军费开支进行挑衅演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝驱使北大西洋集团加速备战步伐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 美国在加紧它自己的战争准备的同时，今年竭力鞭策它的北大西洋集团盟国跟着它加速了扩军备战步伐。
    根据肯尼迪政府既准备核战争又准备常规战争的战略思想，并且为了在西柏林问题上显示武力，北大西洋侵略集团今年扩军备战的重点放在扩充常规部队方面。特别是在肯尼迪7月里作出了加速美国备战的决定以后，美国一面带头加强了美国的西欧驻军，一面由国务御腊斯克在8月的北大西洋集团理事会上逼迫它的“盟国毫不拖延地加强它们的军事力量”。到今年年底，北大西洋集团在西欧的地面部队已经从原来的不满员的二十一个师增加到满员的二十五个师。据估计，总共增加了七万五千人到八万人，其中美国增调西欧的部队就达四万五千人。美国国防部副部长吉尔帕特里克还宣布，如果局势需要，美国“可以在接到通知后很快把六个以上的师调往欧洲”。这些部队的装备已经预先囤积在英国。
    美国也加强了驻西欧的空军和海军。在9、10两月里，美国已经向西欧增派了十四个空军中队。预定到年底一共要增派五百架喷气式飞机到西欧。美国国会在9月19日通过了拨款修建美国在西欧的空军基地的法案。据美国军方11月中旬宣布，美国一个海军作战舰队在到邻近西欧的东北大西洋演习后，将“无定期地”停留在这个地区。
    应美国的要求，西德已经宣布在年底前把提供给北大西洋集团的部队增加三个师，达到十一个师。为此，西德已决定把兵役期从一年延长到一年半，并且使本来应在10月退伍的三万五千名士兵继续服役。
    法国也从阿尔及利亚调了两师人到西欧去。英国虽然到现在为止还没有满足美国要它大量增加它驻西德的军队的要求并且因此一再受到美国的呵责，也已经增调两个团和三个喷气式战斗机中队到西德。
    北大西洋集团成员国今年的军中开支普遍增加了。根据12月这个集团举行部长理事会会议时发表的官方数字，十五个成员国1961年的军费开支总数比1960年增加了大约五十四忆美元。
    北大西洋集团今年的备战措施还包括：成立了一支由美国、英国、西德、比利时等国部队共一旅人组成的高度机动性的突击部队――所谓“救火队”以备“紧急”行动需要，11月末在波罗的海地区单独成立了一个针对苏联的司令部――丹麦西德联合司令部，西德将军在其中掌握了大权。此外，在同德意志民主共和国和捷克斯洛伐克接界的西德、同阿尔巴尼亚和保加利亚接界的巴尔干半岛和同苏联接界的波罗的海地区，这个集团今年频繁地举行了陆海空军演习，规模之大和次数之多，都超过以往任何一年。
    在11月举行的北大西洋集团议员会议、12月举行的西欧联盟议会会议和北大西洋集团部长理事会会议上，美国都竭力催逼它的盟国“更加专心致志并作更大努力”，来“继续加强它们的部队，并使装备现代化”。美国已经要求北大西洋集团各国明年把地面部队从二十五个师再扩充到三十个师，进一步发展“救火队”，并且在明年起的四年内把8％的部队用美国战术核武器装备起来。北大西洋集团明春的部长理事会还将研究使这个集团成为“第四核打击力量”的计划。
〖-ZW/正文〗
