〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连初评后；认真对待缺点；急起直追；年终成先进七连初评后；产生骄傲，前紧后松，年终落了伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团运用鲜明对比深刻教育干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连决心接受教训；表示“今年评不上；明年再较量！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭/昔阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团四好总评中，团党委以两个连队不同的变化情况作对比，教育全体干部接受他们的经验教训：一连，初评没有评上四好，但是不灰心，不气馁，认真总结经验教训，急起直追，总评时评上了四好；七连，上半年初评评上了四好，但由于满足现状，前紧后松，年终总评却没有评上。
    一连和七连都是老连队，近几年来，两个连在训练、工作上都做出了很好的成绩。今年两个连同在一个工地上担任施工任务，工作条件，干部能力，新老战士的情况，都大致上差不多。一连上半年工作成绩不突出，初评没有评上先进。但他们不自馁，党支部领导干部认真检查了薄弱环节，教育干部战士要有敢于承认缺点，检查缺点的勇气。他们组织干部学习了《解放军报》的有关社论，使干部明确了争四好连队不是争锦标，而是为了加强连队建设，提高部队战斗力，这是每一个连队都必须达到的目标，不是“争得上就争，争不上就不争”，而是“一定要争”，这是一种高度的政冶责任心的表现。同时，还请这个连原来的老连长，团副参谋长荆小瑞同志讲述了本连的战斗历史荣誉，鼓励大家保持和发扬荣誉。埋怨情绪扭转了，信心鼓舞起来了，这时，大家坐下来，冷静地分析没有争得先进的原因。干部之间展开了开诚布公的批评与自我批评。
    问题找准了，信心增强了，一连的干部抓住自己的缺点和薄弱环节，努力改进，首先强调干部以身作则，深入实际，及时发现和解决问题。初评后，连的干部对施工中心任务专门进行了研究，调整和加强了劳动组织，连排干部按工种作了分工，深入现场，与战士同操作同劳动。连长郝秋拴日夜跟班作业，战士感动极了。有的战士把连长拉出工地，诚恳地说：“连长，你去休息吧，我们保证完成任务，不发生事故。”干部深入了，战士有困难，都能及时帮助解决。战士冉瑞祥病了，连长送饭，指导员帮他洗脸。官兵关系越来越亲密。战士的干劲越来越高。
    一连还十分注意向兄弟连队学习。他们通过初评，发现兄弟连队有许多先进经验，于是，他们就拿来与自己的工作对照，哪怕是一点一滴，也不放过，总是以人之长补已之短。比如在生活管理上，他们学习了七连发动群众办食堂的方法，鼓舞了炊事员的积极性，工地伙食一直搞得很好。此外，他们看到机枪连群众性广播好，八连的内务好，也都及时派人去学习。
    经过这些工作，一连下半年施工指标节节上升，食堂也评上了五好。但是支部并没有背上包袱，而是积极进行教育，把大家的注意力引导到攻薄弱环节上，不断以更高标准要求自己。初评之后，不仅把原来的缺点和不足之处逐步解决了，而且连队的各项工作也全面提高，因而在年终总评时，大家一致同意评一连为四好连队。
    七连的情况一连相反。上半年，群众性政治思想工作活跃，施工中，连排干部跟班指导，鼓舞了部队的干劲，施工进度快，质量好，最先得到“施工优胜”流动红旗；生活上，分工一个排长重点掌握，发动群众办食堂，巧做多样菜饭，最早被评为“五好食堂”，炊事班集体立了三等功。在四好初评时，他们顺利地被评为先进单位。但是，这时，他们产生了自满情绪，认为“差不多了”，“荣誉已经争得了”，松下劲来，不去认真研究克服薄弱环节，也不去总结上半年的一些成功的经验，初评后，干部深入工地少了。竞赛中出现的一些单纯注意速度、忽视质量的偏向没有得到及时解决，结果返工现象增多，速度和质量逐渐下降。炊事班的成绩也没有巩固住。对待先进经验，也缺乏虚心学习的态度。干部工作协调下半年也不如上半年了，有时四好分管成了“分家”，有了问题不能摆到桌面上来，发生了问题有互相埋怨的情绪。正因为这样，在四好总评时，七连没有评上四好连队。
    通过这两个连队的对比，大家受到了一次深刻的教育，进一步认识到，在创造四好连队运动中，必须时时刻刻从加强连队建设、提高战斗力出发，兢兢业业地工作，一点也不能骄傲，一点也不能松劲。否则就不能取得成绩，有了成绩也难以巩固。在这次总评后，一连、七连又组织干部学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”，“胜不骄，败不馁”的论述。一连表示一定要好上加好。冬季训练比武会上，他们在大风雪中又获得了全团射击第一名的红旗。七连干部也诚恳地检查了下学年来的自满情绪，表示要向一连学习；“今年评不上，明年再较量”。同时还针对当前存在的主要问题，提出了具体的改进措施，立即行动起来。
    （史亭、昔阳）
〖-ZW/正文〗
