〖ZQ/总期〗1692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国排灌机械获得很大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来生产的动力排灌机械可灌溉一千七百多万亩农田增强了公社战胜自害能力；节约了农村大批劳动力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 今年以来，我国机械工业部门为各地农村生产的动力排灌机械，可以用来灌溉一千七百多万亩农田，相当于解放初期全国农业排灌机械拥有量的九倍多。使用这些排灌机械，可以节约七百多万个劳动力。
    今年生产的排灌机械设备中，有不同型号的柴油机、煤气机、汽油机、锅驼机和电动机，还有几万台水泵，其中口径三百毫米以上的大型水泵有七千六百多台，另外还有部分铁制水轮机。根据我国幅员辽阔、地势复杂的情况，各地制造的排灌设备具有多种多样，因地制宜的特点。如内燃机，有以柴油和汽油作燃料的柴油机和汽油机，有以木炭、煤块或天然气作燃料的煤气机和锅驼机，也有以电源为动力的，既经济又轻便的电动机。各地区可以按当地的动力资源情况，加以选择采用。水泵的型号也是多种多样的。如有旱时能灌水、涝时能排水，适合低洼地使用的轴流水泵和混流水泵；有可以从江河中抽水灌溉农田，适合山区使用的大型离心水泵；还有专为西北高原制造的深井泵和高原泵。有一种高扬程的高压泵可以把水输送到一百九十米的高地。另外，为一些大规模水利工程生产的特大型水泵，每秒钟可以排水七吨。这种水泵如果直接用于农田灌溉，只要水源充足，一台就可以保证七万亩农田不受干旱的威胁。
    这些排灌设备已先后运到我国黑龙江、四川、湖南、湖北、江苏、浙江、广东等商品粮产区和山西、河北、山东、河南、辽宁、北京等经常遭受旱灾的地区以及一部分蔬菜基地与西北地区，安装在上万处排灌机械抽水站上。今年夏季，长江流域和华北地区发生旱灾，入秋以后，浙江、福建、安徽等地又因台风袭击，暴雨成涝。在这些抗旱排涝斗争中，这些排灌设备已发挥了显著的作用，为农村人民公社增强了战胜自然灾害的能力，减轻了这些地区受灾的程度。
    为了给农村提供更多更好的排灌设备，支援农业技术改造，今年国家正在改建和扩建上海柴油机厂、南昌柴油机厂、柳州机械厂等十一个动力机械制造厂，这些工程在明年完工之后，将可增加八万马力的生产能力。目前除青海、宁夏、西藏三省、区尚未有动力机械制造厂之外，全国其他省市都能制造各种内燃机，有十四个省市能生产大型水泵。
〖-ZW/正文〗
