〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院组织即将毕业学员考察部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未出学校门先知部队事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明周刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长明、周刚报道 陆军指挥学院于5月20日至28日，组织即将毕业的部队政治工作专业培训班的124名学员，专程到某师考察部队政治工作，为毕业后回部队工作作准备。
    这批学员是3年前入学的营团干部。考察中，他们先后请师机关介绍了改革开放中政治工作的经验；请7名团政委和团政治处主任介绍了新时期团一级政治主官、政治机关和党委自身建设及其指导部队开展政治工作的经验体会；同8名教导员、16名指导员座谈讨论了当前基层政治工作的新情况和新问题；同90多名连队战士思想工作骨干座谈讨论了如何开展群众性思想工作。
    通过考察，学员们对部队当前现状有了新的感性认识，曾被总政评为“全军优秀政治教员”的原某团宣传股长张跃飞说，上学3年，我们对部队的现状已若明若暗。这次学习考察使我们在毕业前就和部队接上了茬。许多学员说，通过考察缩短了课堂和现实的距离。
〖-ZW/正文〗
