〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于我军实行文职干部制度若干问题解答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文职干部制度/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由现役军官改任文职干部的工作，在先行试点的基础上，已在全军陆续展开。为便于广大干部正确认识我军实行文职干部制度的重大意义，加深理解《中国人民解放军文职干部暂行条例》（以下简称《暂行条例》）以及由现役军官改任文职干部的具体政策规定，促进《暂行条例》的顺利实施，现对有关问题作如下解答。
    问：实行文职干部制度既不省钱，又不减人，有什么意义？
    答：根据军委领导关于由现役军官改任的文职干部待遇不能降低的指示，《暂行条例》规定，“由现役军官改任的文职干部，工资水平与现役军官相同”，其他福利待遇“按照现役军官的有关规定执行”；又规定，文职干部是“军队编制定额内不授予军衔的干部”。这些规定表明，我军实行文职干部制度并不是为了节省军费，也不是为了减少编制内的干部数量，这与外军实行文职人员制度的目的是有区别的。那末，我军实行文职干部制度的主要目的是什么呢？
    第一，为了保留专业技术骨干，稳定专业技术干部队伍。随着军事科学技术的发展，特别是高技术群的出现，军队日益成为知识密集、高技术密集的群体，需要的专业技术干部越来越多，有的岗位还需要有一批比较稳定的具有相当水平的高级专家。而现役军官队伍流动性较大，工作岗位不够稳定，对年龄的要求也比较严格。如果把专业技术干部统统编制为现役军官，他们就要受现役军官服役年龄的限制，缩短在军队服务的时间。实行文职干部制度，一批专业技术干部就可以不受现役军官服役年龄的限制，长期为军队建设服务。
    第二，为了减少军官数量，降低军官与士兵的比例。目前，我军的官兵比例与世界各国军队相比是比较高的。将一部分专业技术干部和行政事务、生活保障干部改为文职，虽然并未减少干部的总数量，但可以减少现役军官数量，使官兵比例更加合理，以适应军队现代化建设和现代战争的要求。
    第三，为了使专业技术干部按照自身的规律成长和发展。专业技术干部成长、发展需要一个较长时间的培养和实践锻炼的过程。一个大学生从院校毕业到能独立工作，大约需要10年左右时间，35岁左右，是他们发挥作用的黄金时期。如果用管理现役军官的单一模式管理他们，就可能在他们正发挥作用的时候而被安排离开军队，从而违背专业技术干部的发展规律。实行文职干部制度和专业技术职务任命制度，变单一模式管理干部为多渠道、多层次管理，可以使他们按照自身的规律成长和发展。按照国家和军队的统一规定晋升专业技术职务，调整技术等级，可以照顾专业技术干部的特点，更合理地解决他们的待遇问题。
    问：为什么现在颁发的是《文职干部暂行条例》？
    答：这是由许多因素决定的。一是为了加速我军现代化、正规化建设，加快我军干部制度改革，需要尽早把文职干部制度建立起来。由于文职干部制度是个新事物，我们缺乏经验，有些问题十分复杂，如怎样确定改文职的范围和文职干部的待遇，实行文职干部制度之后可能出现的矛盾以及如何解决等，都需要研究论证。所以，搞一个暂行条例，边实践，边总结经验，可以使这一制度逐步完善。二是需要与国家干部人事制度改革同步。从性质上讲，我军文职干部是介于现役军官和地方干部二者之间的，在某些方面具有地方干部的特点。目前，国家干部人事制度的改革正在逐步进行，如公务员制度，还有其他一些方面的制度，现在还没有完全出台。等公务员制度和其他配套措施建立之后，我们才具备搞一个正式条例的条件。三是一些要改文职的单位，精简整编还没有最后完成，有些需要安排的干部还没有安排完。考虑到以上因素，制订一个暂行条例比较稳妥。随着国家和军队干部制度改革的深入，在总结经验的基础上，修订出一部体现我军特色、比较完善的文职干部条例，报请全国人大常委会立法。
    问：《暂行条例》的主要特点是什么？
    答：《暂行条例》是根据军委领导同志的指示，在深入调查研究，反复征求意见的基础上制订的。条例总结了我军干部工作的历史经验，吸取了近几年的新经验，又借鉴了外军某些有益的做法，在目前条件下是适合我军建设需要的。但是，这个条例，还需要在实践中不断充实和完善。《暂行条例》的主要特点：一是体现了改革的精神。如在选拔任用干部的制度、非专业技术干部职务等级的名称和文职干部的退休年龄等方面，吸取了地方干部人事制度的某些做法，作出了与现役军官不同的规定，为实行干部的科学分类管理创造了条件。二是坚持从实际出发。如在确定文职干部的性质和地位时，条例规定，文职干部“是军队编制定额内不授予军衔的干部”，“由现役军官改任的文职干部保留军籍”；在政治和生活待遇方面，都按照现役军官的有关规定执行等等，这是符合我国我军目前实际情况的。三是贯彻了积极稳妥的方针。如规定改文职的范围由小到大，逐步扩大；改的步骤要求先行试点，逐步展开。总之，《暂行条例》所作的各项规定，体现了既有利于达到理想目标、又考虑到我军干部队伍的实际情况；既适应军队现代化、正规化建设需要，又与国家和军队干部制度改革相适应，既有利于尽快建立文职干部制度，又力求做到政策规定合理，切实可行。
    问：外军的文职人员都没有军籍，为什么我军的文职干部还保留军籍？
    答：《暂行条例》规定，“由现役军官改任的文职干部保留军籍”，这是从我军实际情况出发，所采取的一项过渡性措施。这样规定，主要是基于以下几种考虑：（一）保留军籍是中央军委颁布条例，在军委职权范围内解决文职干部有关问题的基本前提。（二）文职干部保留军籍，其政治待遇和生活待遇就可以执行现役军官的有关规定。（三）这次我军的文职干部都要由现役军官改任，对改任文职需要有一个观念上的转变过程。
    问：现役军官改任文职干部后，地位是否会降低？
    答：所谓地位，是指人或团体在社会关系中所处的位置。文职干部在军队中处于什么样的位置，可以从以下四个方面来看：
    第一，从文职干部的性质来看，他们是“军队编制定额内的干部”，是“国家干部队伍的组成部分”，是“军队建设的重要力量”。
    第二，从文职干部与现役军官的相互关系看，他们“依隶属关系和所任职务，构成上下级或同级关系”。就是说，在一定的隶属关系范围内，现役军官可以领导文职干部，文职干部也可以领导现役军官。同时，根据工作需要，现役军官可以改为文职干部，文职干部也可以改任现役军官。
    第三，从《暂行条例》规定的立职干部必须具备的条件来看，与现役军官服役条例对现役军官的要求，内容基本相同。
    第四，从文职干部所负的责任看，他们同现役军官一样，都是为了建设现代化、正规化革命军队这一共同目标。现代战争的客观要求与现代化程度不高是我军建设的主要矛盾，我军非常需要一大批工程师、科学家去从事创造性的工作，发展尖端科学技术，研究先进武器装备。目前专业技术干部是文职干部的主体，所以，在建设现代化、正规化革命军队中，文职干部占有特别重要的地位。
    从以上分析可以看出，在我军建设中，不存在谁是“二等军人”的问题。文职干部与现役军官处于同等重要的地位，所不同的只是工作任务和工作方式有所区别。当然，一些同志穿了多年军装，现在要脱下来，感情上有些舍不得，这也在情理之中，但这与军队建设的需要相比，毕竟是微不足道的。我们应该从军队建设这个大局去考虑问题。
    问：实行文职干部制度，是否会削弱军队的吸引力？
    答：有的同志担心，实行文职干部制度后，军队吸引力小了，地方青年特别是专业技术人才就不去象过去那样踊跃到军队来了。这种担心是没有必要的。
    第一，增强军队的吸引力，有赖于提高全民的国防意识。所谓国防意识，是指与国防需要相适应而倡导和产业的，以维护民族和国家利益为标志的群体观念，也可以理解为一个国家人民群众所具有的爱国主义精神和行为观念。这是一种增强国家向心力和民族活力的强大精神力贵。军队是国防力量的主体，直接关系国家的安危、民族的兴衰。只要人民群众具有强烈的国防意识，即使军队生活艰苦一些，它在任何时候都是有吸引力的。文职干部同现役军官一样，履行着建设现代化、正规化革命军队，巩固国防，建设祖国、保卫祖国的历史使命，当军队需要的时候，广大青年不会因为要当文职干部而不到军队服务。所以，增强军队的吸引力，有赖于提高全民族的国防意识。
    第二，增强军队的吸引力，也要靠军队搞好自身的改革和建设。军队在人民群众中的形象如何，是直接关系到军队是否具有吸引力的大问题。军队各方面的工作搞得好，就会受到广大人民群众的尊重、爱护，就有吸引力。我们军队的同志，应该全心全意为人民服务，牢固树立献身国防的思想，坚持以改革总揽军队建设的全局，以高度的积极性、创造性搞好军队的改革与建设，加速我军现代化、正规化建设的进程。这样，我军就会更加受到全国人民的爱戴和拥护，大批有志于国防事业的青年和专业技术人才就会踊跃步入军队建设的行列，为国防现代化建设贡献聪明和才智。
    第三，合理确立文职干部政治生活待遇，也是使军队具有吸引力的重要条件。关于文职干部的待遇，《暂行条例》规定得很清楚，用一些同志的说法，叫做“一个保留”（军籍）、“一个相同”（工资水平）、“四个不变”（政治待遇、生活供应、家属随队、优待抚恤），充分体现了中央军委对文职干部的关怀。有些同志担心过几年待遇会降低，认为即使没有“近忧”也还有“远虑”。这种担心是没有必要的。可以肯定，即使将来有些变化，也只会越变越好，而不会倒退。
    问：我军文职干部制度与外军文职人员制度有什么不同？
    答：我军的文职干部制度，是适应我军革命化、现代化、正规化建设的需要，从我国我军的实际情况出发而建立起来的具有我军特色的一项新的制度。它与外军文职人员制度相比，具有一些共同的特点，如我军文职干部与外军文职人员都不受军官服役年龄限制，都不授予军衔等，但也有许多不同，就我军现行的文职干部制度与外军的文职人员制度相比较而言，大致有以下几点：
    第一，性质不同。我军的文职干部是“军队编制定额内不授予军衔的干部”，外军文职人员是不受军队编制定额限制的雇佣人员；《暂行条例》还规定，我军由现役军官改任的文职干部保留军籍，外军文职人员无军籍。
    第二，成份不同。我军的文职干部都是由现役军官改任的，担任的是干部职务。外军文职人员一般由官员（或主管人员）、职员、工人三种不同类型的人员所构成。只有所谓官员、职员或脑力劳动者，才是担任相当于军官职务的文职人员。
    第三，地位不同。我军文职干部是“国家干部队伍的组成部分”，是“军队建设的重要力量”，与现役军官具有同样的地位。根据工作需要，文职干部可以改任现役军官。外军文职人员一般不能改任现役军官。依隶属关系和所任职务，我军文职干部职务高者可以领导现役军官。外军大体分为两种情况：欧美等国军队强调文官治军，文职人员中的官员有的是由政府委派，有的是由国家公务委员会统一招考录用。这部分人在军队地位较高。但文职人员中的职员、工人，一般为合同制聘用人员，可被解雇。苏联、东欧等国军队文职人员一般为职员和工人，地位较军官低一些。
    第四，待遇不同。我军文职干部工资水平和福利待遇与现役军官相同。外军文职人员的工资、福利待遇一般高于地方同级人员，但低于军人。
    问：这次实行的文职干部制度与我军50年代实行过的职员制度有什么不一样？
    答：我军50年代实行过的职员制度，是在1955年实行四大制度（薪金制、义务兵役制、军衔制、奖励制）的基础上建立起来的。到1965年随着军衔制的取消而废止。我军的文职干部制度，是适应军队现代化、正规化建设的需要，在多年酝酿、充分论证的基础上建立起来的，与50年代的职员制度是不同的，主要有以下几点区别：
    第一，来源不一样。我军这次改任大职的干部，是一部分从事专业技术和行政事务、生活保障工作的现役军官。1955年工薪制职员的来源，主要是担任非军官职务的副排级以上的从事一般技术性工作的人员。
    第二，性质不一样。我军由现役军官改任的文职干部保留军籍，他们承担着与现役军官基本相同的义务，也享有与现役军官同等的工作、学习、获得政治荣誉和物质鼓励的权利。50年代的工薪制职员则是由现役军人转业后，继续留在军队工作，同地方职员一样看待。
    第三，待遇不一样。根据《暂行条例》的规定，文职干部的工资水平与现役军官相同，其他福利待遇也与现役军官一样。50年代的工薪制职员，在工资待遇上，执行地方职员的工资标准，也没有军龄补助；在其他福利待遇上，也是执行地方职员的规定，大都比现役军官低。
    问：为什么要规定文职干部的最低服务年限？
    答：《暂行条例》中关于文职干部最低服务年限的规定，是根据专业技术干部培训、成长的一般规律和非专业技术干部各种不同岗位的需要而确定的。目的是为了保持文职干部队伍的相对稳定，避免频繁进出，有利于专业技术干部和各类干部的成长。这是军队现代化、正规化建设的需要。
    问：为什么对未达到最低服务年限，本人要求提前离开军队，经教育仍继续坚持的要给予纪律处分？
    答：《暂行条例》规定的文职干部最低服务年限，既考虑了个人为国防建设服务的可能性，又考虑了军队建设的需要。作为广大文职干部是能够以革命利益为重，自觉服从军队建设的大局，尽心尽力地献身国防事业的。这是党和军队对文职干部的殷切希望，也是文职干部应该具备的思想觉悟。当然，对有特殊困难的文职干部，要求离队有正当理由，单位的领导是会合情合理予以解决的。至于对未达到最低服务年限就要求离开军队，经教育仍继续坚持的，要给予必要的纪律处分，这仅是对只要组织照顾、不要组织纪律的极少数人所采取的必要措施。条例首先强调的是进行教育，但对经教育不改的个别人给予一定的纪律处分是完全必要的。
    问：文职干部已经不是现役军官，为什么还要转业？
    答：《暂行条例》规定，文职干部“是军队编制定额内不授予军衔的干部”，并规定“由现役军官改任的文职干部保留军籍”。这就决定了部分文职干部也要随着军队编制体制变动、人员缩减和其它原因而流动。总的来看，文职干部比较稳定，转业的要比现役军官少得多，但在执行《暂行条例》期间，转业仍是文职干部流动的一条渠道。文职干部转业与现役军官转业纳入统一计划，以便于国家妥善安排。
    问：为什么《暂行条例》要规定文职干部实行任命与聘任相结合的制度？为什么聘任文职干部的具体办法要另行规定？
    答：任命制，是由领导机关或领导者根据干部制度的有关规定直接委派干部担任一定的职务。我军任用干部主要采取这种形式。聘任制，是指领导机关或用人单位根据工作需要，通过签订合同的办法，任用干部的一种形式。
    实行聘任制，有利于扩大用人单位的自主权，促进管人与用人的统一；有利于克服干部人事管理上的“铁饭碗”、“终身制”。由于我军文职干部主体是专业技术干部，他们有其自身的特点，对他们的任用不需要象任用指挥干部那样权力集中。基于这些原因，《暂行条例》规定对文职干部实行任命与聘任相结合的制度。
    但是，由于国家专业技术职务聘任制度刚刚建立，其它干部的聘任工作还处于试验阶段，有关政策还不完善和配套，军队文职干部实行聘任制度需要有一个调查研究的过程，因此，《暂行条例》规定“文职干部的聘任办法另行规定”。
    问：现役军管改为文职干部后，还要不要受军队纪律的约束？
    答：有的同志反映，改为文职干部后，就可以不受军队的那一套组织纪律约束了。这种认识是不正确的。
    军队是执行政治任务的武装集团，是要准备打仗的，这就需要有高度的组织纪律性，需要保持高度的集中统一。文职干部是我军干部队伍中的一部分，其工作要求以及所负的责任，同现役军官是基本相同的。这就决定了对文职干部仍应严格管理，严格要求。因此，《暂行条例》规定：“文职干部的奖惩，参照《中国人民解放军纪律条令》、军队的其他有关条例和规定执行”。据了解，外军也是用对军人的基本要求来管理文职人员的。
    但是，由于文职干部有其自身的特点，一般不担负带兵任务、不直接参加作战等等，这就决定了对文积干部的行政管理不能完全沿用对现役军官的管理方法，而是要在严格管理的原则指导下，在某些方面加以区别对待，如出早操、队列训练等，对他们就不能象现役军官一样要求。
    问：贯彻执行文职干部制度两个文件的指导思想是什么？
    答：实行文职干部制度，是我军干部制度的一项重大改革，是完善我军干部制度，促进现代化、正规化革命军队建设的重要措施。贯彻执行关于文职干部制度的两个文件（《中国人民解放军文职干部暂行条例》和《关于编制文职干部的单位和职务的规定》），要以党的十三大精神和军委有关指示为指导，从当前我军干部队伍的实际出发，态度要坚决，步子要稳妥，在试点之后逐步展开，保证我军文职干部制度顺利实行。
    问：这次改文职工作采取哪些步骤和方法？
    答：按照总参、总政的部署，这次现役军官改任文职干部的工作大体分以下几步进行：
    （一）动员教育。要结合本单位干部的思想实际，认真组织学习党的十三大报告中有关政治体制改革的论述，学习中央军委和军委领导同志关于我军实行文职干部制度的指示，学习《暂行条例》和《规定》，并参照总政印发的宣传提纲，深入进行动员教育，使大家提高认识，统一思想，正确对待我军实行文职干部制度这一重大改革，自觉服从组织安排。
    （二）定编定位。根据《暂行条例》和《规定》，按照现行编制，正确确定由现役军官改任文职干部的对象。
    （三）审批公布。凡确定改任文职干部的现役军官，要填写《文职干部任免报告表》，按《暂行条例》的有关规定审批，然后公布命令。
    （四）进行总结。现役军官改任文职干部的工作结束后，要认真总结经验，研究存在的问题，提出加强文职干部管理，进一步完善文职干部制度的意见和措施。
    问：现役军官改任文职干部时，专业技术干部的专业技术职务和技术等级如何确定？非专业技术干部的职务等级如何套改？
    答：担任专业技术职务的现役军官改任文职干部，原专业技术职务和技术等级不变。
    从事非专业技术工作的现役军官改任文职干部后的职务级，按其现职务等级套改：即由正师职、副师职、正团职、副团职、正营职、副营职、正连职、副连职、正排职，分别套改为正局级、副局级、正处级、副处级、正科级、副科级、一级科员、二级科员、办事员。套改时不得提高职务等级。
    问：一些单位编制文职干部后，其单位等级、番号、隶属关系、干部职务名称、机关内文职干部职务编制等级和专业技术职务的设置范围、结构比例有什么变化？
    答：以上内容均没有变化，仍按总部有关规定执行。
    问：文职干部的技术等级怎样调整？职务等级怎样晋升？
    答：在新的规定未颁布前，担任专业技术职务的文职干部技术等级的调整，仍按专业技术军官现行的规定执行。非专业技术文职干部中职务等级不明确的，其职务等级的晋升，参照机关参谋、干事、助理员等现役军官职务等级晋升的规定执行。
    问：属于改文职干部范围的编内现役军官的离退休有什么规定？
    答：属于改文职干部范围的编内现役军官，1988年6月30日前达到现役军官离退休年龄的，或虽然不到离退休年龄，但基本丧失工作能力，不能坚持正常工作的，一般应办理离退休手续。虽已达到离退休年龄，但因工作特别需要，且专业造诣深的个别技术骨干，经有任免权的上一级单位审核同意，也可任文职干部。
    问：对属于改文职干部范围已列为编余的现役军官改任文职干部有什么规定？
    答：对属于改文职干部范围已列为编余的现役军官，要及时、妥善地予以安排。适合到缺编的师以下部队、边远地区和其他单位工作的，要进行调整；达到现役军官离退休年龄的。都要安排离退休；接近现役军官离退休年龄、本人自愿的，也可办理离退休手续；适合转业安置的，要安排转业；个别接近现役军官离退休年龄，转业安置不了的，改任文职干部后仍列为编余，其离退休年龄按现役军官的规定执行。
    问：除年龄和身体条件外，还有哪些人员不得改任文职干部？
    答：下列人员不得改任文职干部：1987年底前已下转业命令和确定1988年转业的；已下离退休命令和其他不符合改文职规定的。
    问：在军队和地方院校、科研单位学习及出国留学的干部这次改不改文职？
    答：在军队和地方院校、科研等单位学习的干部学员（含研究生），原所在岗位属于改文职范围的，均由原单位办理改文职手续，并负责通知干部学习的所在院校、科研等单位。出国留学和军队院校本科毕业后直接考上研究生的，学习期间暂不改文职；学习结束后，分配到编制为文职干部岗位的，再按规定办理改文职的手续。
    问：文职干部的工资等级和标准有什么变化？
    答：《暂行条例》明确规定，“由现役军官改任的文职干部，工资水平与现役军官相同”。文职干部的工资等级及其标准，目前总部正在研究论证。在新的工资制度颁布前，仍按现行规定执行。
    问：现役军官改任文职干部后，如何计算军龄？
    答：由现役军官改任的文职干部连续计算军龄，享受国家和地方政府对现役军官的优待。
    问：对符合离休条件的文职干部有什么规定？
    答：在执行《暂行条例》期间，文职干部离职休养的待遇、审批权限和安置管理办法等，按现役军官的有关规定执行。
    问：《暂行条例》规定，由现役军官改任的文职干部保留军籍。那么，从地方院校接收的应届毕业生和特招的干部到军队担任文职干部的，还办理参军手续吗？
    答：在执行《暂行条例》期间，军队从地方高等院校和中等专业学校接收的应届毕业生以及从地方特招的专业技术干部，担任文职干部的，仍按现行规定办理参军手续，计算军龄。
    问：在这次改文职工作中，对各级党委和机关有什么要求？
    答：总参谋部、总政治部有关文件指出：实行文职干部制度涉及范围广，政策性强，又缺乏经验，各级党委必须加强领导，作为一件大事抓紧抓好。各大单位要由一名领导同志负责这项工作，有关职能部门要各尽其责，密切配合，及时解决工作中出现的问题。特别要注意掌握干部的思想情况，有针对性地深入细致地做好思想教育工作。
    各级领导和机关要严格按照实行文职干部制度的有关文件办事，遵守纪律，公道正派，坚持原则。要加强监督，切实防止和纠正擅自改变干部职务名称和非正常调动等不正之风。工作中遇有带政策性的新问题，要及时请示报告。
〖-ZW/正文〗
