〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们，悄悄来到军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一些未随军家属到驻地做工纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，内地大批劳动力被珠江三角洲和经济特区活跃的商品经济所吸引，人口只有123万的东莞市，就有近30万外地劳力涌入。许多军人家属，也随着这支浩大的打工队伍悄悄来到驻军部队周围的工厂企业做工。
    某部二营助理员旷长青的妻子段金莲就是打工队伍中的一个。去年，他们家乡发大水，房子塌了，欠了一身债。段金莲一封封电报催孩子他爸回来，两个月没见人影。段金莲说：“我心一横，来到部队找他。在这附近做工，每月能挣百多元，只要部队不赶我，等挣了钱，还了债，再把家乡的屋子盖起来。”
    十二连指导员张新民的妻子也是个农民，在家只分到两分田，闭着没事。来队探亲，看到这里到处都有工做，挣的钱比家里多好几倍，就留下来找了个临时工干，挣了钱就去买高价粮，吃饭不成问题。这位指导员的妻子说：“现在家庭收入增加了，还能照顾他一下。”
    驻东莞市某部政委陈国儒告诉我们，部队曾有规定，未随军家属来队探亲不得超过一个月。针对干部亲属来驻地打工影响部队管理的问题，上级又作出不准临时来队家属打工的规定，但实际上难以行得通。营区周围有60多家港商独资或合资开办的企业，需要大量的劳动力。改革开放后，允许劳动力自由流动，干部家属只要持村里的证明就可以找到工做。我们按上级的规定动员来打工的家属离开，每年“清理”两三次，但往往是这次“赶”走了，过一两个月又来了。有的干脆不住在营区，在外面租房住。我们请厂家协助，不要收她们。但厂家没有拒收她们的理由，你总不能因为人家是军属就不给招工啊。别人可以出来做工挣钱，她们为什么不能呢？还有，我们部队发展生产经营，也要招收外地劳力，为什么不能先招打工的部队干部家属呢？我们给上级打了三次报告，请求允许未随军家属就近做工，但都没有得到明确答复。于是我们采取变通的办法，划出一块空余的营区，给未随军家属住。
    未随军家属来部队做工的共19位，大多数是1987年初陆续从内地农村迁来的。这些军人的妻子，曾经在自然经济上地上肩挑沉重的家庭负担，现在在商品经济强大吸引力下，开始了一种新的生活。夫妻分居的痛苦和烦恼没有了，家庭经济状况有了转机。有13户买了电视机，17户买了录音机。她们的丈夫，不再向组织申请补助，也安心在部队工作了。她们渴望得到理解，希望保持这种日渐向上的生活而不被“驱逐”。
    然而，这一现象的存在和发展，实际上冲击了部队现行的家属随军制度。它对稳定干部思想有有利的一面，同时也带来一些问题，比如住房、医疗、孩子入托上学等问题，不仅给部队增加了负担，也牵扯干部的时间和精力，如何对待这一新情况，这个部队正在探索和研究，他们也希望引起各级领导和有关部门的关注。
〖-ZW/正文〗
