〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将改文职工作不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区军事医学研究所各课题小组科研人员活跃在川藏地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有军阶，科研人员不吃香了”吗？对此，军事医学研究所科研人员有自己独立的思考。6月7日刚从部队回到研究所的刘仕昌副研究员说：“个人荣誉的大小，不在有没有军衔。在于对军队、社会贡献的大小。只要为军队建设作出了贡献，没有军衔，同样光荣。”郭安荣副研究员说：“实行文职，把科技干部和其他干部区别对待管理，能保持科技人员相对稳定，创造一个良好的事业环境。实行文职，有利于培养军队自己的专家学者。我们应珍惜这个良好的成才环境。”
    这个医学研究所大部分研究人员改文职工作开始后，摆脱干扰，不计个人得失，潜心于军事医学研究。助理研究员刘康南、张有植带着课题小组于5月3日和4月21日分抵西藏错那、察隅边境地区，调查昆虫资源。王明泽副研究员为将一种预防乙肝的疫苗尽快投放市场，成天“猫”在实验室里，经常是早上进去，下午3点多才出来。他们开发的产品投放市场后，十分抢手，供不应求。刚调到家门口的薛群力，听说课题组要去西藏边防，立即把小女儿送回昆明老家，随小组去了边防。研究出骡马装蹄新技术“胶粘马掌”的高级实验师李清泉，已是两鬓染霜的人，曾盼得到军衔后荣誉“退伍”。当听说要改文职后，并没背上包袱。今年以来，他一直致力于“胶粘马掌”成果的推广利用，经常深入部队地方讲课指导。目前，他的成果已在四川广大地区应用。
〖-ZW/正文〗
