〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自民间的金色盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放实录RW：赵景利/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，“北京市西城区金盾保安服务公司”白底黑字的牌子，在一条普通胡同的一排不起眼的平房前挂出，附近的居民看到一些体魄健壮，相貌端正，穿着镶金边的深蓝色制服、雪白的衬衣，戴着黑色领带和有鲜红金属帽徽的大沿帽小伙子进进出出，尤其是当他们从小伙子嘴里听到自豪的自我介绍：“咱是保安队员，说俗点就是保镖。”大伙不禁诧异了，“有公安机关，还要保安队干嘛！”“怎么绝迹多年的镖师又复生了？”
    6月上旬，我们怀着浓厚的兴趣，来到了这家公司。在办公室里，一个挂着的镜框内是杨成武同志今年4月为公司的题词：“办好保安，服务四化”。刚坐下，就遇到一位英俊、潇洒的小队长，他说：他是从部队退役的，听说金盾保安服务公司招收保安人员，就到乡政府报了名，通过严格的政审、体检等手续，才被录取，户口还在农村，是合同工。他和同事都有初中以上的文化程度。
    一个姓王的队员给我讲下这样一件事：“今年4月15日深夜，战士赵景利在执勤中，突然发现对面的商店有火光，他喊了一声：‘起火了！’马上跑步告诉了传达室，叫来了消防车，扑灭了烈火，减少了经济损失。”
    “你们擒拿格斗的本事怎么样？”一个胖乎乎的小伙子说：“我们公司40％以上是从部队退役的军人，绝大多数干过几年的治安保卫工作，有较好的军事素质，对付一两个歹徒不成问题。”
    有公安机关，又有武装警察，还成立保安服务公司干什么？金盾保安服务公司的韩建国经理，这位不久前离岗的老公安看出了我的困惑，对我说：“在改革、开放、搞活的新形势下，当前社会治安出现了许多新情况、新问题。我们成立保安公司，旨在协助公安、保卫部门做好企事业、机关单位的安全保卫和治安管理工作，为改革提供安定的社会环境，保证经济建设的顺利进行。”
    韩经理顿了顿，接着说：“我们公司是自筹资金、自负盈亏、独立核算的服务型企业。职能是承担大型营业性展览、展销和文件活动，以及机关、工厂、外商独资、中外合资企业的保安服务业务。”
    “我们人手少，白手起家，在西城区政府和西城公安分局的具体领导下，借鉴了外省市办镖局的一些经验，经过3个月的紧张筹办才正式开业”。
    “除退伍军人外，那些青年农民是否胜任工作？”谈到这些从农村来的青年农民，张建同副经理兴致勃勃地带我参观了他们的宿舍。只见窗明几净的房间里，并排着几十张单人床，被面整洁，各种日用品排列有序。我不禁脱口而出：“这跟部队没什么两样。”张副经理告诉我：“这批十八九岁的小伙子刚来我们公司才5天时间，我们是用户雇用多少，就从农村招收多少，招来后，马上对录用者进行一段时间的强化训练，让他们尽快熟悉保安业务，一名专门派人从部队请来的军事教员主管他们的训练。”
    在训练场上，我们见到了这些小伙子。他们一个个生龙活虎，精神抖擞。不论是擒拿格斗，还是队列训练，一招一式都严肃认真，一丝不苟，汗水从他们黑里透红的皮肤渗出。陪同我的小陈说：“他们全是合同工，合同一年一订，干得好，可以续订，每月工资收入130多元。”
    北京第一通用机械厂，由于管理不严，秩序比较混乱。厂外人员随便进出厂门，厂内多次发生赌博、打架、橇锁偷东西等事件甚至用汽车从厂内盗窃木材、钢材、洗衣机等物品。自聘请金盾保安公司的队员后，厂内秩序得到了很好地维护。有一次，1台卡车载着3袋水泥往外走，执勤的保安人员发现水泥袋下有异样，马上上车检查。果然，在水泥袋下查出了两台被窃的电机。不少职工反映：“这才像个工厂的样子。”
    3个多月过去了，据不完全统计，进驻13个单位的230多名保安队员通过护场、门卫、巡查，发现和协助单位扑灭火灾4起，制止或抓获偷摸公物的违法行为20多起，排除不安全隐患100多起，纠正违章行为1000余起。他们以优质的服务，打开了局面，站稳了脚跟，得到了用户的好评和社会的承认。
〖-ZW/正文〗
