〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国举重选手失金牌敲响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举重体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24岁的蔡炎书练习举重已逾十载。历经五年沉寂后，终于步出谷底，1986年，他佳作迭出，两破亚洲纪录。之后，他成为三项亚洲纪录保持者，被人称为“给中国这一弱项带来希望的大力士”。中国举重界人士以为，蔡炎书身材、肌肉素质甚佳，潜力不小。果然，在几天前，甚至在昨天，他还举起210.5公斤，这一重量已直逼这一级别的挺举世界纪录。谁知，今晚他见其他选手所要重量很低，便两度修改第一次试举重量，随后，他神情紧张，双腿不禁打颤，尽管中国教练黄强辉一再提醒他别紧张，但他仍紧张地看着其他选手。结果，他第一次抓举、挺举试举均告失利，第三次抓举试举也告失利，第四次试举冲击抓举亚洲纪录未果。这在此间引起很大反响。
    中国举重界人士指出，蔡炎书的失利是因为信心不足、急躁和心理素质不佳，更主要的是心理素质问题。知情人称，蔡炎书在出国比赛时也曾出现这种状况。因此，中国体育界人士以为，从昨晚李金河金牌旁落到今晚蔡书炎失利，不啻一声警钟：如果在今后三个月内不抓紧心理素质的训练，那么中国选手进军奥运会的前程将受到严重影响。
〖-ZW/正文〗
