〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学进修系学员到天津实地考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨改革中宏观指导问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学实地考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    Ы修系学习的学员，是来自全军的中高层政治工作领导干部K们在深入学习十三大精神和社会主义初级阶段理论的过程中，面对汹涌澎湃的改革浪潮，既有一种强烈的责任感，同时对一些现实问题需要进一步理解U攵哉庵智榭觥⒄委李德生带领学员来到天津地区，改变一般性参观访问的做法，在对国际商 ⑻凉列赂邸⒋笄褡、天津碱厂、中外合资的大〖ZI/字符〗744
    引导群众正确地看待改革的形势，才能不断增强群众对改革的向心力和心理承受力，这是进修系学员通过近一周的考察和听了天津市党政领导“一席谈”后得到的启示。学员们感到，天津市各级领导对改革形势自始至终都保持了求实的态度，他们既充分看到改革给天津经济带来了腾飞，又不断分析和解决改革中出现的各种新情况、新问题，使改革方案一件一件地付诸实现，取得实效。群众从改革给他们带来的实惠中，真切地看到党和政府各项改革的根本目的确实是为人民谋利益的，从而同党和政府同心同德，致力于改革，在心理承受力方面形成了良性循环，即使改革过程中群众利益受到一些暂时的影响，群众也会对改革的前景充满信心。许多学员都感到，现在全国的改革也虽处在关键阶段，但只要加强宏观指导，因势利导地做好工作，难点一定能够突破。
〖-ZW/正文〗
