〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委召开四省（区）座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究加强违纪案件检查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田恒江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗违纪案件检查工作/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，当前案件检查工作中存在的比较突出的问题有：执纪不严，失之于宽；在改革探索过程中的失误与违纪的界限难以区分；涉及领导干部的案件立案难、调查难、处理更难等。
    如何做好新时期的案件检查工作？会议认为必须抓好以下几个环节：
    ――党委和纪委领导要重视和支持案件检查工作。要注意保护办案人员。对因办案而受到错告的，要及时查清事实，予以澄清；对确属诬告、打击办案人员的，要严肃处理，以解除纪检工作人员的后顾之忧。
    ――要敢于碰硬，善于碰硬。办案人员要刚直不阿，秉公办案，敢于冲破“关系网”，顶住“说情风”，不管多么复杂难查的案件，不论谁来说情，都要一查到底，搞个水落石出。
    ――要加强学习，提高政策水平。凡是现阶段政策允许的，要旗帜鲜明，支持保护。对一时难以划清政策界限的，要持慎重态度，不盲目以违纪论处。对明显违纪的，要坚决查处。
    ――要抓住重点。当前应着重检查党员，尤其是党员领导干部以权谋私，侵犯群众利益，严重官僚主义，奢侈浪费和挥霍国家、集体财物，破坏党的民主集中制等案件，特别是对那些索贿、受贿、贪污、弄权渎职、敲诈勒索、出卖国家利益等严重违法乱纪的腐败分子，一定要严肃处理，坚决清除出党，以保证党政机关的廉洁。
    ――要贯彻党政分开，分级管理的原则。纪委要集中力量管好党纪，抓好党内违纪案件的查处工作。对违纪案件要分级立案检查。如果哪一级纪委对自己所管辖的违纪案件长期不查不问，要追究其责任。
〖-ZW/正文〗
