〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省宿县采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护部队训练场合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小肖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻地在江苏徐州境内，而训练场则设在安徽宿县境内，相距30多公里。部队每年有6个月要到训练场进行实车实兵训练，其余的时间很难维护管理训练场。去年农村实行土地承包和土地管理法后，昔日的荒山成了宝地，一些群众开始蚕食训练场。宿县政府了解到这一情况后，利用广播、县报等多种宣传工具和渠道，对群众大力进行国防观念教育。同时县、乡、村联合组成宣传工作组，深入到部队训练场周围乡村的群众家中，讲部队训练场是精兵强兵的基地，没有训练场，兵便无法练，国便无法保的道理。经过做工作，10多户群众把侵占的训练场地主动退还给了部队。县政府同时作出决定，今后凡有侵占部队训练场地的，给予经济处罚，并通报批评乡村干部。县政府还组织人力帮助部队维修训练场地，有效地维护了部队训练场的权益，保证了部队训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
