〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信工程学院注重培养学员动手能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员三年完成近40个科研项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信工程学院学员动手能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院以系队为单位，结合专业学习在学员中组织了微机、无线、有线、卫星通信等30多个科研兴趣小组，定期举办科技信息讲座，介绍国内外科技信息。学院还先后拨出数万元经费，解决学员的科研材料经费。对一些学有余力、品学兼优的学生，学院一方面给他们选定科研方向，一方面采取了一些特殊规定，如指定导师传帮带，让他们直接参加教研室的科研并承担部分工作任务，在完成一些重大科研项目中经受锻炼。此外，学院注意把学员的毕业设计与科研题目挂钩，使毕业设计成为科研工作的一部分。今年毕业的300余名毕业学员，90％的毕业设计是科研题目。
    组织学员在校期间从事科研活动，大大提高了学员的动手能力，8411队学员赵文在导师指导下完成的“学员操行评定微机操作程序”，使过去沿袭多年的人工书写评语改为用微机操作，提高工效10多倍。邵式雷等4名本科生在校期间和导师一起，为总部和某集团军编制的4套作战、指挥自动化系统，投入使用后受到总部的赞扬。
〖-ZW/正文〗
