〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的三种类型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争类型外军新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《世界》杂志5月号刊登东京大学教授竹内启写的一篇文章，题为《军事技术的变化与战争》。该文提出，在第二次世界大战后爆发的战争中，除了与社会革命相伴的内战外，大致有三种类型。
    第一种类型是大国与小国之间的战争。越南战争、阿富汗战争以及法国发动的阿尔及利亚战争便是典型。这类战争的特点是，战斗限定在某个小国的范围内，这个小国全面卷入到战争中，而另一个当事者的大国的国土却完全置于战争之外。大国方面的战争手段受到限定，从这个意义上讲是“有限战争”。这类战争显然是大国“一手挑起”的。值得人们注意的是，这类“局部战争”几乎都是以大国的失败而告终。尽管大国在军事力量上处于压倒优势，尽管大国使用了核武器以外的先进武器，但大国的战争目的却没有达到。
    现代战争的第二种类型是发展中国家之间的战争，两伊战争就是典型。它们同属于伊斯兰世界，拥有不同意识形态，但在技术上几乎处于同一水平，这是两个较大国家间的全面战争。从这一点讲，两伊战争近似于古典型的“现代战”，而且似乎越来越象两国间的“总体战”。但是，两国的大部分武器都是由发达国家提供的，这些武器在军事技术上都不是最新的，武器的技术水平是由大国控制的，然而却不能认为这是一场作为大国替身而进行的“代理战争”。
    现代战争的第三种类型是阿拉伯世界同以色列的战争。从根本上说，这是一场由于拥有本质不同的文明的社会集团共存于狭窄的地域而爆发的纠纷。南非白人同黑人，以及南非同周围国家的纠纷也属于同一范畴。在这类战争中，当事者双方的不相称性是不言而喻的。与“局部战争”的情况不同，对以色列和南非的白人来说，这是一种拿自己生存作赌注的战争。或者很可能发展为这样的战争。
    （翟 日）
〖-ZW/正文〗
