〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部廓清生产经营活动中几个是非界限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对必要的招待应酬、离退休干部经商、收受佣金和回扣等问题作出规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁宏宇、郭春生报道：总后勤部党委6月初转发了总后纪委关于《纪检工作支持和保证改革座谈会纪要》，对部队当前在生产经营等活动中遇到的一系列新情况、新问题廓清了是非界限。
    关于必要的招待应酬。在正常的迎来送往，特别是生产经营活动中，必须严格禁止大吃大喝，但应允许必要的招待应酬。为此，既要坚持标准、从严掌握，又不能“一刀切”。招待费各单位可随着物价调整，在原基础上作相应增补。在具体掌握时，对国内与国外、军内与地方、从事生产经营人员与其他人员，要有所区别。对国外的、地方的和从事生产经营的人员可宽一点，只要从工作出发，开支合理，群众又理解就不视为不正之风。
    关于离退休干部经商、办企业。离退休干部与在职党政干部不同，只要当地政策允许，又有执照，合法经营，就不作为违纪问题查处。
    关于收受“佣金”。当前在社会经济活动中，收受“佣金”（信息费、咨询费、手续费等）现象日趋普遍。“佣金”是商品经济的产物，应该允许收受。但必须做到：第一，不得损害国家和集体的利益；第二，所收“佣金”要公开化，接受监督，第三，不能以“佣金”名义收受“回扣”；第四，个人收的“佣金”，凡是没有执照的，都要如数上缴，由单位视情况给予提成。
    关于收受“回扣”。国务院于1981年规定：要禁止搞“回扣”。但近年来社会上搞“回扣”的越来越普遍，甚至有些企业单位公开收受“回扣”。部队所属的企业单位在商品竞争中，应靠信誉、靠质量、靠服务。但对迫不得已收受“回扣”的，如能做到以下几点，可不作违纪查处：（1）不中饱私囊，不损害国家和消费者利益；（2）无论单位还是个人，无论收还是受，都由“地下”转为“地上”，将“回扣”公开化；（3）对方给个人的“回扣”，如数上缴，由单位视情予以奖励。否则，按行贿受贿论。
〖-ZW/正文〗
