〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把国防教育和企业振兴结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳市一批企业家开展国防教育学术活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市是全国重工业城市之一，大东区有200多家企业，40多万职工。近年来，随着人民国防观念的不断增强，沈阳市大东区各企业家越发感到，只有培养职工捍卫国家主权，领土完整和安全，防备外来侵略的国防意识，才能为保持国家和平和企业稳定尽心尽力。为此，他们采取多种形式，对职工系统地进行经济建设与国防建设关系的教育，周边防务与军事环境的教育，世界军事时事教育以及现代军事知识教育。不仅增强了职工的国防观念，还提高了职工工作的积极性。全区涌现出170多个拥军小组，适龄青年踊跃参军，有的工厂还主动为军人家属解决住房。于是，2个多月前35家拥有上万职工的大企业领导，向全区企业家发出倡议，成立了这个“企业家国防教育学术研究会”，研究会将根据企业社会主义精神文明和物质文明的需要，针对企业职工在国防教育中的各种思想倾向，积极开展研讨活动，包括调查会、研讨会、经验交流、研究成果的发表与推广运用等等，使之成为国防教育社会化的开路先锋。“企业家国防教育研讨会”成立第一天，就开展了国防教育理论研讨，交流了18位企业家撰写的国防教育学术论文，并参观了几家企业民兵激光枪射击的军事表演。
〖-ZW/正文〗
