〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区为生产经营单位培训兼职法律顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学连罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营法律顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津6月18日电 温学连、记者罗小兵报道：今天下午，由天津警备区举办的生产经营单位兼职法律顾问学习班顺利结业，42名学员每人交了自写的三份作业：一份经济合同书，一份经济纠纷起诉书，一份招聘临时工合同书。
    天津警备区所属各部队从事生产经营的人员大多是就地转业的干部或志愿兵，对在商品经济条件下如何依法维护自己的经济利益，调解经济纠纷，制裁违法行为知之甚少。有的因为不懂怎样签订合同书，险些给部队造成重大经济损失；有的在与地方单位发生经济纠纷时，只从照顾军民关系、军地感情出发，明明对方违法，也不敢用法律维护自身的经济权益。警备区党委决定举办法律学习班，专门集训各生产经营单位的负责人。
    学习班请地方工商局、外经委、劳动局、司法学校等单位的专家和军事检察院负责人授课，系统学习了有关法规，并结合本单位生产经营中遇到的问题，解剖了典型案例。
〖-ZW/正文〗
