〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国土地利用的基本情况
    我国国土总面积为960万平方公里，约合144亿亩，居世界第三位。土地利用情况大体是：
    ①耕地，约15亿多亩，占总面积10％，其中稳产田占1/4，中产田占1/3。
    ②园地，含果、桑、茶园和橡胶、热带作物园，7000多万亩，占0.5％。
    ③森林和林地，20亿亩，占14％。
    ④草地，约40多亿亩，占28％。
    ⑤城镇、村庄、工矿用地，约3亿亩，占2％。
    ⑥交通用地，约5亿亩，占3％。
    ⑦水域，5亿亩，占3％。
    ⑧未利用土地，含沼泽地、沙地、裸地、盐碱地等，约55亿亩，约占1/4。
    ⑨我国人均占有耕地1.5亩，仅为世界人均占有量4.4亩的1/3。
    ⑩我国耕地面积只占世界耕地面积7％，却超负荷地养活着世界22％的人口。
    （《世界经济导报》1988.6.6）
    “傻化”你的思维
    创造发明很需要“傻”一点。
    “傻子”，框框最少――聪明人的“捷径”他不懂得走。
    医院里，静脉输液是护士的常规工作、找不着静脉而在病人皮肤下挑来挑去是令患者皱眉的。聪明的护士都苦练“一针见血”的功夫。“傻子”呢，却提出“不如干脆把针头留在病人静脉里，再输液不就省事了吗”？傻子果真躬身以行――上海一位大学生设计出用高分子塑料制成的“封闭型静脉输液软针”，它可以在病人体内保留数周，每次输液只需要将输液导管接上即可，患者并无痛苦感。
    “傻”，令人精神松弛，思路开阔。正如一位国外学者普斯纳尔所说：“我允许自己扮演傻子，我认为扮演傻子可以使一个人放松些，思考也会更有弹性，能获得更多点子。”
    一个“傻子”看到，吸烟者由于马上要进入实验室而不得不吸到一半就将香烟捏灭了。于是忽发傻想：“生产一种半支长的香烟如何？”据此，他发明了一系列烟丝含量不等的“长度系列卷烟”。这种长短不一的香烟，不仅便于吸烟者灵活控制吸烟量，而且适于戒烟者逐步减少吸烟量，乃至最终戒烟。如此看来，这位发明者真有点“傻”得可爱了。
    “傻子”另一个特征是，疑问多。“一个傻瓜提出的问题，十个聪明人也回答不上来。”这种“多疑问”的思维方式，使傻子的触角伸向聪明人认为不成其问题的领域中去。“如何使被误认为死了的人从埋入地下的棺材中走出来？”傻子提出了这一可笑的问题。然而，这却是个严肃的问题――每年确有许多可疑死者（如因煤气中毒等）被误埋。据此，一位名叫皮埃尔的法国“傻子”发明了“安全棺材”，此棺为双层结构，放尸体的内棺放在另一较大的椁内。椁头高脚低，倾斜置于地面，入殓时，用细纱带把“死者”的胸部、四肢和棺内的一根杠杆相连。一旦“死者”有轻微动作，就能打开内棺的关闭装置并发出警报信号。
    （《浙江日报》1988.6.5）
    奥运史上的“中国第一”
    △第一个接到奥运会邀请书的是中国的光绪皇帝（1896年）。因慈禧太后及下属弄不懂“田径”一词的含义而未参加。
    △第一个奥委会中的中国委员是王正延（1922年），他曾是中国驻美国大使。
    △第一个支持中国运动员参加奥运会的政界人物是张学良，他曾资助八千银元（1932年）。
    △第一个代表中国参加奥运会比赛的中国运动员是刘长春（1932年）
    △第一个随队参赛的领队兼教练员是宋君复，他当时（1932年）是东北大学体育系教授。
    △第一个支持中国参加奥运会比赛的军界要人是商启宇，他当时是国民党三十二军军长。
    （《福建日报》1988.6.5）
    上海将建一个新外滩
    国际大都市上海将充分运用国际财力，建设一个具有崭新高层建筑群的“新外滩”、一个中高级住宅小区“城市花园”和一个吸引国内外客商的“珠宝中心”。这个令人注目的消息，是由新成立仅四天的中外合资A・C・B国际有限公司总裁周裕农先生（美籍）和特别助理施民安先生对记者宣布的。这一重大投资项目，预定筹措资金为20至30亿美元。整个投资建设在三至五年初步形成“气候”、开始见效，十年内建成，从而使上海以新的城市形象矗立在太平洋西岸。
    （《河南日报》1988.6.5）
    雇智囊团出谋划策
    最近几年中，欧美各国的大企业、大公司都花钱设立“专业动向监测员”，也就是说，设专人收集信息，作趋势预测，提供情报和决策，某些国家，如瑞典等，设专人每天阅读报刊及内部出版物，从中发现问题，寻找变革的最新信号。
    《大趋势》一书的作者，就专门设立了自己的奈斯比特智囊团，一批人每天浏览近300份各地的报纸，从中剪辑有参考价值的文章，再浓缩有实用价值的资料，编成特辑。奈斯比特由于密切注意各种出版物的增减，从中推测分析出社会的变化和动向。
    （《陕西日报》1988.6.5）
    适应现代科技发展趋势的外向式学习法
    人类知识飞速发展，最近30年的科学技术成果，超过以前2000年的总和。林林总总的2000多门学科，呈现既高度分化与综合，又相互渗透与交叉的态势。随着科学文化的飞快进步和发展，靠单个人的能力想完全掌握某项知识已是十分困难的了，如果再采用封闭式读书，就更加行不通。
    于是人们探索出一种“外向式学习法”。外向式学习法的形式可以多种多样，一般说，是由一些志同道合的人结合在一起，分散学习，集中讨论，互切互磋，互相交流，共同探讨，取长补短，这不仅有利于解疑释惑，启迪心智，反馈信息，提高效率，而且能引起思维的共振，观点的碰撞，理论的闪光，灵感的涌现。正如加里宁所指出的一样：“同旁人一起来讨论，便能把思想磨练深刻，便能使它丰富起来”。美国的社会学家朱克曼通过对众多的诺贝尔奖金的获得者的研究，也得出了同样的看法。她在《科学界的精英》一书中这样写道：“荣膺诺贝尔奖金的研究成果大多是通过合作获得的”。可以说“闭门造车”的学习方法已不符合时代的要求，只有用外向式的学习方法，才能适应现代科技发展的趋势。
    （《南方日报》1988.6.4）
    从大陆运往台湾的金银知多少
    1948年12月至次年1月，国民党共分4批由海路运往台湾的纯金有257万多市两，银市3400万元。1949年5月，上海解放迫在眉梢，汤恩伯下令，又将原中央银行的最后一批金银通过海路押送台湾，计黄金171万多两，银元126.9万元。此外，众多的国民党军政大员随身带走的金银、首饰、珠宝就无法统计其数了。这些从大陆运往台湾的金银，是台湾30年来经济发展的重要资金。
    （《金融世界报》1988.5.24）
    我国第一个报道南沙的人
    1947年5月初，当时的国民党南京政府海军总部派出由永兴、中业两舰组成的“南海前进舰队”，运输补给物资和换防的海军陆战队前往南沙群岛。28岁的黄克夫受上海大公报社指派，随舰前往采访。在南沙群岛主岛太平岛上，黄克夫紧张地采访了3天。当时，该岛刚从日本侵略者手中夺回来不久，战争的痕迹随处可见。黄克夫踏遍了岛上的每个角落，记录了我国渔民在南沙群岛的生息情况和祖辈留下的遗迹，记录了日本侵略者侵占我国领土的罪证，还搜集了大量有关南沙群岛的物产资源和水文气象资料。上岛的当天晚上，他便写了一条300多字的新闻专电，通过岛上的电台发往上海。第二天，《大公报》便以醒目标题刊登。接着，该报又以《南沙群岛实踏记》为题，连载了黄克夫采写的长篇报道。黄老是南沙群岛回归祖国怀抱以后第一个上岛采访的记者，对此他引为自豪。
    （《人民海军》1988.6.4）
    音乐细胞在哪里？
    在医学上，音乐细胞被称为“音乐功能区”或“大脑皮层音乐功能区”。过去，医学界一直未弄清它到底存在于人的大脑皮层的哪一部分，一个偶然的病例，揭示下这个谜底。
    意大利米兰市斯卡那歌剧院有一位蜚声世界乐坛的音乐指挥家，他67岁那一年，在率团到西方一个大国演出的期间，忽然患了因左侧脑动脉栓塞而引起的脑卒中，且夹有混合性失语、右侧视野同向偏盲、右侧轻偏瘫和意念性失用等综合症状。但他的音乐才华却丝毫没有受到影响。在患病中，他成功地指挥了多次高水平的演出，使欧洲乐坛为之轰动。
    根据这位指挥家的情况，医学家们认为，人的音乐功能区应位于大脑的右侧，也就是说，人的“音乐细胞”必定存在于大脑皮层右侧的某个感觉区。
    （《深圳特区报》1988.6.8）
    “破天荒”的来历
    唐代的科举制度规定，凡是考进士的人，都由地方上解送入京。
    每当京城会试（中央一级科举考试），地方总要解送一批考生赴京应试。当时荆州南部地区四五十年竟无一人考中。于是，人们称荆南地区为“天荒”，把那里解送考生称作“天荒解”。直到唐宣宗大中四年，荆南应试的考生中有个叫刘蜕的考中了，总算破了“天荒”。
    “破天荒”，旧时文人常用来表示突然得志扬名。现在用来指从未有过或第一次出现的新鲜事。
    （《空军报》1988.6.2）
〖-ZW/正文〗
