〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重视超导技术在国防中应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超导技术/美国国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，超导技术已在美国的实验室里取得突破性进展。最近，里根总统责成美国防部，从1988至1990财年的国防经费中拿出1.5亿美元，在3年内大力研究和发展超导技术在国防中的应用。这笔经费的分配比例是：空军18.34％，陆军6.55％，海军35.81％，国防高级研究规划局6.55％，战略防御计划局22.71％，其他10.04％。
    为使此项工作顺利进行，美国防部专门抽出副部长罗纳德・克伯负责抓总，并在航天局技术办公室设立一个超导研究工作协调小组。
    罗纳德・克伯说，五角大楼已经组织起一个庞大的超导技术开发和利用的“智囊团”，主要由数千名高级工程师和专家学者参加，目前的主要任务是，充分利用民间超导研究机构的科研成果，加速进行以超导磁为基础的军事应用原型研究。他说：“超导技术将使作战飞机、坦克、舰船等各种兵器具备大量的计算、图像处理和人工智能能力。我们有一种紧迫感，因为一方面国防需要这种崭新的技术提供能力，另一方面敌人正在利用大量人力物为发展自己的超导技术基地。超导技术必将导致一次技术革命，我们的军事超导技术务必领先于敌，否则就会被动挨打。” （曹怀正）
〖-ZW/正文〗
