〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练骨干磨砺海上“拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱护舰支队加速海上战斗力建设，胜利完成南沙巡逻警戒任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巡逻警戒任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员李湘东报道：南海舰队某驱护舰支队围绕加速海上战斗力建设这一目标，坚持严格训练，严格考核，培养出一大批合格舰长、副长、舰艇部门长和专业兵，使这支海军“拳头”部队的战斗力迅速提高。今年以来在保卫南沙的斗争中赢得了光荣。
    1985年至今，这个支队经过严格训练和考核，培养出全训合格舰长16名，独立操纵合格副长21名，合格舰艇部门长85名。还有730余名二级技术能手，成为活跃在各部门、各战位的专业技术骨干。
    今年以来，支队先后有8艘驱逐舰、护卫舰远航南沙执行巡逻警戒任务，已在险礁暗滩遍布的南沙海区安全航行4万余海里，胜利完成了为建设南沙永署礁海洋观测站警戒护航、登礁考察及驱赶越南入侵者的斗争。“湘潭舰”是新舰，接到部队仅9天就紧急出航，由于舰上配备了经过全训合格的舰长和各部门长，舰员一半以上经过全训，他们在3月14日对越南入侵者进行自卫还击时，机动灵活，密切协同，荣立集体三等功。支队接受巡航南沙任务以来，多数舰只两下南沙，一个航次最长达55天，一直在海上航行和漂泊。风浪大时，舰艇左右摇晃30度，无法煮饭，人睡在铺上滚下来，90％的官兵晕船呕吐，仍全时值班，坚守战位。出色地完成各项战备执勤任务。
    这个支队的领导人人随舰出海训练，带头在部队中促成一种“习武光荣”的气氛。训练中，他们严格执行上级规定的考核制度，坚持训一个课目，考一个课目，考核不合格的，不能转入下一课目训练。每年，都要对舰副长、部门长和专业兵进行合格考核，考核结果同本人的晋升、待遇挂钩。
〖-ZW/正文〗
