〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院向音乐教师谢晓松赠金匾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉雍君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、雍君报道：北京丰台师范学校音乐教师谢晓松十年如一日，呕心沥血为驻军培养文艺骨干200余名，谱写军营歌曲100多首。6月18日装甲兵工程学院赠送给她一幅“眷眷慈母心，悠悠拥军情”的金匾，表达子弟兵对这位女教师的崇高敬意。
    谢老师1957年毕业于西北师范学院艺术系，音乐造诣颇深。学校工作很忙，但她仍热心为部队义务培养人才。学校周围十几家驻军单位，不论是搞文艺汇演，还是办文艺骨干培训班，她总是有求必应。
    谢老师还潜心为部队谱写歌曲。她创作的100多首歌曲中，《装甲兵之歌》、《鸿雁捎书信》、《我挎钢枪去巡逻》等20多首歌曲在部队广为流传。
〖-ZW/正文〗
