〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英伦三岛的“紫色勇士”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训一瞥登陆作战演习/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，英国一些报刊对去年11月英军在英伦三岛举行的代名为“紫色勇士”演习，相继作了较全面的报道。现对这次登陆抗登陆作战演习作一简要介绍。
    “紫色勇士”演习是第二次世界大战结束后，英国海、陆、空三军在本土举行的最大规模的实兵军事演习，为期18天，参演总兵力2万多人。海军出动第3陆战旅及各型舰船39艘，包括航空母舰“皇家方舟”号、反潜巡洋舰“卓越”号、两栖突击舰“勇猛”号，以及反潜护卫舰、登陆舰各5艘，后勤支援舰船21艘，扫雷舰3艘，潜艇1艘；陆军出动第5空降旅、第1步兵旅（旅部）、第36工兵团及炮兵所携带的100毫米以上大口径火炮和多管火箭炮24门，此外还有通信兵、直升机和后勤运输、医疗部（分）队；空军出动陆空导弹部（分）队和各型飞机800架次，参演的机种有“猎迷”式空中预警机、“大力士”型运输机、“狂风”战斗机、“鹞”式垂直起降战斗机、“鬼怪”式战斗机、“美洲虎”侦察机和“轻剑”式导弹等。
    这次演习共分四个阶段：一是动员阶段。英军鉴于苏格兰社会动乱，恐怖分子袭击、绑架公民、扣留人质，邻国橙军伺机入侵，向海、陆、空军部队发布紧急动员令，接到紧急动员令的英军在48小时内集结完毕，集结地点为英格兰中部的空军机场、南部的普利茅斯、朴次茅斯、南安普敦、马奇伍德、法耳默斯等港口。二是增援阶段。橙军对苏格兰岛实施小规模入侵，占领苏格兰西南部部分地区，英军北上驰援，增援路线分海空两路，以海上增援为主，海路增援部队编成特混舰队，从朴次茅斯、马奇伍德、普利茅斯、法耳默斯等港口出发，突破橙军的海空封锁，经英国西部的圣乔治海峡、爱尔兰海、北海峡驶抵苏格兰西南部外海。与此同时，集结在英格兰中部空军机场的陆军第5空降旅作好实施空中机动增援的准备。三是地面作战阶段。11月9日晨7时，驶抵苏格兰西南部外海的英特混舰队开始实施登陆作战，一举击溃立足未稳的橙军，建立了巩固的滩头阵地；英第5空降旅乘运输机抵达演习区上空，实施伞降和机降；英军海空增援部队经9天的地面战斗，全歼入侵的橙军，消灭了恐怖分子，使岛上的社会秩序恢复正常。四是回撤阶段。战斗行动结束，参演部队返回驻地。
    “紫色勇士”演习，吸取英军1982年马岛作战经验，着重演练了海、陆、空军部队远距离作战和登陆抗登陆作战的能力。演习的重点地域，如登陆抗登陆和伞、机降地域选择在苏格兰西南部，仅与动乱中的北爱尔兰隔一海峡，有向北爱尔兰地区的闹事分子显示英军用武力保护英国利益的决心。这次演习准备时间长，演练课目多。从1985年开始筹备，准备时间近三年，英海、陆、空军部队演练的课目较齐全，除演练了远距离指挥、控制，登陆抗登陆，机、伞降和电子战等共同课目外，海军还演练了海上封锁与反封锁、反潜、海上侦巡、海上运补、舰炮火力支援、舰载机作战等；陆军演练了反恐怖、反叛乱作战、营救人质和搜索行动等；空军演练了空中侦察和空中预警、空中作战、空中支援等。此次演习较全面地检验了英国诸军兵种实施常规联合作战的能力。 （李泽人）
〖-ZW/正文〗
