〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军官的待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎韬祖〖HH/换行〗DW：总政干部部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了吸引、鼓励军官安心长期服役，外军在提高军官的政治、经济待遇方面采取了许多措施。
    提高政治地位，培养军官的爱国心和荣誉感。苏美等国都重视利用各种机会，尤其是国庆、建军节等重大节日，由国家和军队最高领导人检阅部队，举行各种庆祝集会，组织向烈士墓献花圈，并通过宣传媒介宣扬军队功绩和英雄人物，对全民进行教育，以提高军队的地位，造成尊重军队的良好风气。美国等国还常常由国家元首（总统）主持因公殉难的普通军人的悼念活动，有意识地提高军队的社会地位。对于有功勋的优秀军官，除物质奖励外，还通过授勋等给予特殊的荣誉。此外，许多国家军队在连以上单位都设有战斗荣誉室，陈列部队的战史和战功，张贴历任主官照片、简历及战绩，以增强军官的荣誉感和责任感。
    保障初级军官均能稳步逐级普升，不致面临“转业”问题。为稳定军心，西方国家军队除对军官进行教育外，还采取其他措施，保证基层军官队伍的相对稳定。在西方国家失业率高、职业竞争激烈的情况下，军官作为一种职业却是比较稳定的。这些国家军队的基层军官的晋升率基本上为100％。除个别军官自愿提前退出现役外，绝大部分军官可晋开至副官或正营级职务（少校、中校军衔）。这就使绝大部分军官至少可服役满20年，约40岁，然后退休，可领取相当于原薪金50％的退休金。凭营级军官在部队的经历和能力，一般不难再找到工作。即使工作不理想，因有50％的原工资作基础，其生活水准仍会高于一般地方职员。
    给予较高的工资和补贴，提高军官的生活水平。外军军官的基本薪金都高于地方官员，一般高10一20％。除基本薪金外，外军还设有各种补贴，包括特种专业（潜水员、飞行员等）、特殊环境（海上、边远、寒区等）、危险任务（抢险、救灾等）补贴，多达三四十种。苏军还设有学衔、学位津贴。单项补贴的最高金额，如法国潜艇军官的航行补贴可达月薪的50％。因此，各国军官普遍保持较高的生活水平。
    提供优厚的福利待遇，改善军官的工作、生活条件。外军大都规定军官享有休假、住房、服装、旅费、医疗、搬迁费等方面的优待。一般规定：军官在第一次授衔后，便可每年享受20―30天的休假，服役25年以上者还可增加天数；住在营区外可享受房租补贴；外出旅行，飞机、车、船票减价；医疗免费，其家属和子女在部队医院就医同样享受免费或半费。此外，营区内生活设施齐全，军人服务社的商品售价低于市场；军官俱乐部或“军人之家”为军官提供优惠的膳食和丰富的娱乐活动。
    妥善安置家属和退役就业，解除军官的“后顾之忧”。凡环境条件允许，各国都鼓励军官家属随军，并为家属在军队驻地安置工作或提供就业方便，有条件的军队驻地还设立专门的军人子女学校。多数国家对因各种原因不能随军的军官配偶和子女给予相当数额的补助。
    外军对退役军官一般给予高于同级政府官员的退休金和补助。美国等西方国家军官退休后领取退休金的同时，可另谋新职，如在政府部门工作，要扣除一定比例的退休金，如在私营企业工作，则拿双份收入。苏联、东欧国家退役军官就业，一般由政府统一安置。美国等西方国家靠个人自谋职业，政府和军队给予协助和照顾，包括优先转为军队部门文职人员，政府、企业优先录用等。为了使退役军官能适应地方工作，各国都注意在军官服役期间组织学习民用知识。
〖-ZW/正文〗
