〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在干部制度改革中严格把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不符合条件的干部提升报告被否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈福玉、通讯员刘世仁报道：沈阳军区某师党委在干部制度改革中，坚持标准不搞迁就照顾，严格把住干部提职关。截至6月10日，他们先后否决了一批不符合条件干部的提升报告。
    今年以来，这个师党委在研究各单位上报的干部调整方案时，发现有的单位总是想方设法将一些接近任满现职时间或超过最高服役年龄的干部提拔起来。对此，师党委态度非常明确：干部升迁任免关系到部队的长远建设，任何时候都要坚持标准，决不能迁就照顾。经反复研究，他们以党委文件形式下发了《干部任免工作十项规定》，并制订了把住预提干部年龄、任职时间、工作政绩等“十大关键环节”的细则。某团技术处修理器材股股长缺编，团里将一名指导员作为预提对象报了上来。师党委在讨论时，发现这名指导员还差半年才到最低任职年限，便否定了他的提升报告。某团修理连连长位置空出来后，领导为照顾一名当排长时间比较长的副连长，将他作为预提对象报了上来。师工作组通过调查，发现这名副连长不仅年龄偏大，而且专业也不对口，没有同意这个方案。
    这个师党委还坚决顶住说情风，不该提的一个不提。某团参谋长转业后，团领导出于照顾，将一名接近团职最高服役年限的老营长报了上来，一位老领导也打来电话做工作。师领导没有给这个“面子”。他们报请上级批准，将一名年富力强的院校毕业的某团坦克营营长提拔到该团当了参谋长。
〖-ZW/正文〗
