〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区打破科技成果奖金分配中的“大锅饭”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从制度上保证有贡献者得重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果奖金兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王方、许峰报道：“排座座，吃果果，越排越生气，越吃越没劲。”科技成果奖金分配上的这一弊端，如今在兰州军区得到了克服。这个军区用制度制约奖金分配，保证有贡献的科技人员得重奖。截至6月初，全区37名获得科技进步奖的科技人员。首次无可争议地领到了应得的奖金。
    军区领导机关经过反复论证，结合实际制定了一整套科技成果奖金分配制度，其主要内容有：各单位不得对科技成果奖金用任何借口作任何形式的截留；科技成果奖金分发对象为获奖项目的主要研制者、完成者和辅助人员，行政领导者、材料保障者和其他无功者不受禄；奖金按照贡献大小的原则分配，不搞人头平均，项目的主要研制者和完成者所得奖金不少于该项获奖奖金的70％，辅助人员奖金控制在30％以内。
    有章可循，使科技成果奖金分发中的一些矛盾在制度面前迎刃而解。各单位领导、机关进一步明确了科技成果奖金不仅是一种物质奖励、而且是对科技人员工作评价的度量。制度有效地保障了各个科技项目主要研制者的切身利益和进取热情，激发了辅助研究人员向科技高峰进军的积极性。一套制度下发，一批按制度分发的奖金到手，全区随即有50多名科技人员主动向有关部门申报上马科研项目。
〖-ZW/正文〗
