〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会女篮预选赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女篮名列第三进军奥运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 据中央电视合和新华社报道：中国女篮今晚在吉隆坡举行的奥运会女篮预选赛八强决赛最后一场比赛中，以90∶74战胜波兰队，从而以排名第三的战绩昂首进军奥运会。
    在八强决赛中中国女篮共打了6场比赛，连同分组预赛中输给苏联队的一场比赛，战绩是5胜2负，积12分。昨天晚上，中国队以83∶73战胜保加利亚队后，实际上已经获得了奥运会女篮预选赛出线权。
    获得出线权的另外5支队伍是：苏联队（14分）、南斯拉夫队（13分）、保加利亚队（10分）、捷克斯洛伐克队（10分）和澳大利亚队（9分）。此外，波兰队和意大利队均为1胜6负被淘汰。
    3个月后在汉城举行的奥运会女篮决赛，除这6支获得出线权的队伍外，还将有上届奥运会冠军美国队和东道主南朝鲜队参加比赛。
〖-ZW/正文〗
