〖ZQ/总期〗11119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法奥半岛纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外见闻法奥半岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，我（土耳其《每日新闻》报记者塞林・卡拉扬）和其他7个土耳其同行一起，从伊斯但布尔登上伊拉克航空公司的飞机，于当地时间下午5时飞抵巴格达萨达姆国际机场。一个小时后，我们与另外11个来自别的国家的记者一起，登上了南去的列车。翌日，太阳从地平线上渐露时，我们抵达朱贝尔站，这是列车的终点站。
    下车后，来自伊拉克外交部的向导严肃地向我们公布了注意事项：不准拍照，除非得到允许，否则胶卷将被没收。接着，我们就分乘6辆军用吉普车，朝法奥半岛方向驶去。吉普车在坑坑洼洼的路面上颠簸，扑入眼帘的是一望无际的沼泽地。车过卡西姆桥后，见道路两旁的水洼中，尽是被摧毁的坦克，炸断的铁丝网，丢弃的枪枝、手榴弹和铜盔。法奥半岛入口处，搭有一个巨大的拱门，门上正中挂着伊拉克总统的画像，两侧彩旗迎风飘扬。同行的伊拉克军队向导萨德中校告诉我们，近年来，法奥半岛一直是两伊战场上的热点。法奥半岛是伊拉克重要石油输出港和主要出海口，战略地位重要，4月17日凌晨，伊拉克动用精锐部队，经过两天激战，于18日下午从伊朗手中夺回。汽车在入口处停下来。坐在坦克、装甲车上面的伊拉克士兵见了我们这些外国记者，个个兴高采烈，纷纷用食指和中指作出表示胜利的手势。
    昔日繁荣的法奥城现已成了一座“鬼城”。建筑大部毁于炮火，就连雄伟的法奥清真寺也是弹痕累累。小城的所有墙上，不是刷着波斯文的标语，就是贴着伊朗领导人的画像。我们看见伊拉克士兵用石灰水涂抹这些标语和画像，够不着的地方，他们就干脆用冲锋枪扫射。
    离开法奥城后，我们径直前往伊拉克军队的阵地。位于夏特阿拉伯河不远处的里西尔皮西，是伊拉克军队的最前沿。那里有一个用沙袋和水泥板筑成的地堡，地堡前后安放着重型远程火炮。我们攀上地堡顶端的小t望塔，用肉眼可看到伊朗方面的铁丝网。借助高倍望远镜，远在12公里外的伊朗阵地清晰可见。
    我们正在观察，轰地一声巨响，一发炮弹在200米远处爆炸，强大的气浪差点将我们推出t望塔。不一会儿，另一发炮弹又呼啸而来。伊拉克向导命令我们赶紧进入地堡。10分钟后，伊朗炮火更猛烈了。这时，一名伊拉克军官说：“你们必须赶快离开这里。”于是，我们随着向导朝停在附近的吉普车冲去。汽车以100公里的时速向北急驶，炮弹就在汽车周围爆炸。15分钟后，我们驶出了危险区。
    下一站是巴士拉附近的德拉米拉军事博物馆。这里陈列着缴获的伊朗装备，有坦克、火炮、防毒面具、钢盔、枪枝和手榴弹等。武器的型号很杂，美国、英国、法国、意大利、加拿大、巴西、苏联等国制造的都有。
    参观军事博物馆后，我们去伊拉克第7军团司令部作客。第7军团负责人请我们在军官食堂吃午餐。宴请完毕，军团第二把手杜里准将及其他高级军官举行了记者招待会。大家提的问题五花八门，涉及各个方面，但相对集中的一个问题是：为什么见不到伊朗士兵的尸体？回答是：因为我们是穆斯林，所以很快将他们掩埋了。然而，这一回答并未使记者们感到满意。据我们所知，即便是首批参观该战场的记者，也未能看到伊朗方面的尸体。以前并不是这样的，莫非有不可告人的原因？“伊拉克军队是否使用了化学武器？”一位记者直率地问道。“没有，我们从不使用任何化学武器。”一位伊拉克军官马上回答。
    招待会持续了一个小时。下午2时许，我们结束了对法奥半岛的访问，乘车踏上了归途。
    （王 斌编译）
〖-ZW/正文〗
