〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中有一叶“绿舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士黄敏锐抢险救人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，在人民大会堂举行的“风雨同舟，情暖人间”文艺晚会快要结束时有个小插曲，节目主持人拿着一件印有“CCTV”标志的背心送到前排的一位武警战士跟前，对他说：“你的事迹太生动了，我代表中央电视台把这件背心送给你作纪念吧！”
    站起身接受这褒奖的武警战士叫黄敏锐。
    小黄是湖北总队武汉市支队战士，在洪灾面前，他以一个武警战士对党和人民的忠诚，毅然揣起“奶奶病故速归”的电报，一声不吭地投入抗洪抢险第一线，哪里有危险就往哪里冲，先后冒死抢救出遇险群众87名，被人民群众誉为“洪水中的生命绿舟”。三店镇郊下游有个村庄被洪水围困，隔着一片汪洋，他看到村里的老百姓在盼着他们，有的老人拄着拐棍在门口呼叫，有的妇女抱着孩子在哭，小黄一急，便不顾个人安危第一个跳进齐腰深的水中，拚命向村里游去。他一气救了15个老人、22个小孩。当他把第37名被困者救出时，突然听到身后一间快要被水淹没的房子里传出小孩的哭声，他急忙把船停下。这时有人提醒他说：“小兄弟呀，房子要塌了，你可要小心。”他没顾那么多，跳水冲了进去，说来也巧，当他刚刚把那个小孩救出来，那间房屋就倒塌了。在场的人都吓出了一身冷汗。事后，支队党委为表彰他奋不顾身、舍己救人的精神，给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
