〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟未起话田坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第3届世界田径锦标赛热点分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第3届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日渐临近的第3届世界田径键标赛无疑是本年度最为引人注目的体坛盛会。因为，那里荟萃了当今众多的超级明星；因为，那里聚集了人们关心的一系列田坛热点……
    飞人聚会东京 百米大战谁赢
    自从罚后复出的约翰逊连战连败，最终在加拿大国内选拔赛中落选，失去了进军东京的资格之后，人们对约翰逊的兴趣很快转移到刘易斯的队友伯勒尔身上。今年6月间，这位24岁的短跑新秀一口气跑出9秒90，创造了新的世界纪录。此后，他又几次战胜刘易斯，成为短跑王国里的新的“百米王”。
    但是，如果把本届世锦赛的男子百米之争仅仅看成伯勒尔与刘易斯两个人的事，又未免失之简单。国际田联公布的上半年这一项目的前15名选手，成绩均在10秒18之内，其中牙买加选手斯蒂华特曾跑出9秒97，欧洲冠军克里斯蒂曾达到9秒93，美国选手丹尼斯・米奇尔的个人最好成绩则是10秒。这些实力强劲的人物参与竞争，无疑使东京的百米大战变得扑朔迷离，胜负难定。当然，如果不出意外，伯勒尔当是夺标的最热门人物。
    老将雄风不减 新人竞相登台
    随着80年代的明星相继引退，东京世锦赛必将成为新星升起的舞台。除了伯勒尔以外，近两年处于新老交替的世界田坛，几乎在各个项目上都涌现了一批咄咄逼人的后起之秀。
    21岁的阿尔及利亚选手莫塞利，今年早春刷新了男子1500米跑的室内世界纪录，而他的3分31秒的这个项目的室外成绩，则是今年的世界好成绩。
    与莫塞利同岁的原民主德国女将克拉贝，自去年赢得欧洲锦标赛女子100米、200米和4×100米接力三顶桂冠后，声名鹊起，成为保持50场胜利的百米女飞人奥蒂的强劲挑战者；
    而24岁的美国选手奥布里恩，则在今年6月中旬创下8844分的美国历史上十项全能的最高分，比汤普森保持的世界纪录仅少3分；
    至于罗马尼亚的马泰、美国的康维，在去年和今年先后越过2.40米的横杆后，很有可能成为取代世界纪录保持者索托马约尔的男子跳高新科状元……
    不难预见，这批新星与诸如刘易斯、布勃卡等老将的交相辉映，将使东京大赛充满魅力。
    不见独家称雄 难得各领风骚
    尽管美国选手在短跑、跳远、跨栏、女子七项全能等项目上人才济济，实力雄厚，但是苏联队将在女子中跑、男子撑杆跳高、男子竞走以及田赛的部分项目上与之抗衡。而英国、德国、罗马尼亚连同非洲的肯尼亚、阿尔及利亚和大洋洲的澳大利亚等，也将在各自的优势项目中染指金牌。本届世锦赛的最后结果，很可能形成美苏对抗、诸雄纷争的格局；而这种格局，恰恰是推动田径运动不断发展的必要条件。
〖-ZW/正文〗
