〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬老区光荣传统争创一等工作成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上饶民兵预备役工作重在抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/梁桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶大青、梁桂生报道：江西省上饶军分区和各级人武部，努力争创“第一等工作”，把主要精力用在抓民兵、预备役工作的落实上，军分区曾被国防部授予“全国民兵、预备役工作先进单位”，全区12个县（市）人武部有9个受到江西省军区、南京军区的表彰。
    县（市）人武部改归地方建制之后，这个军分区强化人武部门的军事职能，以革命老前辈方志敏创“第一等工作”的精神，在人武战线广泛地开展了“热爱武装工作，在本职岗位上建功立业”的专题教育。为了使民兵、预备役工作落到实处，军分区党委提出了“扎扎实实抓基层，认认真真打基础”的口号，制定了《抓基层抓落实措施》，把抓基层作为一项硬任务。军分区领导和机关以主要精力抓民兵工作。分区每年组织3至4批工作组，每人下基层不少于3个月，由领导带队深入基层调查研究，帮助基层解决问题，并写出专题调查报告。他们先后在各县抓了保持军事部门特色、武器管理、达标创先等6个试点，并具体量化成《加强人武部建设三年规划》、《县乡人武部达标创先实施细则》等具体达标指标，去年，通过全面检查，全区12个县（市）有10个县（市）人武部和120个乡镇人武部全面达标。最近，整源县人武部被江西省委、省政府、省军区授予“模范人武部”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
