〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板鸭打开致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部战士赵敬亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，我登上返回故乡江宁县湖熟镇的列车。
    车到湖熟，门一开，一股香味扑鼻而来，不用问，准是湖熟板鸭。再一看，参军时那个简易的车站和周围零落的卖板鸭小摊不见了，取而代之的是一幢3层的车站大楼和一排装饰别致的板鸭店。要不是二哥二嫂前来迎接，我真有点不敢相信这就是昔日那个家乡小站。二哥领我边参观边连珠炮似地介绍开了：“敬亮，你走才几年咱家乡就变了。凭借秦淮河这一得天独厚的优势，乡亲们拿出了自己的拳头产品――湖熟板鸭，不仅在国内许多地方畅销，产品还打入国际市场呢。我所在的板鸭厂在附近已小有名气了。”我怀着强烈的好奇心，第二天非要跟哥嫂到板鸭厂去看看不可。
    “扑……扑……”，路边池塘里一群白花花的鸭子追逐嬉闹。二哥告诉我，这是咱大哥放养的，去年全家仅养鸭收入一项就有几万元。我将信将疑：昔日过年连一身新衣服都买不起的大哥，如今竟发了鸭子财？
    踏进板鸭厂，刚好遇见刘厂长和乡农工办的王主任，我们便迎上去攀谈起来。刘厂长告诉我：随着改革开放步伐的加快，这几年板鸭厂的生产越搞越红火。已由原来的一个私人手工小厂发展到拥有500多名职工，年总产值600万元的乡镇企业“大户”。不看不知道，一看吓一跳。这里生产板鸭早已告别了手工作业方式，车间里摆开10套机械化作业设施，一派紧张繁忙而又有秩序的景象。据王主任介绍，目前全镇已建成以板鸭厂为龙头的养鸭厂、羽绒厂、养鱼场等生产一条龙体系，还有橡胶厂、农机厂等14家乡镇企业，全镇人均收入达3000元，近一半的人家住上了小“洋楼”，80％的农民成了乡镇企业的职工。临走时，刘厂长让人给我拿来一只板鸭，自豪地说：“不要小看这板鸭，目前国内外的订货已有2000万只。”这时二哥也插话说：“现在呀，咱家乡有个规矩，叫做无鸭不成席，清朝皇帝的贡品如今也成了平民百姓的一道家常菜了……”
    出了板鸭厂，“呱……呱……呱，鸭‘当家’……”，家乡近几年兴起的口头禅，又在我的耳旁回响。（莫言、世勇整理）
〖-ZW/正文〗
