〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军测绘参谋逐鹿中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测绘官兵为指挥机关提供快速保障受到总参领导赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王友齐、记者王洪山报道：8月10日至15日，全军首次军事测绘五项技术竞赛在郑州解放军测绘学院摆开擂台。来自全军各级指挥机关的200多名参谋顶烈日，冒酷暑，逐鹿中原，一比高低。
    记者在5天的激烈角逐中目睹了5项比赛的情景：沙盘制作――来自各集团军、师、旅、团和省军区、军分区、预备役部队的作训参谋们，一个个挥锹垒土，只135分钟就各自在操场上仅2平方米的木框内，堆制出35平方公里的“山”、“河”、“村庄”；战术标图――一部录音机播放着指挥员口述的战斗决心，35个参谋分别在寸尺见方的地图上笔走龙蛇，千军万马跃然纸上；现地用图――参谋按图行进，奔波在田野、山村、青纱帐中……此次比武还有运用光学、电子仪器测图、测绘等基础技术项目。
    这次大比武，是总参谋部按照军委对全军参谋人员提出的“六会”要求，模拟发生突发事件时，参谋人员必须为各级指挥机关做出的基础保障工作而展开竞赛的。
    总参测绘局局长张国威告诉记者，通过5个集团军的试点，测绘官兵把研制的科技成果运用于测绘保障，改善了为指挥机关辅助决策的手段。
    在竞赛现场，副总参谋长徐惠滋代表迟总长，强调指出了测绘保障训练在对外反侵略、对内反颠覆和战胜自然灾害的先行作用，充分肯定了全军各级测绘官兵坚持以战斗力为标准，抓好机关专业训练，在应付突发事件中提供快速测绘保障的成绩。
〖-ZW/正文〗
