〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助科学标枪老将显神力事有争议国际田联待裁决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29岁的芬兰老将拉蒂和22岁的英国新秀巴克利，是手持标枪的一对“冤家”。两人都曾创造过男子标枪世界纪录，并互相超越多次，但是今年6月初，拉蒂将标枪掷出96.96米之后，巴克利便产生了忿忿不平之感。
    原因很简单，拉蒂创造这一奇迹时所使用的标枪，是一种利用航空动力学原理制作的尾部粗糙的新式标枪。今年5月6日，他在一次比赛中，前两次试投使用的是传统标枪，结果只投出78米。第3次，他用新标枪竟一下投出91.98米，打破了巴克利保持的90.98米的世界纪录。一个月后，他又用这种标枪将新的世界纪录提高了整整5米。
    此举引起巴克利的非议：“我自然不会乐意有人用一种我从未接触过的标枪来刷新我的纪录。我希望国际田联能够作出规定，允许运动员在比赛中只用一种同样的标枪。”
    据悉，东京世锦赛期间召开的国际田联理事会将讨论这个问题，拉蒂使用的新式标枪极有可能从此“寿终正寝”，但这并不影响拉蒂在这次比赛中用它最后出一次风头。（文直）
〖-ZW/正文〗
