〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗洪抢险看人武部的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自常德市澧县人武部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛马英天罗梅庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战洪灾话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    民兵和预备役人员在灾区所表现的突击队和生力军作用，与平时抓好民兵、预备役工作“三落实”是分不开的。我们开辟这个专栏，是为了从抗洪救灾的实践看平时和今后的民兵、预备役工作，以进一步加强后备力量建设。欢迎大家赐稿。
    7月中旬至8月初，我们在湘北灾区采访，一个很深的印象是，在抗洪抢险中，各级人武部门充分地发挥了地方军事部的作用，民兵成为这次抢险救灾中的中坚力量。8月1日，我们来到湘北抗洪的主战场――常德市澧县，专题采访了县人武部。
    调查一：具有号召力和凝聚力的一线指挥部
    7月1日至13日，澧县境内5条河流超过历史最高水位，几百公里大堤全线告急。危难之中，县人武部一声号令，组织起6.67万民兵奔赴抗洪第一线。他们在“人在大堤在，誓死保家园”的口号鼓动下，激战13昼夜，共排除大险590处，搬运土石15万立方米，疏散转移群众5万人，从洪水中夺回246名群众的生命，抢救国家财产100多万元。〔笔者思考：人武部为何有如此大的号召力和凝聚力？关键是人武部在平时继承和发扬了我军全心全意为人民服务的优良传统。武装部政委杨官泉说，虽然武装部交给了地方，但我军的光荣传统没有丢。在平时，我们始终以在人民群众中保留“子弟兵”的品格和形象感到光荣和自豪。看来，群众在危难中把他们当成解放军，不仅是由于形似，更重要的是由于神溶。〕
    调查二：鼎助主力部队完成任务的后备力量
    这是一个令人难以忘怀的镜头：7月30日，广州军区某部官兵已连续3天3夜抢修被洪水冲垮的大堤。由于温度高达39℃，许多官兵体力不支，但仍然坚持不下火线。就在这个时候，县人武部组织澧县城关和附近几个乡8个民兵连近1000人，身穿作训服，从四面八方赶来增援，与部队轮番作战。一位将军看了，深情地说，就像当年打仗一样。〔笔者思考：战争年代，“土八路”配合主力部队作战，曾立下赫赫功勋；和平时期，部队执行急难险重任务，也离不开人武部、民兵的支援。前有部队，后有广大的民兵作后备力量，什么样的自然灾害也是无所畏惧的。〕
〖-ZW/正文〗
