〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨的夏天仍迷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张树森/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    今年的松花江突然翻了脸：几十年罕见的特大洪水，深达120.09米，超出警戒水位1.99米。
    尽管洪水已漫上江堤的最后一个台阶，然而记者来到北国冰城哈尔滨数天，却明显感到，这里的人们处处显得秩序井然，一派安然气氛。记者走到松花江公路大桥桥头，看到打牌、下棋的老人们神态怡然；防洪纪念塔下，照相摊、小吃摊的生意照样兴隆。距江堤不远的兆麟公园，各种游乐活动依然进行，孩子们的笑声不绝于耳。紧邻江边繁华的中央大街，游人如织。哈尔滨的夏天仍是这样迷人，只是往日松花江中摆渡太阳岛的一只只小船在江面上消失了。
    记者与一位摆小吃摊的老人聊起了松花江.老人说：1932年，洪水泛滥，哈尔滨市区被淹，街道划船，100多万人流离失所……而那年的松花江水位不过110多米。“今天的社会和过去不同，有党和政府领导，有解放军护堤，咱老百姓用不着惊慌。”
    8月9日清晨，城市还没有苏醒，松花江上一段6米高的江堤被冲刷得只剩1.5米。当洪水还在拚命撕咬着江堤的时候，子弟兵赶到了，榴炮二连代理连长张云冲在最前面。他扛起一个草袋，喊一声“跟我上”，第一个跳入没顶深的水中。整整一天，他带领“党员突击队”奋战在水中，用1.5万个草袋子，堵住了即将决口的江堤险段。
    哈尔滨又一个平安的早晨醒了。郊区的菜农们把一车车新鲜的蔬菜源源不断地运往市区，家庭主妇们没有觉出青椒、西红柿、茄子的价格与往常有啥不同。
    北国冰城又安然度过了一天。10日夜，记者站在大堤远眺市区，夜幕下的哈尔滨安睡了，大街小巷一片宁静。此刻，由几十名官兵组成的护堤巡逻队从身边走过，仍在监视着水情。灯光下，战士们写在江堤抗洪宣传板上的“人民平安我心安”7个大字，跃入记者的眼帘。 徐建平 张树森
    本报记者 张海平
〖-ZW/正文〗
