〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题身边选道理大家讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团经常性思想教育生动有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委认为，战士思想问题随时随地都可能发生，如果仅依靠每月一课的经常性思想教育，显然是不够的，必须要紧紧围绕战士身边发生的事进行教育，就事论理，举一反三，既提高思想认识，又能学会处理问题的方法，可以有效地解决经常性思想教育不经常的问题。
    教育课题从战士身边选。坦克三连5月初外出拉水泥，因穿的都是旧衣服，干活又搞得很脏，中午在一家饭馆吃饭，地方几个小青年在一旁说风凉话，战士不平，有的要去和他们说理，被干部制止。连队抓住这件事，进行了“当受到地方青年的误解、讽刺、挖苦该怎么办”的教育，效果很好。类似这样的教育题目，全团已经搞了85次。战士说，这些题目虽小，但从不同侧面回答了如何做人、怎样工作、怎样生活的大问题。
    道理大家讲，搞这类教育时不仅指导员上台讲，思想骨干也讲，当事人也上台现身说法，有时还大家围绕一件事共同评点。5月中旬，修理连新战士小李和小王为打水发生口角险些动手，被在场的三班长拉开。指导员让三班长以“讲一点忍让”为题给全连上了一课，大家听了很受启发。小李和小王都主动向对方承认了错误，和好如初。
    他们每搞一次教育，还在大家悉事明理的同时，指出一条解决矛盾的方法。去年年底老兵退伍时，步兵一连指导员王乐甫发现一名老兵离队前请老乡上驻地饭馆喝分手酒，便及时制止并在全连搞了一次教育，传授了战友分别时表达友情的可行方法。后来，这名老兵主动把退回来的请客钱买了几本影集，大家在一起合了影，写了勉励的话，送给战友留作纪念。
〖-ZW/正文〗
