〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见美国日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了由众议员马丁・兰开斯特率领的美国国会议员访华团，双方就共同关心的问题进行了友好的交谈。
    访华团成员多为首次访华，他们此行的主要目的是了解中国的政治、经济和社会情况，并就中美关系和双边贸易等问题同中国领导人交换意见。
    这个美国议员访华团是应中国人民外交学会邀请来华进行为期10天的访问的。除北京外，客人还将赴上海和大连等地访问。
    据新华社北京8月17日电（记者柴世宽）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见日本国会议员，宾主就进一步发展中日关系进行了热情友好的谈话。
    江泽民对“开创新型日中关系国会议员友好访华团”的成员们说，“你们的父辈都是中国人民的老朋友，为中日友好作出过贡献。”
    代表团名誉顾问、日本自民党干事长小渊惠三表示，他的同事们愿意继承父业，把日中友好世世代代传下去。他期望在明年日中邦交正常化20周年之际，日中关系将进一步发展。日本自民党和中国共产党也将扩大交流。
    江泽民说，中日两国是近邻，友好交往的历史渊远流长，经济文化交往非常活跃。他指出，扩大青年交流非常重要。对两国关系中过去那一段不幸的历史，两国青年都要采取向前看的态度，中国青年要捐弃前嫌，日本青年则不应忘记过去。“前事不忘，后事之师。”
〖-ZW/正文〗
