〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/杨彪/邓卜/范炬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层抓落实现场报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统而不死 张弛有度
    本报讯 记者陈歆耕报道：7月28日、8月4日，记者两次到南京军区某部一些连队了解官兵过星期天的情况，发现有几种不同“模式”。
    一是“放羊”型。在少数连队《要事日记》上，星期天这一页写的是“全天休息”，实际上就是营区内自由活动。战士们的文化生活单调，许多人只好去会老乡或以睡大觉打发时间。大家反映，这样的星期天过得懒散，没意思。
    二是“填鸭”型。有的连队的干部怕战士闲下来无“事”生非，便从早到晚把集体活动排得满满的，每个人都必须参加。战士们觉得疲劳、紧张，连写封家信的时间也没有。
    相比之下，汽车一连的星期天“模式”颇受战士欢迎。7月28日上午，连队安排战士处理个人事务。记者看到，司务长在为战士理发，连长和不少战士在水池边洗衣服。下午3点半起床后，团支部组织的体育竞赛活动开始了，有乒乓球、台球、象棋等项目。
    连长张火祥认为，要过好星期天就应该合理安排，张弛有度，既适当组织活动，又给予战士自由支配的时间，做到统而不死，宽而不散。
    无特殊情况不派公差
    本报讯 记者杨彪报道：夏日的星期天，成都军区某部三连的战士都在树荫下、楼道间对弈、看书、弹吉他；阳光下，只有大家洗的床单、衣裤随着微风飘摇。
    “最近几个星期天，战士们都挺高兴的，因为没有公差。”连长告诉记者，紧张训练一周的战士们，都盼望过个属于自己的星期天，对出公差过多不大满意。过去，星期天机关电话打来，就得派人去装订材料、清理仓库什么的。现在，团里明确规定，星期天无特殊情况不要基层派公差。
    晚饭前，记者遇见外出归来的战士王伟，问他今天过得怎样，小王回答：“上午俱乐部里玩了玩，中午洗衣服，下午上街照了张像，想干的事情干完了，当然高兴。”
    假日军容更严整
    本报讯 记者邓卜平报道：6名战士斜背着挎包站成一排。连长给他们提要求，并为一个列兵整军容。战士们步伐整齐地走向班车站，在营门又一次接受证件和军容风纪检查。这是7月14日早晨，记者在北京军区某部警调连看到的战士星期天外出的情景。
    来到隔路的通信站一看，他们对星期天战士外出的管理也抓得很紧。武站长拿着请假条告诉记者，今天按外出人员占实有人员的比例，只批了两个战士的假。他说，站里注意教育外出战士树立军人意识和军人良好形象，还指定专人负责。
    记者驱车前往繁华市区。迎面碰上几个军人，尽管他们汗湿军衣，但扣子都扣得严严实实。经询问，他们正是记者采访的这个部队下属单位的战士。记者转了几家饭馆、舞厅、咖啡厅，没发现有战士“光顾”其间。后来在街头遇见这个部队纠察队的徐排长，看他所持的“违章违纪登记本”，得知上午只有一个战士因军容不整被纠察。
    平时工作要安排好
    本报讯 记者范炬炜报道：7月28日是个下着雨的星期天，但这并没有影响京郊空军某部指挥连战士们娱乐的兴致。记者看到他们的室内文体活动搞得丰富多采。
    宿舍楼里，《亚洲雄风》乐曲飘荡；活动室内，6名战士在排练舞蹈。隔壁，一群战士在进行乒乓球对抗赛；其余战士，有的看杂志，有的出墙报。指导员廖志国和几名班排长回答记者提问时认为，过好星期天需要创造多种条件，其中之一就是平时的工作要安排好。比如月计划、周任务都限定在工作日内完成，别挤占星期天。今年以来，机关从未在星期天召集连队干部开会，这就保证了星期天活动有人去组织领导。
    晚上，这个部队的领导对记者说，由于上级机关考核检查偏多，给有的连队造成压力。尽管不提倡加班，但有些连队官兵不得不把星期天当成“星期七”来过。
〖-ZW/正文〗
