〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近”而致“深”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作要经常，并真正做到大家的心坎上，很重要的是要联系战士的思想实际，解答好他们在现实生活中碰到的和反映出来的问题。也就是说，要“近”而致“深”。思想工作贴实际愈紧，离战士愈近，就会愈活跃，愈有效，愈深入。在这方面，从战士身边发生的具体事入手搞教育不失是一种好方法，因为它就战士身边的事论理，题目小，易讲透，可以见缝插针开展，而且可以触类旁通，小中见大，久而久之，必能收到集腋成裘，在潜移默化中教育人、提高人之效。
    贴近实际，贴近战士，首先要了解情况，摸准战士的思想脉搏。这就需要干部同战士实行“五同”，细观察，勤分析，善于从战士思想情绪的细微变化中发现问题。其次，要据事论理，并把道理讲得叫战士爱听、信服，就需要干部平时注重学习，注意理论知识的点滴积累，注意做好样子。
〖-ZW/正文〗
