〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军会诊“公文病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后机关举办“机关优劣公文展览”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日下午，一个别开生面的展览――“机关优劣公文展览”出现在总后大院。
    看左面，9种文体的14份公文，份份文理清晰，格式规范，印制美观，仿佛还散发着油墨的芳香。
    往右看，却是另一番景象：一份指令某农场丰收后粮食调拨的“通知”，看似贺信又像指示，使下级看了兴高采烈，却对调拨事宜难以琢磨。一份请示干部提升的报告无主送单位，这下可难为了送件人。一份《关于合用机场收费问题的通知》，由于表达有误，部队若按此执行，每年就要损失250多万元……
    “啊！一纸公文，举足轻重，可谓一字重千斤！”前来参观的将军们，边看边议。
    座谈讨论开始了。这些管钱管物的将军们争相发言，举一反三，寻找根治“公文病”的良方。
    总后勤部政委周克玉看了展览，感慨地说，我们领导机关是提出和落实政策的源头。公文粗疏，就会使政策走样、变形，可不能等闲视之。他提出，根治这类“公文病”，就要把公文起草水平作为衡量机关干部素质的重要标准。
〖-ZW/正文〗
