〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部联系实际学习江泽民“七一”讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清历史使命当好钢铁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/丁永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、丁永生报道：南京军区司令部认真学习江泽民总书记“七一”讲话，认清当代中国共产党人的庄严使命，进一步加深对我军作用和地位的认识，制定了加强部队军事训练、全面提高战斗力的措施，用实际行动当好捍卫社会主义祖国的钢铁长城。
    为全面领会江总书记“七一”讲话的精神实质，他们在初步学习的基础上，由司令部领导同志联系自己的学习体会，给机关干部作了学习辅导。机关干部联系当前社会主义与资本主义两种社会制度、两种思想体系尖锐斗争的实际，通过座谈讨论，对我们党的历史使命和我军任务的认识进一步深化。大家认为，在当前风云变幻的国际形势下，对我军建设的要求更高了。我们要不折不扣地肩负起党和人民交给的光荣任务，就必须提高部队战斗力，做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，为维护国家的长治久安，保证第二步战略目标的胜利实现做出应有的贡献。
    为落实好“七一”讲话精神，机关干部在组织军事训练中，坚持依法治训，从难从严从实战出发，抓好训练落实，提高训练质量。他们还加强部队的管理教育，严格按照条令条例办事，纠正有章不循的现象，近期着重抓了作风整顿、安全教育、清退机关超占兵员、武器装备管理等几项工作，提高部队正规化建设水平；同时切实抓了领导作风的改进。
〖-ZW/正文〗
