〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州预备役师现役干部个个都是多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚智/丁飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚智、丁飞报道：“一个人干一份活”，这种被动应付的状况，在扬州预备役师已得到了改变。目前，全师所有现役干部都成了“一人能顶多班岗，一身能任多职事”的多面手。
    1986年以来，这个师党委针对预备役部队现役干部编制数少、事情多的特点，多次专题研究“麻雀虽小五脏俱全”的工作议题，就如何培养干部“一专多能”，填补人员不足问题拟定了一系列措施。他们采取干中学、学中干，军地、内外交叉培训等方法，狠抓大家的业务学习。他们还建立严格的奖惩制度，把“一专多能”纳入考核干部内容，作为任免提升、晋级晋衔的重要依据，激励同志们在职自学，使干部成了多面手，部队建设走向高层次。近年来，这个师创立了全军首套炮兵营（连）自动化射击指挥系统，总参炮兵部曾组织五大军区炮兵部门的有关人员现场观摩了他们的表演；编写了全军第一部《预备役部队政治教育大纲》和第一套《预备役部队教育学习教材》，南京军区为此在该师召开了经验交流会，总政肯定并推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
