〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪中的多能部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚庆成李民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泰州抗洪救灾的第一线，有一位被广大民兵和群众誉为是能征惯战的指挥员、顽强拼搏的战斗员、能讲善写的宣传员的多能部长，他就是泰州水泥制品厂人武部长史有龙。
    汛期以来，泰州市由于外洪内涝的夹击，人民的生命和财产受到严重威胁。史有龙率领民兵抗洪应急分队，冲锋在前，一次次出色地完成任务。7月11日，洪魔向国家重点企业泰州石化总厂袭来，上亿元的国家财产危在旦夕，刚从抗洪前线下来的史有龙一接到任务，就马不停蹄赶到现场。由于场地窄小，无法展开，史部长立即将60多名民兵分成5个梯队，挖土、装包、抬包、打坝分组交叉进行。他发现部分装包的泥土是沙土，经水一泡就变成了稀泥，不断出现“塌方”，又带领几名民兵不顾蚊虫、蚂蟥叮咬趟着水，终于找到了一块土质硬的土源，使堤坝在洪水的冲击中越打越坚固。
    参加抗洪以来，老史一直发高烧38―39℃，医生多次叫他住院，都没留住，只得从药箱中拿出一瓶止痛片，老史一把夺过来，倒出药片就往嘴里咽。“一次只能服两片……”厂医一旁提醒他，老史顾不得许多，四五片止痛片硬是干咽下去，接着又带领民兵挖土打坝。他这种忘我精神，鼓舞着民兵的士气，终于使国家财产免遭损失。
    抢险现场的见闻，激发了史有龙的灵感，他白天执行任务，晚上挑灯夜战，多次是现场采访，现场用电话、传真发稿，仅半个月，就采写出《泰州民兵在抗洪救灾关键时刻：拉得出、打得响》、《应急分队中的女藏胞》、《江淮画鱼人潘觐缋精绘国画越给抗洪将士》等十多篇新闻稿件，被20多家省以上报纸电台录用。
    他还及时把抗洪救灾中的典型人物和先进事迹编成小故事、小通讯，利用小广播、小简报、小板报等形式进行广泛的宣传，鼓舞了民兵的士气，出色地完成了抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
