〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营那达慕骑马摔跤真热闹千人渡海峡劈波斩浪好痛快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/任常水桑文武夏红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日上午，锡林郭勒草原深处的某边防团运动场内，鲜花簇簇，彩旗飘扬，军营那达慕拉开了序幕。那达慕，是蒙古族人民的传统体育活动。这个边防团结合自身任务的特点，把军事训练、体育活动寓于那达慕之中，在激烈的赛马、摔跤、对抗射击中，强化了官兵的戍边意识。（陈建军、任常水）
    8月9日，辽宁省长海县军民共同举行了一次规模盛大的横渡海峡竞泳活动。上午10点整，随着15面发令鼓声骤响，1880名竞泳者争相跃入水中。经过两个半小时的奋力拚搏，参赛者全部到达彼岸。在100名优胜者中，部队选手占了71名。（桑文武）
    总参谋部篮球裁判员学习班，8月13日在兰州结束。来自总参十余个基层单位的学员经过8天认真刻苦学习，以优良成绩结业。国际级篮球裁判高才兴在授课中认真负责，因人施教，赢得大家的好评。（夏红）
〖-ZW/正文〗
