〖ZQ/总期〗12273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的使命特殊的要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《我谈机动部队建设征文》结束之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强对武警机动部队建设的指导，解放军报《武警天地》举办了《我谈机动部队建设征文》，发表了不少好的文章，对机动部队建设起到了很大的指导和推动作用。
    武警部队是在党的绝对领导下的一支武装力量，它的根本职能是捍卫中国共产党的领导和社会主义制度，保卫国家安全，维护社会稳定，日常担负大量固定执勤任务。在新形势下，制止、平息旨在颠覆社会主义制度的动乱和暴乱，处置重大社会暴力案件，抢险救灾，还有其它难以预料的急难险重任务，统称处置突发事件，这是武警部队担负的一项重要任务和特殊使命。武警机动部队就是担负处置突发事件、完成这项特殊使命的部队。
    建设一支政治上合格、军事上过硬的机动部队，是新形势下武警部队履行职能、完成好党和人民所赋予的任务的迫切要求。经过两年时间的努力，机动部队建设取得了一定成绩，在处置突发事件、维护社会稳定中发挥了重要作用。特别是今年近两个月来，战斗在各地抗洪第一线的武警部队机动部（分）队，充分发挥了快速反应、连续突击、特别能战斗的特点和作风，出色地完成了一次次抢险救灾和维护社会治安任务，经受了严峻的考验，受到了党和人民的赞扬。实践证明，党中央、国务院、中央军委关于建立这支部队的决策是非常正确的。
    把机动部队建设好，任务很艰巨。特殊的使命，决定了特殊的要求，急难险重的任务，使机动部队更多地经受政治风浪、血与火、生与死的考验，部队建设的标准和要求应当更严、更高、更有特色。政治上要做到更坚定：坚信党的领导，坚定共产主义信念，忠于社会主义制度，在任何情况下，无条件地听从党的指挥，党指向哪里就坚决打到哪里，经得起任何艰难困苦的考验。军事业务要更精湛：技术过硬，战术灵活，指挥有力，果敢机智，能准时到位，能稳住局势，能适应各种任务的需要。反应要更敏捷：一声令下，立即出动，不出则已，出则必胜。作风要更顽强：雷厉风行，严守纪律，敢打必胜，不怕牺牲，忍辱负重，威武不屈。威慑要更有力：警容威严，士气高昂，斗志旺盛，一往无前，使敌对分子望而生畏，闻风丧胆。
    要达到上述要求，机动部队建设首先要有明确的指导思想。要按照快速反应的要求，边建设，边训练，边使用，打牢基础，不断提高战斗力。要重点培养和提高部队快速反应能力，高度机动能力，善于突击和连续作战能力，既能小群孤胆作战、又能大部队协同作战的能力。
    其次，要加强思想政治教育，大力开展强有力的思想政治工作，使机动部队的官兵牢固树立党指挥枪的观念，自觉为党和人民利益奋斗牺牲；有很强的使命感、责任感；有高度的政治觉悟、奉献精神、组织纪律观念；有一定的法律、公安业务知识和政策水平。
    第三，必须进行特殊的训练。军事训练是提高部队战斗力的根本途径。机动部队担负的任务艰巨繁重，情况错综复杂，突发性、政策性强，要求部队必须具备很强的快速反应能力、应变能力和在各种复杂情况下遂行特殊任务的能力。因此，机动部队必须做到齐装、满员、全训，在训练内容、方法和手段上，一定要突出一个“特”字，贯彻一个“严”字。针对可能担负的任务和配备的武器装备，进行全员额、高难度、高强度的训练；指挥员和机共要根据处置突发事件的方案进行熟悉情况和任务、熟悉通信联络、熟悉地形及开进路线、熟悉方案、熟悉指挥程序的“五熟”训练，定期组织首长和机关带实兵的处置突发事件演练；部队要进行融基础科目、防暴技术、防暴战术和体能为一体的综合训练，经常组织演练。
    第四，要按照条令条例和战备制度规定，严格要求，严格管理。机动部队在战备观念、值班、方案完善、制度落实、指挥机关工作效率、部队戒备程度、武器车辆装备完好率等战备工作诸方面，都应从任务的突发性、应急性出发，要求更严、标准更高、工作更细、效率更好。要依据条令条例和战备制度规定，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，时刻保持良好的战备状态，做到一声令下，既能拉得出、上得去，又能很好地完成任务。
    第五，加强机动部队建设，要注重“硬件”，搞好各种保障。应该把有限的经费、装备和物资优先保障机动部队，尽快配齐、配好，做到武器装备精良，通信器材先进，运输工具高速，还要配备先进的为完成任务所需要的其它武器和器材。我们要舍得在机动部队建设上下本钱，还要积极争取有关方面的大力支持，各方协助，共同努力。
    最后，还应提及的是必须加强理论研究。机动部队建设虽然取得了一些成绩，摸索了一些经验，但形势在发展变化，要求也不断提高。鉴于此，当前就机动部队建设的指导思想、基本任务、使用原则、编制体制、武器装备、政治工作、军事训练、后勤保障等问题，需要继续深入开展理论研究，充分发挥理论先导作用，把机动部队真正建设成为精锐之师、威武之师、文明之师，成为党和人民的钢刀、铁拳。
〖-ZW/正文〗
