〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏《红星报》报道苏波军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又叫嚷保卫“大家庭”成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月16日电 苏联《红星报》今天在一篇报道不久前举行的一次苏波联合军事演习的通讯中强调，“保障社会主义大家庭边界的不可侵犯、可靠地保卫大家庭各国人民的成果是共同的伟大目标。”
    《红星报》的这篇通讯没有说明这次军事演习的具体日期。通讯描述了军事演习中“攻击”假想敌的战斗情况。通讯中强调，“忠于国际主义义务的苏联人在当前波兰生活复杂的时期，支持波兰人民。”“只有同苏联朋友和其它社会主义国家的阶级兄弟团结一致，波兰产生的问题才能顺利解决。”
    最近一个时期以来，苏联在波兰边界附近开展频繁的军事活动，苏联宣传工具不断制造威胁性舆论，对波兰施加军事和政治压力。《红星报》就是在这种背景下发表这篇通讯的。
〖-ZW/正文〗
