〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特批准1981年度国防拨款法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防开支比上年增加二百多亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事RW：卡特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月16日讯 华盛顿消息：美国总统卡特15日批准了为数1600亿美元的1981财政年度国防拨款法案。
    在此之前，这项法案获得了国会参众两院的通过。
    从今年10月1日开始的本财政年度的国防拨款，比卡特总统在预算中要求的多56亿美元，比上一年度的国防开支增加了2百多亿美元。
    据报道，在这笔款项中，有449亿美元是用来发展军舰、飞机和坦克等武器的，其中包括一艘新的三叉戟核潜艇、两艘攻击潜艇、两艘发射导弹的巡洋舰和各种喷气式飞机。
    另据美国报刊报道，里根上台后，将在几周内提出追加国防预算。里根新任命的国防部长温伯格特别支持研制生产B―1轰炸机、三叉戟潜艇、新型陆军坦克和直升飞机、海军军舰以及F―15战斗机这样一些耗资较大的项目。
〖-ZW/正文〗
