〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决制止用战士伙食费请客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纪委检查处理三连干部请团领导大吃大喝问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月28日，兰州部队某团纪委对三连3名干部动用战士伙食费请团里领导吃喝一事，进行了处理。
    10月10日，三连外出搞战术训练结束时，蒋连长提出，团首长带领工作组在连队指导训练很辛苦，应该弄几个菜“表示表示”。这个主意得到了胡指导员和魏副连长的赞同。正巧这一天，团里另外两名领导也来连队检查工作。于是，连里买了3只兔、两只鸡、一条狗和猪肚、猪肝以及8瓶酒搞招待，13个人一顿饭花了27元2角钱。事后，由副连长签字，在战士伙食费里报销了。这件事反映到团纪律检查委员会后，纪委派人到连队认真调查核实，决定参加吃客饭的团领导和机关干部，一律按标准交一餐伙食费，其余开支由3名出主意的连队干部平均摊派，并责成他们向全连军人大会检讨。这3位连队干部从这件事中得到了教训：“今后再也不能出这种馊主意了！”
    （司彦文、袁安）
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
