〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众为“吵架大王”鸣不平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――揭露一篇颠倒是非、混淆黑白的假报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌均礼杨家麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻/假报道RW：徐义书/殷成中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    你报今年9月26日第一版《副连长殷成中教育爱人尊老爱幼》（作者：56005部队江永华、王孝峰）一文发表后，在殷成中的家乡引起了强烈的反响。干部们气愤地说，这完全是颠倒是非、混淆黑白。殷成中的爱人徐义书更是悲愤欲绝，几次寻短未成。为了弄清事实真相，我们组成了联合调查组，调查结果证明，这篇报道完全歪曲了事实，在群众中造成了极坏的影响。
    报道开头写道：“某部七连收到副连长殷成中的家乡四川省泸县永寿公社同心大队给连队党支部的一封信，信中说：副连长殷成中的爱人过去骂公婆，骂弟妹，人称‘吵架大王’……”。经调查，这封信是殷成中探家时，以大队名义写的，内容完全是编造的。据群众反映，徐义书是一个勤劳、俭朴、待人和气的好姑娘，从来没与邻居吵过架、红过脸，即使在婆婆、弟弟无理取闹时，徐义书也是一再忍让。殷成中74岁的祖父说：“徐书义到我家后，对我们老人很孝敬，我病了她熬药，衣服脏了她拿去洗，白天干活，回来后还挑水煮饭。”就连殷成中的父亲也说：“儿媳一直很勤快，讨人喜欢，她婆婆爱唠叨，儿媳都让她，病了还去侍候她，说她尊老爱幼是对的，说是‘吵架大王’真没良心。”
    报道说，“殷成中知道这个情况后，一封接一封地写信给爱人讲尊老爱幼的道理”，爱人来队，“他又耐心劝导”等等情节，也是编造的。事实是：殷成中1979年提干后，就对徐义书逐渐疏远冷淡，很少给爱人写信，而在给家人的多次信中，要求他们广泛收集徐义书的材料，威逼、规劝她离婚改嫁。今年1月，徐义书第一次去部队探亲，仅住了三天，就被殷成中逼着哭了回来。而你报的这篇报道，却把他描绘成一个道貌岸然的正人君子，使其爱人徐义书继续蒙受冤屈。
    对此，殷成中家乡的广大干部群众，一致要求你报将事实真相公开发表，以教育本人，挽回影响。（按：据调查，此文失实，主要是在采访中偏听一面之词，作者已来信作了诚恳检查。）
    泸县人武部 石洞区人武部
    永寿公社妇联 同心大队妇联 联合调查组
    （凌均礼、杨家麟执笔 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
