〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千多柬埔寨人集体越狱投奔民柬部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬游击队在柬泰边境伏击越南车队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月16日讯 民主柬埔寨电台今天广播说，被越南占领军关押在茶胶省戈安德县一个监狱里的一千多名柬埔寨人越狱投奔民柬部队。
    广播说，这一千多名柬埔寨人不堪越南占领军的迫害，12月10日，集体暴动，打死了10名看守监狱的越南士兵，打伤多人，随后集体越狱逃跑。在路上，他们遭到越军的拦截，死伤一批，其余的人全部投奔了民主柬埔寨国民军和游击队。
    新华社曼谷12月18日电 据《曼谷邮报》今天报道，民主柬埔寨游击队15日在柬埔寨境内波贝附近的五号公路上伏击了越南车队。
    报道说，15日早晨7时，民主柬埔寨游击队的一个小分队，在柬埔寨边境城市波贝附近的五号公路上，袭击了由四辆卡车组成的越南车队。游击队击毁卡车一辆，打死四名越南士兵，打伤数名。随后，驻在波贝以东尼米村的越军，用82毫米口径的迫击炮掩护他们的军队。
    报纸援引战地消息说，在亚兰以南的泰―柬边境附近也发生了零星战斗。民主柬埔寨游击队与越军在边境附近亚兰镇对面15公里的地方交战近一小时。
    新华社讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近击毙侵柬越军少校军官2人。
    广播说，11月26日，在磅湛省斯栋德朗县敦梯村附近的公路上，游击队在当地群众的协助下，伏击了越军一辆吉普车，当场击毙越军2人，其中包括少校军官1人，打伤3人。
    11月28日，游击队袭击磅士卑省曾罗乡吴哥达莫村的越军据点，打死越军少校军官1人，另外打死越军15人，打伤6人。同一天，游击队在马德望省诗梳风县袭击马亨村以东的一个越军据点，歼敌18人。11月30日，游击队又在诗梳风县伏击从100号山到奥勒虹的一连越军，歼敌38人，击毁各种武器17件。
〖-ZW/正文〗
