〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年纺织工业利润大幅度增长
    我国棉布、棉纱、化纤、呢绒、毛线、丝绸等九大类主要纺织品，已分别提前一个多月至两个多月完成全年生产计划。今年全国纺织工业的利润，可比去年增长27％，成为我国工业企业中增长幅度最大的一个部门。
    我国化纤生产发展较快
    12月14日在上海结束的全国化纤工业生产经验交流会提出：要切实解决好我国10亿人口的穿衣问题，必须在抓好天然纤维生产的同时，进一步发展化学纤维的生产。明年发展化学纤维生产的重点是，提高产品质量，增加花色品种，降低能源和原材料的消耗。
    这个会是纺织工业部主持召开的。会上提供的情况表明，近几年我国化学纤维生产发展较快。1978年全国化学纤维产量为28万7千吨。今年预计到年底可达到42万吨，比前年增加46％以上。这些化学纤维如果全部用来生产化纤布，全国平均每人可以得到3米，比前年增加一米。但与人民生活需要相比，还有较大差距，主要是花色品种比较单调，化纤纺织品的价格也比较高。因此，必须从提高质量、降低消耗、降低成本，增加品种方面下功夫，努力满足人民生活水平日益提高的需要。
    民航提前完成全年运输计划
    我国民用航空部门已提前21天完成今年的客货运输计划。截至12月10日止，运输总周转量比去年同期增长13％，旅客运送量增长11％。全年的上交利润计划已提前三个月完成。服务质量有所提高。
    湖北今年财政收入增长12％
    到11月底止，湖北省已超额1％，完成了中央分配的1980年度财政收入计划，比去年同期增长12％。其中中央收入比去年同期增长17％，地方收入增长8％。
    今年，湖北省实行“划分收支，分级包干”的财政体制，调动了各地各部门增收节支的积极性。1月至11月，全省工业总产值比去年同期增长18％，国营企业上交利润比去年同期增长13％。扩大企业自主权的企业，效果更为明显。1月至10月，扩权的289户企业，产值比去年同期增长31％，入库利润增长32％。今年，全省轻工业发展速度继续高于重工业，增长幅度比重工业高5.3％。另外，工业产品质量的提高，能源的节约和成本的下降，也为增加财政收入打下了基础。
    新乡县农民从集体分配的收入普遍增加
    河南省新乡县今年在实现粮棉双丰收的基础上，全县每个农民从集体分配的收入比去年增加30多元，超过180元，继续在全省各县中居首位。
    今年中共新乡县委、县人民政府继续贯彻党的十一届三中全会精神，全县农村普遍实行了专业承包联产计酬等多种形式的生产责任制，调动了社员的生产积极性，夺得了粮棉丰收，增加了集体和个人的收入。今年，全县总收入比去年增加3千多万元，平均每人增加100元。全县228个大队的公共积累都有不同程度的增加。31万农民平均每人从集体分得180多元，比去年增加30多元，加上超产奖励和家庭副业收入，平均每人实际收入达到250元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
