〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访二德庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦/程兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策落实与农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的早晨，我们慕名来到了八达岭下的二德庄。
    提起二德庄，周围的人都知道那是个“穷窝子”。这里土质很差，下雨水汪汪，旱时硬棒棒，当地群众称之为“冷坑”田。十年动乱时期，粮食亩产最低的一年仅有200来斤，以后粮食产量虽有所增长，集体和社员仍然很穷，直到1976年，全村80户人家还有二十几户超支的。但是近年来，这个庄子却变成了远近闻名的先进队。
    我们来到大队部门口的禾场上，只见玉米棒垛成堵堵“金墙”、“银墙”，一堆堆大豆象珍珠般招人喜爱，成捆的芝麻张着一张张喜得合不拢的“嘴巴”……正在算账的会计小韩给我们报了一笔账：粮食总产量1978年为52万7千斤，1979年为59万1千斤，今年虽遇上严重旱灾，预计还能达到61万斤；粮食亩产1978年为750多斤，今年将提高到近900斤。
    粮食产量变了，更可喜的是人也变了！大队长秦善在连声感叹之后，给我们讲起了“铜铃”的变化。早先，大队部门口的木杆上，挂着一个铜铃，出工下地，打铃为号。常常铃声响过半个钟头，人们才稀稀拉拉地到齐，100多号劳力，全部派完活，又得小半个钟头。那时，干活“大呼隆”，分配“一拉平”，社员们提不起劲来。自从搞了责任制，社员的干劲上来了，那个铜铃也就“失业”了。今年上半年，这里遭受了严重旱灾，三个月没下一场透雨。各作业组齐心抗旱，水流到哪里，社员们就跟到哪里；高的地方水到不了，大家就用脸盆往上泼。以往一百亩地要浇半个月，现在，两三天就浇完了。社员们还谈到了老年组。这些老人包种村边的零星地。往年这些地鸡扒狗挠，收不了几粒庄稼。自分组后，他们精心管理，亩产达到800多斤。
    在访问中，大队负责同志还告诉我们，现在社员们种田也比过去科学了。过去，二德庄种玉米都是一个品种――“白马牙”。去年，社员们学了良种知识，打开了眼界。每个作业组试种了“京杂6”、“京白10”等新品种，结果每亩地多收了六、七十斤。今年就全改成新品种了。这几年，他们采用了不少适合当地条件的农业新技术，对保证粮食增产起了很好的作用。
    军属韩德林在同我们叙谈的时候，憨厚的脸上总漾着笑意。他家前些年辛辛苦苦一年到头，见不着个钱影，分配一年的粮食半年就吃光了，三间土坯屋好几处裂缝，也没有力量修建。这两年来，韩家可大变样了。去年，他家挣了1万1千多工分，吃粮再不用作难，还分了600多元，四间新瓦房也盖起来了。这在二德庄还不算冒尖的。现在，全村户户有余粮，大部分人家有存款。今年一年，就有13户社员盖起了新瓦房。
    在二德庄，我们看了不少地方，访问了一些社员家庭，每当我们问起，是什么给二德庄带来新的生机？干部群众总是这样回答：“是党的农村经济政策”。是啊！党的政策鼓起了二德庄前进的风帆，这里的明天将会变得更好。
    （李谦、程兴国）
〖-ZW/正文〗
