〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄大队富起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省安丘县凌河公社石家庄大队，地处汶河南岸，由于落实了农村各项经济政策，全大队今年平均亩产粮食一千九百斤，总收入将达到一百二十万元，大队公共积累七十多万元，每人平均收入三百元，比去年增加五十元。全大队二百三十户，超千元的就有一百八十户。队里现有汽车二部，拖拉机十台，各种柴油机、电动机八百七十五马力，今年新添置收割机五台。全队建房五百七十六间，百分之六十的户搬进了楼房。每户六间共一百一十八平方米，还有一个一百一十六平方米的小院和三十平方米的门楼、厨房、厕所、猪圈，院内一个水压井。石家庄富起来的根本经验，就是坚定不移地跟党走，坚持农工副综合发展的道路。
    图为石家庄大队整齐、敞亮的住房一角。 李慎思摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
