〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进连队文化学习的几点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林杨俊维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对某军连队文化教育情况进行了一些调查了解，觉得在组织实施方法上存在着一些问题，需要改进。
    一、学习时间不宜分散安排，以适当集中为好。可以把每年的文化教育时间（按总政规定的10∶1比例，每年在30天左右），集中安排在部队训练转换期或施工、生产部队的工闲农闲时间里，组织短期学习，完成既定的教学任务。这样安排，可以避免其它工作对文化学习的干扰，便于组织教学，学习时间、人员、任务都可以相对落实，也能够提高教学质量，掌握好学习进度。这样同那种“长流水”时间安排比较起来，可以克服断断续续、放任自流等一些弊病。
    二、建议试行以营为单位组织教学。在适当集中学习时间的基础上，就可以以营为单位，把干部战士分别编入各个教学班组织学习，部队比较集中的单位，还可以以团为单位举办大班和高考复习班。一个营有数百人，可编为初小、高小、初中一、二、三班，以及高中班（或大专班）。这样，可以加强组织领导和教学队伍，统筹解决教材、教具、教室等问题。营里还可成立专门的教学组，由政工干部负责，从全营范围选出能够胜任教学的干部战士担任教员。
    三、学习内容可以从实际出发灵活掌握。从部队的现状看，学习内容因人、因单位而异，是必要的。例如，通信分队可以主要学习无线电、电学等，防化分队可以主要学习化学，机关干部可按其工作性质，学习军事科学、写作、外语等课程。随着部队兵员和干部文化程度的不断提高，今后部队的文化学习的内容必然要向专科、专业知识方面发展，组织文化学习，也应在这方面有所考虑。
    李林 杨俊维
〖-ZW/正文〗
