〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京作出处理乱涨价和变相涨价的规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对违反物价政策和纪律的单位、个人采取惩罚措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗物价管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月16日讯 今后凡非法套购商品，或者按国家牌价购进商品转手议价销售以牟取非法利润的国营和集体单位，对有关各级负责人和直接责任者要取消三个月至半年的奖金；对单位处以200元至3，000元的罚款。
    这是北京市人民政府今天颁布的《关于严格处理乱涨价和变相涨价的试行规定》中的一项内容。按照这个规定，北京市对违反物价政策和纪律的单位和个人将采取若干惩罚措施，其中包括：对越权制定或调整国家牌价者，以及哄抬议价、以次充好、以假充真、掺杂使水、改头换面、变相涨价者，发现计量器具不准不及时检修仍继续使用造成亏秤短尺者，酌情取消一至三个月的奖金，对单位处以50元至500元的罚款。对检举违犯物价政策者进行打击报复的或包庇纵容违犯物价政策的，取消三个月至半年的奖金，并扣发一至三个月基本工资的10％，同时给予行政处分。物价检查人员利用职权对企业或个人流行敲诈勒索，也要受到同样惩罚。对违犯物价纪律屡教不改的单位和个人，情节严重、性质恶劣的，要加重处分，直至勒令停业，依法惩办。
    北京市还规定，任何单位和个人因违犯物价政策所获的非法款项要退还给顾客，无法退还的，要没收上缴财政。各单位对罚款只准以企业基金或利润留成支付，不准冲减销售收入，也不准列入成本费用或营业外支出。
〖-ZW/正文〗
