〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当自己不能提干的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭承河陈银章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队一天就要好好干一天
    我是1975年从农村入伍的。和我同期入伍或是比我后入伍的同志，有好多都提了干部或进了院校。我当班长时带出来的兵，有的现在也成了我的顶头上司了，而我还是个兵。很多同志都关心地问我有什么想法。
    老实说，入党、提干都是我所向往的。所以，在工作中我勤勤恳恳、埋头苦干，进步较快，多次军事考核都获得了良好以上的成绩。入伍不久，我光荣加入了中国共产党。第二年，我又当上了班长。心想，就凭这样干下去，提干是没问题的了。对越自卫还击作战以后，领导上曾几次让我填写了提干报告表，进行了身体检查，可是都因为我文化程度低（只初小文化水平）而没有被批准。于是我加劲自学。可是，今年初部队提干有了新规定。这一来，提干是没门了。当时，我思前想后，考虑了很久，一个共产党员的责任感，到底提醒了我。无论何时何地，都不能忘记自己是一个共产党员，当个人利益和党的利益发生矛盾的时候，必须按照党的利益高于一切的原则来处理。主意一定，我便自觉服从党组织对自己工作的安排，坚持做好本职工作，在超期服役的老战士当中做表率。未婚妻来信要我退伍回家，我写信给她，讲明道理。对家中的一切困难，我尽量做到自己能够克服的，就不给领导出难题。思想一通，我愉快地投入到团里组织的迫击炮单炮对运动目标射击以及排对运动目标射击的验收工作中去。
    这次验收，由于我精力集中，指挥熟练，两项射击都获得了优秀。加上同志们认为我平时在带领全班完成党支部交给的各项任务中，能够发挥模范作用，最近还评我为“优秀义务兵”。
    共产党员 彭承河
    不提干工作热情不减
    我是1976年入伍的，1978年担任副班长，并加入了党的组织。1979年初又担任了班长职务。单看这一段，似乎很顺利地就走过来了。但是，后来却不那么顺利了。
    我原是连里选的干部苗子，去年12月份，连队打了报告，并办了提干手续，团党委也已研究确定，只差宣布命令我就是排长了。我家几代人还没有一个当过干部的哩，指导员找我谈话的那天晚上，我躺在床上翻来复去睡不着，也说不清是兴奋还是激动。那天夜里我想了很多，总之一句话，一定不能辜负党的培养，领导和同志的期望。
    但生活往往却很捉弄人。没过几天，我得到的消息不是提干的命令，而是上级关于停止直接从战士提干的通知。这对我来说可是个不小的打击，一时间弄得我不知所措。我埋怨自己的命运，这样的通知，为什么早不来，晚不来，偏在这个时候来？我懊恼得暗暗流泪。但是，作为一个共产党员，在这样的关键时刻，最需要的是党性，是冷静。我极力地控制着自己的感情，才没有让它爆发出来。当我平静下来的时候，各种议论又灌进了我的耳朵。比如，有的劝我休息休息，等着退伍；战士们也都盯着我，看我这个党员、班长此时此刻如何动作？是躺下不干，等着退伍，还是继续努力做好工作？我想起了我的入党誓言，想起了我们连许多革命前辈，为人民的解放事业，流尽最后一滴血的事迹。他们流血牺牲为的什么？难道是为提干当官吗？我是个党员，怎么能因为没有当上干部就躺下呢？如果我入党就是为了提干，那还配“共产党员”的光荣称号，还对得起流血牺牲的先烈吗！共产党员是无产阶级的先锋战士，应当处处走在群众前面，事事起带头作用。我是党员、班长，在全连同志面前应该带什么样的头？如果我躺倒，那将产生什么样的影响呢？我想了想入党以来所走过的历程，自己昨天干劲那么大，今天为什么不能干好呢？我几年来都干得很好，为什么偏要在离队之前留个坏影响呢？如果我就此躺下，那只能说明我组织上虽然入了党，思想上离党的要求还差一大截。部队干部制度改革，提干要经过院校培养，这是实现部队干部知识化、专业化的重要途径，是加速部队建设的需要。我是共产党员，不能因为个人在这个问题上吃了一点亏，就不好好工作。在部队一天，就干好一天，有一分热，就发一分光。所以在今年的各项工作中，我带领全班在军、政、文等各方面都取得了较好的成绩。
    共产党员 陈银章
〖-ZW/正文〗
