〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡公道正派的作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，干部的作风是不是公正，关系很大。它直接影响到我们的干部能不能得到战士的尊重和信任，能不能造成一个干部战士亲密团结的局面。成都部队某团七连的情况，生动地证明了这一点。
    公正，是我们党历来所提倡的。所谓公正，就是无论何时何地，不管是对人、对事、对己，都遵循正确的原则，讲公道正派，该怎么办就怎么办。一个干部公正，群众对这个干部就信得过，并且会因此打从心眼里热爱自己的连队。七连的战士，为什么有问题都愿意找干部帮助解决，能解决和不能解决都总是心悦诚服？为什么有意见直率地给干部提，不用顾虑干部会给你报复？他们对干部这样信任，正是干部办事公道正派的结果。
    一个连队一百多号人，情况很不一样。有的战士跟干部接触多一些，有的就少一些。有的挺听话的，有的爱提个意见。战士互相之间也会出现这样那样的矛盾。这些问题摆到干部面前来，怎么办？显然，正确的态度应当是，一视同仁，不分亲疏，不掺杂个人好恶，不以感情代替政策。用战士的话来说，就是干部处理问题“不偏向”，不偏爱谁，不偏信谁，不讲老乡观念，不搞拉拉扯扯。凡是干部战士应当共同遵守的制度和原则，谁违反了就批评谁，不能只批评战士不批评干部。主管干部更应当襟怀坦白，勇于作自我批评。做到这点不容易，但这样做了，干部的威信只会提高不会降低。干部如果要面子，不讲原则，己不正焉能正人？总之，要真正做到公正，就要事事处处出以公心，一切以革命利益为重，使自己的思想达到“心底无私天地宽”的境界。
    干部要把一个连队带好，把连队的工作做好，就要依靠全连的同志同心协力。这就要求我们的干部，不能搞小圈子、只团结少数人，而要着眼于团结多数人，团结连队所有的人。这也是作风是不是公正的一个显著标志。连队的战士，有来自农村、来自城市的，有接受能力快、接受能力慢的，有先进和比较后进的差别。但他们都是我们的阶级弟兄，都是为了保卫祖国走到一块来的，我们没有理由不对他们充满无产阶级感情，没有理由不以高度的责任感带领他们共同前进。从这一点出发，就能够公正地对待每一个战士，而不是热一个冷一个，特别是对后进战士就不会嫌弃他们，对有错误的同志就不会态度粗暴、滥施惩罚。七连的干部是这样做的，因而取得了变后进为先进、化消极因素为积极因素的成效，把全连团结成了一个坚强的战斗集体。
    我们在这里强调了连队干部作风要公正，并不意味着其他各级领导干部可以忽视这个问题。提倡公道正派作风，是我们端正党风的一个重要内容。领导干部传帮带，也应该在这方面做出好样子。
〖-ZW/正文〗
