〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自欺欺人的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群言〖HH/换行〗DW：52845部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗52845部队/假报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    你报9月26日二版《军营内外》，刊登了署名袁青拍摄的反映军容风纪的新闻照片，说明词上说：“你瞧这两个同志，军容不整还骑车带人。交通规则要遵守，以后请别这样。”这真是自欺欺人！
    据了解，作者“袁青”是52845部队袁捷和王冬青两名干事的合用名。照片上军容不整还骑车带人的，不是别人，正是袁捷本人带司令部的一名保密员；摄影自然是由王冬青完成的。
    事情是这样的：这天，袁捷和王冬青以及保密员三人去洪洞逛街，骑自行车带人，压坏了群众的西瓜，在群众斥责之下，只好付款赔偿。几个人吃了一顿西瓜之后，又用自行车带人，边骑边吃，进行拍照。然后居然将这种自编自导自拍的照片，寄往报社，自欺欺人，在群众中造成恶劣影响。
    袁捷，王冬青二同志从事新闻报道多年，深知真实是新闻报道的起码准则，而他们竟不择手段地弄虚作假，严重地败坏了党报声誉。
    52845部队 群言
〖-ZW/正文〗
