〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都十个新闻单位联合举办评选最佳运动员活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月下旬将评选出一九八○年我国十名最佳运动员；参加评选者也有机会获奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最佳运动员评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，我国运动员在国内外体育比赛中取得了优异成绩，表现了良好道德作风，为国家争得了荣誉。为了表彰他们当中一批最优秀者，激励运动员们勇攀运动技术高峰，为加速发展体育事业做出更大贡献，人民日报、解放军报、光明日报、中央人民广播电台、中央电视台、工人日报、中国青年报、北京日报、北京晚报、体育报联合举办评选1980年10名最佳运动员活动。
    去年中央人民广播电台、中央电视台、中国青年报和体育报联合举办评选最佳运动员的活动，受到广大群众热烈欢迎，参加者十分踊跃，收到选票近十万张，出现了全家评选、全校评选以及为“十佳”献诗、作画、赠纪念品等许多动人事迹，给运动员极大鼓舞。
    今年，为了做到既鼓励参加者认真搞好评选，又为国家节约开支，举办单位汲取群众意见和建议，采取新的评选办法：即参加者必须购买统一制订的选票，按要求进行评选。每张票价1角（邮资总付）。获得选票最多的前10名运动员当选。被评选上的最佳运动员，举办单位除在报章、电台和电视台宣传介绍他们的事迹外，还将赠送纪念品和奖品。
    这次评选活动还设有“评选奖”，选中最佳运动员最多的评选人有机会获奖。评选奖设一等奖10个，二等奖50个，三等奖300个。获一等奖者每人可得20元的实物纪念品一件；获二等奖者每人可得10元的实物纪念品一件；获三等奖者每人可得5元的实物纪念品一件。“评选奖”将在运动员评选结果产生之后，从选中最佳运动员最多的评选人中产生。如果中奖人数超过或不足设奖定额，则由举办单位采取抽签办法产生或递补。评选票数量有限，本月25日前后将在一些大、中城市体育系统陆续出售（不办理函购）。
    评选活动自即日起开始，1981年1月10日截止（以邮戳日期为准），1月下旬公布评选结果。
〖-ZW/正文〗
