〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一个伤员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、机要参谋李建国的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡运良李玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州部队某部RW：李建国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月4日上午10时许，一辆军用救护车飞快驶进722野战医院。
    “快！快抢救这位执行重要任务的伤员：”护送人员跳下车，焦急地喊着。
    脸色苍白的伤员被抬进了急诊室，经诊断：右脚开放性粉碎性骨折，大胫腓骨闭合性骨折。
    “立即手术！”手术室接到通知，军医廖秀琴和护士长许玉珍赶来接伤员。处在半昏迷状态的伤员却用意外洪亮的声音说：“不！现在不能手术，我身上带有重要文件。”他把文件包抱得更紧了。
    “文件好办，我们替你保管。”许护士长按照医院常规提出了处理办法。伤员摇了摇头。心急火燎的医护人员找来了一所教导员。
    “把文件交给我们所领导保管吧？”医护人员恳切地说。
    伤员还是执拗地不同意。
    “让我们医院保密员将文件当面盖章封存行不？”
    “不行，这是重要机密！”伤员艰难地说。他双手紧紧地抱住文件包。
    是啊，保守党和国家的机密，这是革命战士的职责。医护人员都被这位伤员的崇高精神所激动。
    文件包怎么办？按医院常规，手术时，任何物品不能带进手术室。等伤员所在部队机要人员来接收文件吧，但伤员正在大量流血，抢救生命，刻不容缓！手术组的同志经过紧急研究，作出了特别决定：允许伤员带文件做手术。
    这真是一次破例的手术。根据伤情，应该作全麻，但伤员坚决不同意，喃喃地说：“不能做全麻，全麻将使我失去对文件的控制。”
    “不做全麻，你怎么受得了！”
    “只要保证我神智清楚，什么都行！”
    医护人员只得作了第二次让步，改为硬膜外麻醉。
    手术紧张地进行着：800CC血浆输进伤员的血管，五根钢针闩住了脱位节骨，十三根脱位和骨折的各趾骨需要调理复位。四个多小时的紧张手术，主刀军医张忠松等同志累得满头大汗，伤员却咬着牙一声不吭。手术结束后，伤员亲手将密件交给了部队派来的机要人员。
    这个伤员是谁？为什么这样坚强？他，就是福州部队某部机要参谋、共产党员李建国。这天，李建国奉命护送机要密码到100公里外的一个部队，小车中途出了车祸，李建国身负重伤。当抢救的人员赶到时，李建国从昏迷中一醒过来，就颤动着失血的嘴唇说：“快，快送密件要紧。”说着，紧紧抱着他那文件包，又昏迷过去。同志们急忙把他抬上救护车，一路上，他淌着大量的血，但文件始终没有离开过他的手！
    李建国对于自己的机要工作，十分热爱，人家都说他钻研业务“着了迷”。去年，他参加上级举办的业务集训，由于刻苦学习，荣立三等功一次。今年初，部队进行机器打键考核，他获得第一名。今年3、4月份，他在四川某研究所学习，每次考核都是优良。这次，李建国忠于职责，严守机密的模范行动，又受到了部队领导的表彰。目前，他的事迹在这个部队广为宣扬，共产党员、革命战士都表示要向他学习，做保守党和国家机密的坚强战士！
    胡运良 李玲
〖-ZW/正文〗
