〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命队伍暖如春 战友情深胜兄长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助新战士适应新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清强/春菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月上旬，某团582名新战士向党支部递交决心书，表示不辜负领导和老战士的关怀，当好义务兵。
    这个团针对新战士年纪轻、缺少独立生活经验的情况，通过开座谈会、报告会和谈心、广播、幻灯、板报等形式，教新战士适应新生活，新环境。团直特务连有20名新战士，平均年龄只有18岁，感到部队生活紧张、艰苦，有的还闹情绪。他们为新战士举办了“部队生活常识讲座”，并分工副连长张继秋带领6名老战士当讲师，从穿衣戴帽开始一点一滴给大家谈体会，手把手地帮助新战士熟悉部队生活。城市入伍的新战士魏建华，是干部子弟，到部队后初次自理生活，感到不适应，花钱大手大脚，副班长王宁镇热心进行传帮带，使小魏很快熟悉了环境，注意了节约。三炮连新战士林清星，在家时住惯了单人房间，入伍后睡集体宿舍不习惯，常常失眠。老战士林安知道后，主动给他传授睡眠经验，教他每天睡觉前用温水洗脚，并选好舒适的枕头和注意睡觉的姿势。现在小林睡得很香甜，工作学习劲头足。
    （清强、春菊）
〖-ZW/正文〗
