〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海无边 戒在自满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听人讲过这样一个故事：从前，有个自称“打遍天下李六”的拳师，他来到南方某镇，有个名叫王五的汉子要和他比试。开始，李六很瞧不起王五，不料交手没几个回合，反被王五打翻在地。王五自以为拳术盖世，在家门前树起了“盖天下神拳王五”的旗帜，从此很少练功了。李六被打败后，四处求师学艺，苦练拳术。三年后，王、李二人再次比试，李六只用一只手便把王五击败。这个故事告诉我们：满招损，谦受益，学艺练武要永不自满，才能不断提高技艺。我们学习科学文化知识也是同样，如果浅尝辄止，满足于一孔之见，就会在学习的道路上停止不前，甚至会象王五那样前功尽弃。
    马克思说过：“越是多读书，就越是深刻地感到不满足，越感到自己知识贫乏。”这同中国古人说的“学然后知不足，教然后知困”是一个道理。世上学问，无穷无尽。从自然科学到社会科学，从书本知识到实际应用，其深奥博大，种类繁多，真不亚于繁星万点的凌空，浪花千迭的海洋。特别在当代，科学技术发展日新月异，据说全世界的知识总量，七到十年就翻一番。我们每个人就是用尽毕生的精力，获得的知识也是极为有限的。如果我们学到一点知识就自满起来，不正是无知的表现吗？
    毛泽东同志讲：“要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己，‘学而不厌’，对人家，‘诲人不倦’”。古今中外凡有大成就者，都是和他们“学而不厌”、永不知足的治学态度分不开的。孔子晚年读《周易》，穿书简的皮线磨断了三次，还手不释卷；马克思为了直接掌握各国的文献和材料，撰写《资本论》，已经学会了欧洲许多国家的语言，仍不满足，51岁还坚持学习俄文；列宁把学习、学习、再学习作为自己的生活守则；徐特立年逾70，还刻苦攻读。他们这种永不自满，“活到老，学到老”的精神是多么可贵啊！
    “学习的敌人是自己的满足”――这应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
