〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨政委坚决执行军运规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让亲友免费乘坐军列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵阳铁路分局军代处RW：杨磊/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻贵阳铁路分局军代处政委杨磊，认真执行铁路军事运输规定，不用军用列车带熟人、亲属到外地探亲访友，受到铁路职工的赞扬。
    十一月二十二日下午，杨磊参加到玉屏火车站运送新兵的工作。铜仁地区一位副专员的儿子带着岳父也来到这个车站，想免费乘坐运送新兵的列车到老家唐山探亲，听说负责运送新兵的杨磊，曾在铜仁地区德江县武装部当过政委，便满怀希望地托与杨政委熟悉的接兵部队指导员和玉屏兵站站长出面找杨政委商量。杨政委没有迁就照顾，耐心地解释了乘坐军用列车的有关规定，要求他们买票乘坐旅客列车。请人出面没有说通，这个同志又自己来找杨政委通融，杨政委仍然坚持执行规定，没有同意。这天晚上，一位同杨政委在德江县武装部一道工作过多年的老部下和爱人也来找杨政委，要求把爱人带到武汉去看望在部队工作的儿子。杨政委也说服他们买票乘坐旅客列车。铁路职工佩服地说：“杨政委秉公办事不徇私情，也为我们铁路职工做出了好样子”。 （马明福）
〖-ZW/正文〗
