〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多写入党申请书就是积极要求进步吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩卜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/入党问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在入党问题上，有的老战士曾这样对我说：要多写几份申请书，最好每隔几个月就写一份，以表示积极要求进步的心情。可我心想，最好还是用实际行动表达自己要求入党的愿望，所以只写了一次入党申请书。三年过去了，我还没能入党，于是对自己的做法产生了怀疑。我想按照那位老同志的话，动笔复写几份入党申请书，争取每季度都上交一份。这种做法对吗？
    81103部队战士 吕德
    吕德同志：
    在回答你的问题之前，首先要明确两个问题：第一，入党为什么要写申请书？这是因为中国共产党是为人类的彻底解放，为共产主义事业而奋斗的无产阶级政党。任何人入党，都必须自愿，都要亲自向党组织提出申请。写入党申请书（本人写不了的可找人代笔），是要求入党的同志履行的手续之一，是党组织对要求入党的同志进行审查和考验的一个依据。第二，要求入党的同志是否需要经常写申请书？不必要。入党申请书只是表明一个同志对党的认识和志愿加入党组织的态度。在通常情况下，要求入党的人向所在单位的党组织写一次申请即可。递交申请后，要经常和党组织联系，汇报思想和工作，取得党组织的指导和帮助。如果调到新的单位，为了取得新单位党组织的了解和便于考察，也可以写第二次申请。
    那么，多写申请书就是积极要求进步吗？不一定。这是因为写申请书次数的多少，并不是衡量一个同志是否积极要求进步的标准。是否积极要求进步，主要看申请人的实际表现：是否用共产党员的标准严格要求自己，是否坚定不移地执行党的路线、方针、政策，是否积极向党组织靠拢，努力为党工作，等等。有些人虽然申请书写了不少，但实际行动不对号，口头上说得很好，实际上没有什么进步。有这样一个战士，他入伍两年，申请书写了9次，内容大同小异，有两份干脆就是复写的。他一时没能入党，就怀疑这个，怀疑那个，甚至对同志怀恨在心，伺机报复。这样的人，怎么能说他是积极要求进步呢？
    有的老战士告诉你，要多写几份申请书，最好是每隔几个月就写一份，似乎这样才能入党。其实不然。我们调查了一个连队，该连有21名党员，其中写过两份以上申请书的仅占4名。从这里可以看出，能否入党，并不在于是否多写申请书。当然，有的单位在发展党员时片面强调写申请书的数量，给人造成了谁写申请多谁就能入党的错觉。这种做法是不正确的，应当纠正。
    信中说，你入伍以来，只交了一份入党申请书，并用实际行动来表达渴望入党的愿望。这种做法是可取的。每个积极要求入党的同志都应该这样，用党员标准严格要求自己，用为党多做工作，为共产主义事业努力奋斗的实际行动，来表达自己热爱党，追随党的心迹；同时，还要经常向党支部汇报思想和工作，主动争取党组织的指导和帮助。这样，经过坚持不懈的努力，你一定能不断得到进步，实现要求入党的良好愿望。
    韩卜
〖-ZW/正文〗
