〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部七连搞好官兵团结的重要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部办事公道 战士信任领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛元/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/成都部队某部七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团七连，干部作风公正，对战士一视同仁，深深受到全连战士的尊敬和信任。
    七连的干部对待战士，无论是政治上还是生活上，一直坚持同等对待，不分你亲他疏，更不厚此薄彼。今年6月，党支部讨论连部通信员小吴入党，多数支委表示同意，但支部书记、连长郑天云提出，对战士入党问题一定要公正对待，对干部身边工作的战士更要严格要求，建议反复征求党内外同志的意见后再定。征求意见结果，大家认为小吴入伍后进步很快，各方面表现不错，但与全连先进战士相比，还不算最突出的。党支部根据群众意见，没有发展小吴入党。从去年5月至今年11月，全连共有27名战士的家属来队，其中有干部，有普通工人、农民，还有少数民族，连队都一样按规定给战士三天假，都一样加两个菜招待，都一样派干部介绍战士情况。干部家属来队，也同战士来队家属一样接待，不搞一点特殊。战士们普遍说：“干部办事公道，我们信得过。”
    对犯过错误受过处分的后进战士，七连干部同对待先进战士一样，主动亲近他们，帮助他们。去年从兄弟连队调来的战士小李，过去因为打架受了记过处分，误认为是干部整他。调来七连后，对立情绪仍然很大，领导上做了许多工作也不见好转。这时，有的干部急躁了。党支部经过研究，认为不能这样，向党员和干部提出决不能丢下掉队的，发动大家处处关心他，帮助他。小李终于从内心感激干部对自己的关怀和信任，放下包袱，轻装前进，工作干得很出色，上半年受到连队嘉奖。
    战士们说：“在我们连老实兵不吃亏。”许多战士个人和家庭有实际困难，都不愿向干部讲，怕给干部添麻烦。但连队干部对战士有实际困难的，自己提出的给予解决，自己没有提出的更是主动给予解决，甚至比战士自己考虑得还周到。贵州籍苗族战士潘文科为人很老实，在连队不多言多语，埋头苦干。今年7月，小潘的母亲来队探望，听指导员讲他进步快，就放心了，只住7天就要走，留也留不住。干部考虑到小潘母亲有病，语言不通，转车、食宿困难，就到团里给小潘请了事假，让他送老人回家。这件事，小潘也是没有想到的。
    七连干部做了错事，说了错话，也都出以公心，对自己和对战士一样严格要求，勇于检讨错误，改正错误。8月13日，郑连长发现三班战士刘庆生用胶布粘合领章不合规定，要他用线订好，他不干，就轻率地宣布给他处分。这一下，小刘思想不通，有些战士也不服。郑连长头脑冷静下来想一想，觉得不对劲，在支委会上主动检查了自己组织观念不强，个人随便给战士处分的错误，并在军人大会作了检讨，感动得小刘流下眼泪，别的战士也纷纷议论连长做得好。
    干部作风公正，赢得了战士的尊重和信任。连队13名干部，有9名干部是76年以后入伍的，但比他们军龄长的老战士都积极支持他们的工作，服从命令听指挥。有的战士做了错事，尽管没人知道，也能主动向干部说清楚，不担心“挨整”。对干部的缺点，战士们能够大胆批评，不担心“穿小鞋”。
    （方沛元、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
