〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镰刀”和“剃刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刮胡子该用剃刀还是该用镰刀？提出这个问题，有的同志未免感到好笑：难道果真有人赞成用镰刀刮胡子吗？俄国著名作家克雷洛夫写过一则题为《剃刀》的寓言，说有一个人生怕剃刀太锋利会刮破脸，便拿了一把很钝的镰刀刮胡子。结果，非但没有把胡子刮下来，反而刮得满脸是血。由此，克雷洛夫感慨不已地写道：“最钝的镰刀最容易割破你的脸，最锋利的剃刀替你把脸刮得最好；你必须做到的是学习正确地运用剃刀。”
    克雷洛夫的话寓意深长。寓言中那个人的错误，我想有两点：一是没有区分镰刀和剃刀各有各的用途。二是，没有正确地总结剃刀把脸刮破的教训。锋利的剃刀刮破脸是因为用得不小心，而不是剃刀本身不适合。换了钝的镰刀来刮，结果适得其反。
    由此联想到人才的使用。在革命队伍中，我们可以看到，有些坚持党的路线，学有专长的人才，往往表现出有创见、有胆识，对于领导同志不正确的意见敢于提出不同的看法。因而这些同志往往以“锋芒毕露”为由，不被重用。而那些政治上庸庸碌碌，没有真才实学，八面玲珑，看领导眼色行事的人，却被用到关键岗位上去。这种用人之道和用镰刀刮胡子差不多，可造成的后果则要比脸刮破了出点血严重得多。
    锋芒锐利，是快刀子的标志。快刀削铁如泥，快刀能斩乱麻，快刀能披荆斩棘，因而人们喜爱快刀子。一个干部要出色地完成党交给的任务，把工作搞得有声有色，就得有胆有识，有自己的创见，遇到困难就得敢于迎难而上。也就是说，没有点儿“锋芒”，是打不开工作上的好局面的。今天搞四化，面临着许多新课题，需要去研究新情况，解决新问题。如果平铺邋遢，办什么事都含含糊糊、模棱两可，到头来什么事也不大可能办得出色。当然，处理同志之间的关系，我们并不主张“锋芒毕露”。我们党的干部应当有虚心谦让的美德，善于团结同志一道工作，不要到哪里都喜欢突出个人，使人感到不好接近。
    不过，也常常看到这种现象：在拔尖的人才身上，突出的优点和突出的缺点往往交织在一起。敢于提出独到见解的人，有时不免有点儿自以为是；埋首于创造发明之间，往往又有这样那样“不近人情”的“怪癖”，等等。拔尖的人才也是人，不是圣贤。金无足赤，人无完人，这种情况是屡见不鲜的。写出《梦溪笔谈》的北宋大学问家沈括，曾对杜甫的两句诗“苍皮溜雨四十围，黛色参天二千尺”，指责说：“四十围乃径七尺，无乃太细乎？”这位老先生从数学角度求诗词其真，闹出了大笑话。尽管如此，他仍不失为一位伟大的科学家。因此，衡量人才要独具慧眼，而不能求全责备。所谓“独具慧眼”之“慧”，就是要善于看主流，看大的方面，善于从求全责备的常人之见中跳出来，打破各种各样不正确的框框和成见。这样，一大批大有作为的人才，就会象雨后春笋一样破土而出。
    还是回到文章开头上来。在人才问题上，不愿使用锋利的剃刀刮脸一类的事，至今还不能说就压根儿没有了。诚然如此，建议这些同志把克雷洛夫的寓言《剃刀》找来读一读如何？
〖-ZW/正文〗
