〖ZQ/总期〗8377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为搞好部队文化教育尽心尽职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某团文教干事孟庆江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑垂耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作RW：孟庆江/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟庆江是空军航空兵某团的文教干事。他热爱本职，一心扑在部队的文化教育工作上。他的数理化基础知识比较扎实，但他并不满足，抓紧时间刻苦学习，不断提高任教能力。一年多来，他学完了中学数理化自学丛书和近几年高考复习提纲和题解，翻阅了不少参考资料，丰富了自己的知识面。他对所教的课程，反复研究，通过逐一演算书本上的每一道习题，然后写出详细教案。7月，部队刚进入初中数学第三册的学习，他已把初中数学第四册的课备好了，写下了六本教案，作了十多本演算作业，随时都可以讲课，以适应飞行部队受天气影响大、文化学习时间安排没有规律的特点。他一次外出，归队后第二天，因天气不好临时安排文化学习，由于他早已把课备好了，使这天的学习得以落实。孟庆江对书本知识钻得深，教案备得细，但在讲课前，只要时间允许，还是要自己先过一次“电影”，力争把课讲得更好。10月17日，部队放映日本故事片《绝唱》，他爱人和孩子都催他去看，但他考虑到第二天要上文化课，便放弃看电影，一人在家“预讲”，再次熟悉教材。
    孟庆江还乐意应邀到其他单位去讲课，为部队文化教育多做贡献。他在机场子弟学校当了一年多的义务教员，在全师举办的教员集训班中任过教，还给师里司、政机关讲过20多课时的课。最近军和广州部队空军通报表扬了孟庆江，同志们称赞他是尽心尽职的好教员。
    郑垂耀
〖-ZW/正文〗
