〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化激励官兵献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军文艺工作者服务基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高润祥/郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高润祥郭兴福
    空军广大文艺工作者遵循江泽民总书记“三个代表”思想，积极以先进的文化熏陶和激励官兵爱军习武，献身国防事业。
    连日来，空军政治部派出专业文艺辅导分队，深入基层部队培训文艺骨干，辅导官兵学唱《军人道德组歌》。《组歌》的词曲作者之一、空政歌舞团艺术指导羊鸣及著名词曲作家石顺义、孟庆云同演员们一起冒着酷暑下部队辅导《组歌》。羊鸣不顾66岁的高龄，一字一句地引导官兵理解其思想内涵，教唱示范，引导官兵把学、唱、做结合起来。在航空兵某师辅导时，羊鸣发现黑板上的歌词抄漏了几句，他及时找来粉笔，把“想一想，革命前辈那股劲，干什么”13个字认真抄写到黑板上。在空后某训练大队，羊鸣和官兵们畅谈创作、学唱《组歌》体会。并把自己多年创作的作品选集《我爱祖国的蓝天》和音乐专集送给了训练大队的官兵们。
    在地空导弹某“英雄营”辅导结束后，艺术家们参观了营史馆，该营曾荣立集体一等功11次，个人一等功217次的光辉战绩，深深震撼了艺术家们。著名作曲家孟庆云当即表示：愿为“英雄营”谱写营歌。
    声乐队教导员冯炳忠、声乐演员陈小涛、张原、王燕、谭宁轮流辅导认真教唱，使《组歌》唱在口中、牢记心中。艺术家们鼓励官兵强化军人道德意识，唱响《军人道德组歌》。
    而就在不久前，空政文化工作站、歌舞团、话剧团、文艺创作室组成的“蓝天情・心贴心”文化服务队，飞赴南疆，兵分三路深入基层，行程5010公里为官兵演出23场，维修彩电、影碟机等器材24台，创作书画作品320件，安装卫星天线10套，配发彩电67台，影碟机46台，乒乓球台、篮球板101副，将10万元的图书充实到基层连队的图书室。
    第一小分队队长、空政文化工作站站长张亚斌上校，率队员瞿耀龙、贺国林、孙伟国、陈小涛、范春梅、吉玲洁、郭冬临，按计划要到海拔1500多米的某雷达站开展服务活动。谁知天公不作美，一场大雨隔断了上山的路。经请示，决定在山下为官兵进行15分钟的电话“演出”，由于演出时间太短，所以大家格外珍惜。男高音孙伟国第一个接过话筒用歌声向山上官兵转达了空军首长对他们的问候。听说雷达站的同志为了迎接服务队上山，连女演员用的卫生间都写好了牌子，青年演员范春梅感动了，在电话里唱起了战士们特别喜欢听的《让军旗告诉国旗》：“让军旗告诉国旗，战士的心属于960万平方公里……”范春梅不知多少次演唱这首歌了，但是，最让她动情的是这一次，她流泪了，山上的战友们也流泪了。听得见的眼泪比看得见的眼泪更感人。
    由空政歌舞团副团长张士学上校率领的由王世传、张传群、佟铁鑫、魏英侠、田毅、洪剑涛、毛孩等组成第二小分队，来到南疆重镇――友谊关，在高耸的雷达天线架下，与友谊关雷达站和广西军区某边防连的官兵联欢。得知佟铁鑫、田毅、魏英侠等演唱明星将来到雷达站慰问演出时，官兵们私下里也悄悄做了准备，希望能与明星们同台演出。联欢中，当田毅唱《愚公移山》时，台下官兵们就异口同声地唱起来。也许是官兵们的热情感染了演唱者，田毅手拿话筒大声说：“谁来与我同唱。”气氛一下热了起来，去年入伍的新战士周飞激动地上台接过话筒和田毅一唱一和地唱了起来。接着，他又和佟铁鑫同唱了抗洪名曲《为了谁》。主持人张士学抓住时机鼓励战士踊跃上台，战士马军、朱丛森主动站起来表演了小品《胡凡不“糊”》。节目一个一个地表演，眼看着天色渐渐暗了下来，服务队要在天黑前赶到另一个雷达站慰问，战士们最后一起为服务队表演了雷达站自编自演的舞蹈《我就是天空》。
    由空政宣传部文化处副处长阎国光中校领队的第三小分队则荟萃着苏继锋、王界山、魏源、林萍、接厚芳、阿不力孜・聂、刘亚津等著名演员。歌星笑星来到了驻海岛部队慰问。
    国内著名萨克斯演奏家、空政歌舞团乐队队长魏源演奏的《烛光里的妈妈》令不少官兵落泪。战友们听懂了他用萨克斯管倾诉的语言，理解了他内心世界的真实情感。国家一级演员接厚芳，曾在《空军报》上开辟专栏举办音乐欣赏专题讲座，因此，这次她走到哪里都有一批弟子向她请教，而她总是不厌其烦地为官兵答疑解难。笑星刘亚津表演的小品《最后一次点名》，讲述的是一个战士退伍离队前到菜地里和自己种的蔬菜告别的故事，他以精湛的演技博得官兵热烈掌声。
    空政创作室专职画家王界山在北部湾的一个雷达站为兵服务期间，发现一名战士戴着袖标在营区巡逻没能去看演出，就找到站长和指导员，替战士站了一班岗。
    在下部队慰问服务的最后阶段，三支小分队完成了各自任务后汇合涠洲岛。岛上驻守着陆海空三军官兵，他们团结友爱，共筑海天长城，写下了一曲曲动人的赞歌。特别是空军雷达站远离本部机关，每遇大事难事，陆海军的领导和战友总是主动帮助。听到空政“蓝天情・心贴心”文化服务队要进岛的消息后，三军官兵同样高兴，都想一睹歌星、笑星们的风采。消息传到带队领导那里后，演员们一致要求为三军官兵共同演出。
    演出开始后，著名歌手田毅第一个上场，一首充满力量的《龙族光荣》点燃了观众的热情。接下来，陈小涛红红火火的《麻辣烫》，吉玲洁清清爽爽的《边疆的泉水清又纯》，林萍激情澎湃的《一个中国》，佟铁鑫原版原味的《男子汉去飞行》，令观众如痴如醉。笑星刘亚津、郭冬临、洪剑涛、毛孩表演的段子和小品着实让岛上的观众过了一把瘾。全场有32人次上台向演员献花，同时也创下了一个永远难忘的纪录：计划一个半小时的演出，近3个小时才结束。接下来就是围着演员签名。服务队准备了一批专供官兵用的服务卡，但远远满足不了需要。于是有的拿出早就准备好的笔记本，一位海军女学员还摘自己的军帽，请郭冬临在她的帽子里面签名……
    文化服务队在祖国南疆的高山海岛也与官兵结下了深情厚谊。青年歌手魏英侠在机场唱完那首无限深情的《天蓝蓝，海蓝蓝》后，就来到飞行员唐来奎家，抱着他两岁的小虎子亲了又亲，看到家中摆的飞机模型更是爱不释手。在飞行团长宋勇松家，她拉着宋团长的妻子金今子的手亲切地喊嫂子，招呼随队记者亲亲热热地为他们照相。林萍刚踏上涠洲岛，就听说有个叫叶良生的福建籍战士长眠在岛上，战友们为了纪念他，退伍离队时都要在他的墓旁栽上一棵相思树。22年过去了，如今绿树成荫，已经成了相思林。林萍来到这位战友的墓前，深情地献上了一束鲜花。
〖-ZW/正文〗
