〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱深深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部后口哨所育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/曾桂荣/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；战士思想；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨勇军曾桂荣本报特约记者钟友国
    驻守在湘南雾盖山深处、担负着大型战备油料洞库警卫任务的广州军区某分部后口哨所，连续28年开展“母爱深深”系列活动，使艰苦的哨所长年沐浴着母爱的阳光雨露。一茬茬战士从中感受母爱、珍惜母爱、升华母爱、回报母爱，唱响了一曲深情的妈妈赞歌……
    为了妈妈的嘱托
    这是一个尘封已久的故事。
    一个山花烂漫的季节，后口哨所迎来了又一批新战士。面对寂寞的大山、繁重的警卫勤务任务和单调而又艰苦的生活，战士们的心像被蒙上了山雾一样，湿沉沉的。
    被大家称作“小四川”的成都籍战士李开国，上哨不到半个月，就三番五次伺机私自离队，班长一边叫人看着一边做工作，但他铁心要走，油盐不进。
    “熊包！”老班长两道冒火的眼光直逼着他：“你说，离家时你妈妈是怎么嘱咐你的？如果她老人家说，吃不了部队这份苦就让你回家，你现在就走！”
    “小四川”一下愣了。临行前，妈妈塞给他茶叶蛋时说过一句话：“娃儿，在外面丢钱没关系，可不能丢人呐！到了部队上，就要能吃苦。”“小四川”眼泪刷刷地往下掉：“班长，是我错了，我不走了。”
    不经意的一问，改变了一个人。老班长像发现新大陆一样兴奋：天底下能有什么比母爱更具震撼力呢？！这天下午，他给全哨16名战士布置了一道作业：写出妈妈临别时的嘱托。于是，一部集土气和文雅、简捷和“口罗嗦”于一体的“妈妈临别嘱托大全”在战士们的笔下产生了：
    ――阳阳，你是妈的心头肉，可在家你总和一些不三不四的人来往，妈忍痛把你送到部队，就图你到部队里学好样、有出息。可别让妈为你担心一辈子啊！
    ――军儿，树大分杈，鸟大离巢。好男儿就要自己去闯世界。娘盼着你闯出个名堂来。
    ――建军，你可要记得，你的每一个进步都会让娘高兴一辈子！……
    战士们相互传抄着这充满母爱原动力的临别嘱托，一种“神秘力量”不断潜移默化地影响着他们：原来吵着要走的变得安心了，怕苦怕累的变得吃苦耐劳了，大手大脚的懂得勤俭节约了，不求上进的变得好学上进了……
    冬去春来，老班长走了，但传抄“妈妈嘱托”的活动却一代代传承下来并不断丰富完善。“妈妈的嘱托”添了一页又一页；“妈妈来信展”搞了一回又一回；“唱给妈妈的歌”大奖赛举办了一场又一场；“回报妈妈的爱”征文比赛组织了一次又一次……
    都是妈妈的孩子
    哨所战士和曾经在哨所工作过的老同志说起“母爱深深”系列活动，就激动万分，他们有的把母爱比作凝聚人心的“粘合剂”，有的把母爱誉为催人奋进的“助燃剂”，有的把母爱称作净化心灵的“洗涤剂”，有关母爱的故事，他们如数家珍。
    广东籍战士小钱，从小养成了衣来伸手饭来张口的惰性。到哨所第一天，他就发布一条“新闻”：谁帮自己洗一次衣服，给5元钱；洗一次碗，给1元钱；代一次岗，给5元钱。此言一出，全班哗然。
    排长悄悄安排老战士乔振华主动为他“服务”。一月下来，小钱累计需支付168元“服务费”。他抽出两张百元大钞递给乔振华，还潇洒地挥挥手：“不用找了。”
    乔振华笑着把钱挡了回去：“我不缺钱，要挣钱我还用得着来当兵？排长让我唱这曲‘苦肉计’，目的就是要让你明白：家庭的贫富、金钱的多寡并不能代表个人人格的尊卑。我妈妈要是知道我不是出于友爱而为挣钱替你洗衣服，她会作何感想啊！假如你妈妈知道你在部队是这个样子，她心里又会有多难受啊！”想起妈妈的嘱托与期盼，小钱顿时沉默，从此像换了个人似的。
    战士小李是从外单位受了处分后来哨所的，总抬不起头来。没多久，哥哥因参与赌博被派出所拘留，父亲又身患肝炎，妈妈含辛茹苦独立支撑着这个多灾多难的家。郑排长知道后，代表全哨战友给小李的妈妈写去了热情洋溢的慰问信，战士们自发捐款，以“您的儿子”的名义寄给小李父亲治病。一天深夜，小李站岗时被毒蛇咬伤，班长作了紧急处理后，背着他翻越两座大山送到卫生所治疗。
    小李的妈妈深受感动。她对着录音机录了一盘磁带寄来：“儿呀，能在这样好的单位当兵，真是你上辈子修来的，你可要珍惜呀。”“郑排长，还有哨所所有的好同志，你们都是我的好儿子！你们的爹妈有你们这么懂事的好儿子，真是有福气呀，我做梦都想着要到哨所来看望你们……”
    没有嫌弃、歧视和偏见，只有真诚的友爱和思想上的帮助、生活上的关心，小李就这样走出了人生的沼泽地。
    母亲的嘱托把大家凝聚成一个团结友爱的集体，一人的特长，变成大家的优长；一人的技术，变成大家的财富；一人有困难，大家一起帮。每当遇到挫折困难，战士们只要重温一遍妈妈的嘱托，心中就扬起了奋发进取的理想之帆；唱一曲妈妈之歌，就充满了战胜艰难困苦的无穷力量。
    面对妈妈的微笑
    战士们有了缺点和错误，最怕让妈妈知道。而当他们有了成绩和取得进步时，第一个想告诉的人也是妈妈。
    一度让妈妈伤透心的张阳，第二年被评上训练标兵，当上了副班长。当张阳把这个喜讯告诉千里之外时刻为他牵肠挂肚的妈妈时，电话那头，他分明听到了妈妈激动的哽咽声……
    是的，这位慈爱而严厉的妈妈得知儿子进步的消息，禁不住热泪满面。这天，她穿上了那套平时舍不得穿的蓝花格套装，把头梳了又梳，脸上打扮了又打扮，面带微笑地照了一张像片给儿子阳阳寄去。
    张阳手捧照片，凝视着妈妈的微笑，幸福地哭了。这照片，包含着母亲全部的深情、疼爱、期待与希望，也代表了天下所有母亲的深爱与期盼。战士们传看着张妈妈的照片，人人耳畔都萦绕着妈妈的嘱托，心中荡漾着妈妈的微笑。
    面对张妈妈的微笑，带兵人感动了。排长郑泽斌说：“从这张深情的照片里，我们读懂了每一位妈妈的心。我们的责任和义务，就是让每一个战士都有进步、有出息，让每一位妈妈都面带微笑！”
    哨所信息闭塞、条件艰苦，他们因地制宜开展读书育人成才活动。围绕高标准完成执勤保障任务，哨所成立了爱军习武的武术组，请当地拳师和体校老师任教，利用地形地貌刻苦摔打，使战士人人练就了一身防身护哨本领。他们着眼做跨世纪合格军人，在完成执勤任务的前提下，人人报名参加了新闻、书法、摄影、英语、无线电、计算机等各类函授学习，成立了以学习高科技知识为主的“军事兴趣小组”。“日读千字、周写一文、月读一书、年学一技”成为战士们一道雷打不动的“作业”。在这样一个奋发进取的氛围里，战士的思想品格、道德情操也得到了升华。
    春风几度，母爱深深。战士们牢记妈妈的嘱托，一串串奇迹不断涌现：建哨28年安全无事故，27次被上级评为先进单位和“标兵哨所”，育人成才、思想政治工作、军事训练、警卫勤务等10多项工作经验被总结推广。8次荣立集体三等功，近3年连续两次荣立集体二等功，去年又荣立集体一等功。在哨所执勤过的152名战士，有41人通过自学取得大专文凭，17人考上军校，16人被破格提干，17人退伍后成为勤劳致富带头人，还涌现出全军“优秀班长”、“百佳团员”和38名训练标兵。
    152位妈妈会心地笑了，22位慕名上哨视察工作的将军笑了。寂寞的雾盖山沸腾了，艰苦的后口哨所充满了欢乐。日夜陪伴战士们的，不仅有绚丽的山花、清澈的山泉，还有一首唱不完的歌，那是一首唱给妈妈的赞歌……编后
    编后
    一个小哨所，出了那么多人才、成绩、经验，却很少出事故和问题，并且保持28年始终处在一种团结和谐上进的氛围中，这不能不说是一个奇迹。
    透过后口哨所的“母爱深深”系列活动，我们看到，他们的成功之处，在于强有力的思想政治工作始终贯穿着以人为本的思路，体现着以情动人的力量。在需要感情、给予感情、表达感情、丰富感情和发展感情的过程中，实现心灵的净化和思想的升华，这不就是思想政治工作针对性、贴近性和有效性的具体体现吗？
    我们常说思想政治工作要不断挖掘教育资源，要最大限度地调动和发挥积极因素，后口哨所以“母爱深深”为主题开展的一系列思想政治工作，贴近基层实际，充满群众智慧，效果扎实管用。事实证明，只要努力探索，处处留心，思想政治工作就能常做常新。
    我们愿以此文献给所有的军人母亲，并向她们致以崇高的敬意！我们更希望所有的军中男儿仔细思量――如何珍惜母爱，升华母爱，回报母爱！
〖-ZW/正文〗
