〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与哈总统会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同托卡耶夫总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图7月28日电（记者陈启民、张言、张铁钢）正在哈萨克斯坦访问的中国国家副主席胡锦涛28日下午前往总统府会见了纳扎尔巴耶夫总统。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛转达了江泽民主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候。纳扎尔巴耶夫请胡锦涛转达对江泽民主席的亲切问候和最良好的祝愿。
    胡锦涛说，中哈建交8年来，在两国元首的亲自推动下，中哈关系始终保持着蓬勃发展的好势头。两国高层互访频繁，各领域的合作与交往不断扩大和深化，成果显著。双方在“上海五国”元首会晤机制内进行了卓有成效的合作，签署了五国边境信任协定、裁军协定和三个联合声明，为建立相互信任和维护地区和平创立了崭新的模式，同时也极大地促进了中哈双边关系的发展。双方本着友好协商和互谅互让的精神，全面彻底地解决了两国间历史遗留的边界问题，使中哈1700多公里的共同边界成为两国人民睦邻友好的纽带。这是一件功在当代、利在千秋的大事，不仅有利于增进中哈之间的相互信任，保证两国关系长期健康稳定发展，而且对维护地区和平与稳定也具有重要意义。
    纳扎尔巴耶夫说，哈萨克斯坦非常重视和高度评价同中国的关系，对两国关系的发展水平感到满意。
    胡锦涛感谢哈萨克斯坦政府在台湾问题和反对民族分裂主义问题上给予中国的坚定支持。纳扎尔巴耶夫表示，哈方愿在这些问题上同中方密切合作。
    据新华社阿斯塔纳7月28日电（记者张铁钢、张言）正在哈萨克斯坦访问的中国国家副主席胡锦涛28日上午在政府大厦同哈总理托卡耶夫举行会谈。双方就进一步推动中哈友好关系向前发展和共同关心的国际与地区问题深入地交换了意见。
    双方一致认为，中哈有广泛的共同利益，两国关系基础牢固，前景广阔，在新的世纪继续深化两国睦邻友好和全面合作关系，既符合两国人民的根本利益，也有利于维护本地区的和平、稳定与发展。双方还就扩大经贸领域里的互利合作进行了广泛深入的讨论，并达成许多共识。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
