〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功雪域高原保护生态环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部官兵为驻地经济发展作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐义和/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；驻高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯唐义和、特约记者唐向东报道：记者今天从有关部门获悉，曾被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的青藏高原兵站部官兵，10年来共运送各类进藏物资125万吨，输送各种进藏油料128.4万吨，在戈壁荒漠造林222.2公顷，为青藏高原经济发展和西部生态环境建设作出巨大贡献。
    青藏线是我国目前唯一一条联系内地与西藏的集公路、输油管道和通信于一体的经济大动脉。官兵们担负着繁重的运输进藏物资、输送油料和通讯保障任务。在高寒缺氧的青藏线上，官兵们无私奉献、顽强拼搏，圆满完成了各项艰巨任务。今年3月，唐古拉山一处输油管线突然发生冰堵，输油作业全线受阻。沱沱河泵站20多名官兵，在零下30多摄氏度的冰雪中苦战7天7夜，终于疏通了位于永冻层下的管线。官兵们还积极参与高原环境改造与保护。10年来，共投入人力3.1万人次、车辆700台次参加地方义务植树造林；为了还江河源头一个清洁世界，官兵们集中清理公路沿线垃圾，使青藏线成为目前国内最清洁卫生的一条公路线。
〖-ZW/正文〗
