〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发西部文化资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋华元/张碧波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；文化艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋华元张碧波
    最近，北京举办“敦煌艺术大展”，每天吸引观众上万人，好评如潮。无独有偶，在德国汉诺威举行的2000年国际博览会上，敦煌艺术也是大出风头，展现了中国西部古老文明的无穷魅力。
    在广袤神奇的西部，还有很多地方像敦煌一样，闪烁着灿烂的文化光芒。秦砖汉瓦、丝绸古道，西部丰富的文化资源可与自然资源相媲美，这是一个取之不尽、用之不竭的宝藏。经济和文化本来是紧密联系在一起的，文化可以促进经济发展，而经济发展的根本目的就是满足人们的物质文化需要。因此，应该统筹兼顾，促进文化和经济协调发展。据国家旅游局透露，我国将斥资8亿元，用于开发敦煌旅游项目，建设旅游特区。此举对发展旅游经济和保护开发文化资源都大有裨益。
    民俗，作为传统文化的一种载体，在西部也散发出夺目的光彩。文化越是民族的，就越具有价值。西部地区地域辽阔，民族众多，各具特色的民俗文化异彩纷呈。西部大开发有责任、有义务对这些民俗进行保护。
    西部不仅孕育了长江、黄河这两条中华民族的母亲河，而且蕴藏着这个伟大民族悠久灿烂的文化。开发这些极具代表性的文化资源，不仅有助于西部的繁荣发展，而且将有力地推动中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
