〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中韩足球对抗赛在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝两军女足进行友谊赛；中国队0∶1再遭败绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵绪奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队0∶1再遭败绩
    本报广州27日电赵绪奎报道：应中国人民解放军总政治部邀请，朝鲜人民军女足于7月14日至26日对我国进行了友好访问，并来穗同广州军区女足进行了共同训练和比赛。在两场公开赛中，两军女足平分秋色，各胜1场。
    19日，两军女足在中山市进行了首场比赛，我军女足以2∶1战胜对手。22日晚，中朝军队女足在佛山进行了第2场较量，朝鲜队门前机会把握较好，以4∶2胜出。
    本报北京7月28日讯记者黄超报道：尽管来访的只是韩国国奥队，尽管中国队在上半场占据了七成以上的攻势，尽管到场的五六万观众喊破了喉咙，但糟糕的下半场表现和0比1的结局，只能让中国球迷将战胜韩国队的希望放到双方下一次交锋中。
    应当说，中国队上半场的表现是不错的，由马明宇、申思领衔的中场颇具创造力，前锋线上黎兵、李金羽频频获得良机，只可惜把握机会的能力欠佳，未能敲开韩国队城门。下半场，米卢一下换上5名队员，意图以强有力的中前场寻求突破。或许是换人太多的缘故，中国队开场局势有些混乱，老练的韩国队恰恰抓住了这一丝漏洞，在第5分钟时右路突破，由12号李营杓禁区内巧射打入了制胜一球。
〖-ZW/正文〗
