〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了铸造新的“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳市委书记徐文才抓国防建设的思路凝眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/焦玉庆/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了铸造新的“长城”
    ━━━沈阳市委书记徐文才抓国防建设的思路凝眸
    ●王丰亭焦玉庆特约记者肖福恒
    历史的陀螺即将指向新世纪，沈阳市高层领导缜密策划一项跨世纪工程――启动沈阳地铁。身材魁梧、思路敏捷的沈阳市委书记徐文才明确提出：地铁工程要和人防建设结合起来一道去做，要面向21世纪，自动化指挥系统、通信系统、防护功能、通风设备、生活设施等都要创一流，使之成为全国平战结合的经典之作。
    徐文才，心系民族安危，把国家利益举过头顶。他和党委“一班人”不断发掘中心城市在未来反侵略战争中的动员潜能，富有成效地拉动了沈阳市的国防后备力量建设。
    营造国防精气神
    1997年9月18日22点整，沈阳市防空警报系统发出了尖厉鸣叫。整整3分钟，行人驻足，车辆静止，整个城市在这一瞬间凝固了。
    同一时刻，新任沈阳市委书记徐文才和市长慕绥新等党政军领导雕塑般矗立在沈阳皇姑区柳条湖附近那座镂刻着国耻日的“残历碑”前，他们身后是几万神情庄严的工人、农民、学生、解放军指战员。
    回味和咀嚼历史，会使人产生深邃的洞察力。徐文才和慕绥新一商量，两人不谋而合。很快，一份以市委、市政府名义下发的关于用三年时间在百万市民中开展军事训练活动的红头文件下发到了基层。旋即，以市委书记和市长名义印发的《致全市市民的一封公开信》发放到每户人家，报纸、广播、电视等新闻媒体开展了系列宣传。营造出了一个家喻户晓，人人皆知的舆论氛围。
    为加强领导，徐文才还推举慕绥新市长担任了领导小组组长。军训开始，在市委、市政府机关的训练中，徐文才和慕绥新以普通一兵的身份，走在队伍的最前列。行动是无声的命令。沈河区文化路一位72岁的老人听说军训后也主动请缨参加，一时传为佳话。大专院校的军训搞得更是如火如荼，方兴未艾。
    百万市民军训活动，营造了国防精气神。徐文才要求全市以军训为载体，开展各种形式的国防教育，各级把国防理论纳入了党委中心组学习计划，组织人事部门把抓国防教育的政绩作为选拔任用干部的依据之一，各级党校都开设了国防教育课，9100多名处以上干部受到了系统培训。
    构筑“打赢”的国防盾牌
    1997年，市里投入几十亿元修建环城高速公路，徐文才提醒设计人员要把战备因素考虑进去，特意投入资金在立交桥留出了战时疏散口，国家有关部门的领导对此考察后，赞扬他们想得远，做得实。
    新落成不久的沈阳北站有几个地下人防工程出口，有关部门在美化站前广场时提出要把出口铲平封死。情况反映到市委、市政府，市长慕绥新狠狠批了一顿。后来，徐文才经常以此事为反面教材，大讲平时注重人防建设的重要性。
    去年，科索沃战争引起了徐文才的沉思：南联盟凭借着其40年的人防建设成果，有效地抗击了世界上最强大的军事集团极其残暴的空中火力打击。沈阳作为东北的经济、文化中心，将来一旦战事来临，城防能力如何？他责成人防办和沈阳军分区修改完善了要地防空作战预案，制定了城市重点目标防高技术兵器袭击补充预案。当有关部门经过论证在会上提出要投巨资修建一个具有高科技含量的现代化的人防工程时，徐文才当场拍板：“只要是战备工作的需要，我们花多少钱也要干！”
    1998年，徐文才被任命为某高炮预备役师第一政委。他深知责任重大，并为自己制定了“任期目标”。在10个月的时间里，听师里汇报和参加活动、现场办公16次，对12项工作做了批示。师团首长机关开展训法、战法研究，他主动要课题，并就未来城市防空作战发表个人研讨成果，在大城市防空作战上提出了自己的真知灼见。
    徐文才对战备的高度重视，还体现在高科技在人防系统的运用。去年，沈阳市建成了全国一流的自动化指挥网。今年3月中旬，国家人防部门在这里召开了“全国人防系统指挥自动化观摩演示会”。5月21日，在沈阳市人防成果演示会上，徐文才组织市领导专门检验了这个系统。
    砥砺国防建设利剑
    面对现代高科技战争，徐文才提出要充分利用沈阳高新技术密集的优势，建立具有高科技含量的民兵预备役部队的观点。1997年，他要求沈阳军分区提出方案，由一名副市长牵头，作为沈阳市一项系统工程来抓。整整50天时间，军地调研组分头对全市170余所科研机构、20余所大专院校、近千家企业单位的高科技人才、高科技设备进行缜密的调查了解，经过评估论证，最后，全市组建了8个国防后备力量高技术储备基地和33支民兵高技术支援及保障分队，将3000多名具有学士学位和300多名具有博士、硕士学位的各种技术人才，编入了民兵组织。沈阳军区和总参动员部的领导考察后给予了高度赞扬，并转发了他们的经验。
    前年，辽宁省高炮预备役某师刚对预任干部进行调整，报告送到徐文才手里，他认真审阅后批示：要严格把好“政治、专业和科技含量”三关。跟着，他和班子成员分头到50多家科研院所、大专院校和军工企业遴选预备役军官230多人，一批年轻的专家、教授和军工企业的“明白人”被吸纳其中。如今，全师大专以上文化程度的预备役军官比例已达75.9％，专业技术人才比例已达71％。经过一年多的努力，他们研制开发出作战指挥训练系统、机器人应用系统、后勤保障系统等20余种软件，实现了各种资料和文书的快速查询。
    成绩，徐文才像蛛丝一样轻轻抹去，他说，要真正落实江主席提出的“打得赢”和“不变质”的要求，要做的工作还很多很多。
〖-ZW/正文〗
