〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一是干出来的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省项城市人武部政委厉巍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡冬生/段向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一是干出来的”
    ━━━记河南省项城市人武部政委厉巍
    ●胡冬生段向阳
    1999年9月，河南省项城市人武部被济南军区表彰为“基层建设先进单位”。该部政委厉巍也因工作成绩突出荣立了二等功。当军区首长将一枚金光闪闪的军功章佩戴在他的胸前时，他的眼睛湿润了。
    1996年4月，厉巍来到项城人武部任政委，荣誉室里所见最高荣誉仅是省军区某次军事比赛第五名。第一次党委会上，他一语中的：“第一是干出来的，空喊喊不出第一。”面对上班穿拖鞋、着便衣，下班进酒馆、去舞厅，厉巍把重塑军事机关形象作为头等大事。龙腾虎跃的训练场上，他扎着腰带与大家一起进行严格的军事训练。3个月过后，项城人武部在省军区的检查评比中，捧回了“正规化建设先进单位”的奖牌。
    1996年8月，河南省举办首届“公民与国防”电视演讲大赛。厉巍认为，只要下定决心，全力以赴，就有取得好成绩的可能。他们在市直和各乡镇开展广泛的国防教育演讲大赛，遴选出优秀选手，通过层层选拔，既选出了人才，又以新颖生动的形式进行国防教育宣传。为了参加全省的演讲大赛，厉巍精心撰写演讲稿，接着，他又亲自挑选队员，进行辅导。勇气、胆气、豪气，精心准备，不畏强手，终于在高手云集的比赛中斩关夺隘，在全省总决赛中夺得第一名，时任济南军区司令员的张太恒和省长马忠臣亲自为项城的获奖选手颁奖。
    军政打了漂亮仗，后勤也要比翼飞。厉巍和党委“一班人”一起，完善各项管理制度，开源节流堵塞漏洞。利用临街空闲地带，投资开发建设了近1500平方米的门面房，当年创收40万元。省军区后勤管理工作会议上，厉巍代表人武部党委作了“党委重视抓后勤，多种渠道办后勤”的经验，受到与会同志的一致称赞。成绩面前，厉巍并没有飘飘然，他说，只有不断前进，奋勇登攀，才能不断超越，再铸辉煌。4年多来，他和“一班人”始终盯着金牌、瞄着红旗，抓真的、干实的，一步一登攀，年年上台阶。
〖-ZW/正文〗
