〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部八一前夕慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚等分别参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/赵志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯施永才、赵志勇报道：总参谋部昨天在京举行老干部“八一”茶话会，部分军以上离退休干部欢聚一堂，隆重纪念中国人民解放军建军73周年。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席并讲话。
    郭伯雄受正在部队考察工作的傅全有总长委托，代表总参党委和领导，向各位老首长、老同志致以节日的祝贺和崇高的敬意。
    郭伯雄指出，关心和照顾好广大老干部，是党赋予我们的重要政治任务，是义不容辞的责任。各级党委和领导一定要从讲政治的高度和军队建设的全局出发，切实加强对老干部工作的领导，满腔热忱地搞好服务和管理，积极为老干部老有所养、老有所乐、老有所教、老有所学创造条件，让老首长、老同志幸福地安度晚年。
    茶话会上，总政歌舞团、总政话剧团和总参业余文艺骨干演出了精彩的文艺节目。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎等参加了茶话会。
    本报北京7月28日讯卢平报道：今天，八一剧场喜气洋洋，充满了欢声笑语，总政治部庆祝“八一”建军节慰问老干部文艺演出在这里举行。300多名军职以上老干部和老干部代表欢聚一堂，共庆建军73周年。演出开始前，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚等，同郭林祥、史进前等10多名老领导亲切交谈，向各位老同志祝贺节日，感谢他们对军队建设、总政工作的关心和支持，祝愿他们健康长寿。
    于永波、徐才厚等同老干部一起观看了总政歌舞团、总政话剧团、总政歌剧团、总政小红星幼儿艺术团演出的精彩节目。
    总政副主任周子玉、张树田等参加了今天的活动。
    本报北京7月27日讯特约记者唐向东报道：总后勤部今天举行驻京老同志庆“八一”茶话会。200多名总后老领导、老红军和老干部遗孀欢聚一堂，共庆建军73周年。中央军委委员、总后勤部部长王克出席并讲话。总后勤部政委周坤仁主持了茶话会。
    茶话会上，王克代表总后党委、机关和全体官兵，向各位老领导、老同志致以节日问候和崇高的敬意，并结合当前国家和军队建设形势，向老同志介绍了总后当前正在抓的几项工作和下一步主要任务，希望老同志一如既往地关心和支持后勤工作，为后勤改革和建设献计献策。文艺工作者还表演了精彩的文艺节目。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、苏书岩，部长助理梁洪、孙承军等出席了茶话会。
    本报北京7月25日讯记者范炬炜报道：总装备部今天举行驻京老干部茶话会，中央军委委员、总装备部部长曹刚川和总装备部政委李继耐等与老同志们欢聚一堂，共同庆祝“八一”建军节。
    曹刚川、李继耐代表总装备部党委、机关和全体官兵，向各位老领导、老同志致以节日的祝贺，并向老同志的家属以及热忱为老干部服务的工作人员表示亲切的问候。
    茶话会上，曹刚川、李继耐高度赞扬了广大老同志关心武器装备建设发展、积极为军队现代化建设献计献策的高贵品质，并就当前国际国内政治经济形势和总装备部建设情况向老同志们作了介绍。老同志们热情洋溢，畅所欲言，就加速武器装备现代化进程和加强思想政治工作等问题提出了建设性意见。
    总装备部有关领导胡世祥、朱增泉等出席了茶话会。RW：于永波；王克；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；军事活动
〖-ZW/正文〗
