〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄朝第二次握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/孟宪君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁明孟宪君
    俄罗斯总统普京7月18日至19日访问中国后，紧接着对朝鲜进行了访问。在访朝期间，普京与金正日举行了约两个小时的会谈，并签署了联合宣言。7月26日又传出消息，朝鲜领导人金正日将对俄罗斯进行访问。同日，俄议会上院批准了俄朝友好睦邻合作条约。外界评论称，普京访朝标志着冷淡长达10年之久的俄朝关系已走向正常化。
    普京此次访朝之所以能取得较大的成功，是近年来俄朝两国为改善双边关系不懈努力的结果。1997年7月，朝鲜结束了自金日成逝世后的三年服丧期，结束了外交工作一度停顿的局面。为了改善对俄关系，朝鲜于当年派副外长李仁奎访俄，与俄就签署新条约问题进行了磋商，并就主要条款达成一致。同年10月，俄朝两国在莫斯科签署了关于加强经贸与科技合作的四个文件。自1998年起，双方关于签署新条约的谈判进入实质阶段。1999年3月，俄副外长卡拉辛率团访问了朝鲜，与朝草签了俄朝友好睦邻合作条约文件。今年2月，俄朝双方在平壤正式签署了《俄朝友好睦邻合作条约》，以此代替1961年签署、1995年废除的《苏朝友好合作互助条约》。
    俄朝两国关系走向正常化与两国积极推进对外关系也是分不开的，双方都将发展双边关系视为加强对外关系的重要一环。普京上台后，在叶利钦积极发展对外关系的基础上，进一步加大了发展对外关系的力度。在加强与欧洲国家关系的同时，也注意加强对亚洲国家的关系。在短短的几天时间里，普京就访问了中国和朝鲜，并参加了八国首脑会议，使俄的全方位外交显得有声有色。而朝鲜自今年年初与意大利建交后，拓展外交空间的步伐进一步加快。其推进外交关系的重点，选择在三个地区，一是东亚，二是欧洲，三是大洋洲。特别是在今年5月金正日成功地访华之后，又于6月实现了与韩国领导人金大中“跨越半个多世纪”的首脑会晤，迈出了朝韩和解的重要一步，为朝鲜半岛的和平与稳定带来了新的希望。与俄罗斯实现关系正常化则为朝拓展外交空间增加了新的“砝码”。
    俄朝积极改善关系的目的很明确。对俄罗斯来说，冷战结束后，俄一直被挡在解决朝鲜半岛事务的“门外”，有关朝鲜半岛问题的谈判（如四方会谈等）和磋商几乎都看不到俄罗斯代表的身影。由于朝鲜半岛战略地位十分重要，普京政府不能坐视这种局面继续下去，所以普京此次访朝，为俄增大在朝鲜半岛事务中的发言权、未来参与朝鲜半岛问题的解决奠定了基础。就朝鲜而言，近几年来朝把改善对俄关系作为开展全方位外交的一个重点，通过发展对俄关系，可以使朝鲜增加一个战略筹码，拓展朝鲜的“生存空间”，特别是可以缓解美、日等国对朝鲜的遏制。
    有关专家认为，俄朝两国今后将进一步发展在各个领域的合作，这样做不仅对两国有利，而且也将为朝鲜半岛乃至东亚的和平与稳定注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
