〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市南市区确保军嫂无待业；冰城开出国防教育流动宣传车；某工兵团为美化旅游区做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/詹广泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；国防教育；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰城开出国防教育流动宣传车
    某工兵团为美化旅游区做贡献
    本报讯江跃中、詹广泉报道：上海市南市区继1997年在全市率先实现“军嫂无待业”以来，3年共安置军嫂51人，军嫂安置率已连续3年达100％。“八一”前夕，全区又有13名军嫂得到妥善安置。
    南市区委、区政府把军嫂安置作为爱国拥军的一件大事来抓。区领导经常深入部队了解情况，现场办公解决军嫂就业问题。
    本报哈尔滨7月28日电陈书勤、魏凤翥报道：“八一”前夕，“全国双拥模范城”哈尔滨市的105路公交车，成为街头全民国防教育流动宣传车。这些公交车的车身挂有醒目的“预备役文明号”标牌，车厢内张贴国防知识图片、录音机里播放《国防法》、《兵役法》等国防法规。
    据悉，哈尔滨市电车公司与驻哈某预备役高炮团携手创建的“预备役文明号”公交车的司乘人员，均是预备役高炮团汽车连的预编战士，他们身着预备役服装，在宣传国防知识的同时，以一流的服务，播撒一路文明新风，赢得了乘客的交口称赞。
    本报讯许杰真、王爱全报道：曾被北京军区评为“军民共建先进集体”的大同陆军预备役工兵团，今年以来先后五次组织预备役官兵1200人（次），到云岗旅游风景区参加义务植树劳动，共植树4000余棵，清除垃圾200余方，为驻地的环境保护做出新的贡献。被大同市委、市政府和大同军分区评为“爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
