〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二零九医院被誉为老干部的“健康卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二零九医院被誉为老干部的“健康卫士”
    6月15日，沈阳军区二0九医院收到黑龙江省军区牡丹江干休所全体老干部签名的感谢信，称赞二0九医院是他们的“健康卫士”。
    二0九医院倡导全院工作人员对老干部要“像亲人一样治疗，像父母一样关怀”，并采取三种形式来落实好：一是领导监护制。针对老年人的发病患病特点，院党委与科室领导签订了服务保障全优责任状，详细地划分了医疗护理标准，规定凡是老干部来院治疗，必须进行报告制度，让院领导了解他们的病情和用药情况，并及时进行治疗指导，送去慰问品，保证会诊、治疗、用药全优服务的落实。二是考评责任制。对为老干部服务中发生了不满意现象实行“一票否决”，凡是老干部提出的问题，根据情况进行处理。三是自我评估制。院里制订下发了服务评估标准，对老干部住院期间的每一项都进行打分，如果达不到要求，院里就会采取措施进行整治，并设立了“委屈奖”“爱心奖”，对服务特优者给予鼓励。
    老干部彭余晋在内二科住院9年，因身患多种疾病，从没下过地。这个科在科主任徐莉芳的带动下，为彭老开设了单间，成立了“爱心奉献队”，每天都派专人为老人进行冶疗护理，坚持经常擦洗身体、洗衣、喂饭。院里共为老人治疗补贴了20多万元。彭老的家人感动地说：“就连我们自己当儿女的也做不到这样”。（洪仁文）
〖-ZW/正文〗
