〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺查丹玛斯救不了李洪志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志曾预言，人类将遇到灭顶大灾难。这种“末日论”，在他之前便有人鼓吹过。最为有名的当数数百年前的法国“预言家”诺查丹玛斯。在其所著的《诸世纪》一书中，诺查丹玛斯预测人类会在1999年毁灭。更有日本人五岛勉算出了具体日期。在1999年，恐怖的气氛或多或少在社会上存在。我们姑且不论李洪志是不是在翻看了《诸世纪》之后，才作耸人之语，但就目前来说，人类仍好好地生活于地球上，车辆仍在往来，工厂的机器仍在转动，农民仍在田地里劳作。“末日论”在现实面前已经被彻底粉碎。
    李洪志既然宣称自己是“救世主”，具有无上神通，除他之外的所有人都应该在他庇护之下。事实上呢？在四面楚歌的境况下，他也不得不借用别的力量了。于是，不久前他搬出了诺查丹玛斯：胡说什么对于当前中国所发生的事，几百年前的法国人诺查丹玛斯在他的《诸世纪》就预言到了，只是“常人在历史过去之后才能认识到！”
    好一个“常人在历史过去之后才能认识到！”不错，常人是在历史过去之后才认识了历史。但人们发现诺查丹玛斯是错的，这个“历史”全世界的人都认识到了。不可否认，科学面前有谜，但它面对的谜来自自然，来自社会。科学也正是为揭示这些谜底而存在。玄奥的、主观臆造的谜永远是科学的死敌。这种玄奥的、主观臆造的谜不是别的，是一些别有用心的人为了不可告人的目的采取的鬼蜮伎俩。它能够蒙骗人们一时，但终将昭然于天下。遗憾的是，李洪志执迷不悟，已经走上了一条不归路。他在给弟子解释诺查丹玛斯几句预言的时候，将去年党和政府对“法轮功”非法组织的取缔歪曲为预言中的“恐怖大王从天而落”，极力诽谤这场正义行动。他的这些论调，进一步彰显了其反科学、反政府、反社会的阴险本质。
    不难理解，以李洪志目前所面临的局面，他也只能棋行损招了。恰似“病急乱投医”，他心里清楚，在进退维谷的形势下，能找到一点点可能有助于自己的理由，便意味着一线生机。即使这种理由有过于勉强之嫌，到了穷途末路的地步，他已不可能再有往日的从容了。而且，近10年的活动经验也使李洪志深谙一些人的心理，即“谎言复重千遍便成真理”。既然以往能凭如簧巧舌使自己行骗一时，那么在无可奈何中，倒不如再次打一打“三人成虎”的算盘。这种无赖中并不鲜见的赌徒心理在李洪志身上出现，并不出人意料。因为，他向来就属于那个群体。
    李洪志应当明白，他牵强附会的解释用意昭彰，只会招来明白真相的人们的唾弃和鄙夷。李洪志是邪教“法轮功”的始作俑者，无论他如何挣扎，也逃不脱“法轮功”彻底失败的下场。他在寄人篱下如丧家之犬的境地下仍栖栖遑遑，冥顽不化，看来真是“天作孽，有可为；人作孽，不可活”。一个已经遭人冷落的诺查丹玛斯注定救不了他。
〖-ZW/正文〗
