〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸魂――矢志不渝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀青年思想教育工作者”田沾霖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆贤/黄群明/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育；老军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国优秀青年思想教育工作者”田沾霖
    ●张兆贤黄群明高奇新
    田沾霖有一枚印章，上面刻着“铸魂”两个字。田沾霖特别喜欢这两个字，他的好多书上盖着这个印章。他还把“铸魂”两个字的印章放大，装裱好挂在书房里……“铸魂”，凝聚着田老的所思所想，所忧所乐，凝聚着他晚年的刻意追求。
    67岁的田沾霖原是青海省西宁军分区政治部主任，曾参加过辽沈、平津战役和抗美援朝。1986年离休后，他人退休而思想不退坡，10多年来默默地耕耘在青少年思想教育这块土地上，取得了显著的成绩和很高的荣誉。他先后在青海和陕西两地的学校、工厂、商店、机关、劳教所等单位，向青少年义务作报告693场，听众达30多万人次；他带领的“老战士弘扬延安精神演讲演出队”，义务演出309场，观众达20多万人次。他曾被青海省委、省政府、省军区授予“学雷锋先进个人标兵”称号，被兰州军区授予“老有所为精英奖”和“学雷锋先进个人”，被中宣部、团中央评为“全国优秀青年思想教育工作者”，荣获中华教育艺术研究会最高奖――“铸魂金杯奖”。
    有一次，田沾霖在西安交通大学党校的礼堂里演讲时，一位同学递上一张条子：“田老师，你怎样看待中国共产党在发展历程中所犯的错误？”田沾霖深知这反映了一部分青年的迷惘。如果这一问题不解决，必然影响青年对党的信任。他坦率地回答：“不错，中国共产党在建党70多年的发展历程中的确犯过错误，有的还是严重的错误，这就好比一个人从新生婴儿成长为一个成年人的过程中害过病一样，是不奇怪的。但是同学们应该看到，我们党每一次对错误的纠正，不是依靠外部力量，而是依靠自身力量进行的自我纯洁、自我净化，靠的是与科学世界观相符合的无产阶级党性原则，靠的是与其他一些政党具有显著区别的批评与自我批评的武器。就是当前进行的反腐倡廉斗争，也是由我们共产党首先提出来的，这也正是中国共产党伟大、光荣、正确之处。”这个具有说服力的回答赢得了热烈的掌声。掌声中，田沾霖又拉起手风琴带领同学们高唱“……伟大的中国共产党你就是核心，你就是方向。我们永远跟着共产党走。”
    在同邪教“法轮功”组织的斗争中，田沾霖看到一些受党教育多年的老同志参与修炼“法轮大法”，或是对形形色色的封建迷信、唯心主义和伪科学的东西分辩不清，深感忧虑。于是，他撰写了“重要的问题在于学习”，在干休所做了演讲。为了能有更充足的理由和丰富的知识说服教育“法轮功”练习者，他购买了佛教、伊斯兰教、基督教等知识的书籍，结合科学和宗教知识专门撰写了崇尚科学、反对迷信的10篇系列演讲稿，在学校、工厂、企业、机关做了39场揭批“法轮功”的演讲报告。他还创作了一首崇尚科学、反对迷信的晨练歌，拿到晨练场，边放边教锻炼身体者演唱，使一些“法轮功”练习者清醒过来。
    泰戈尔说：“不是锤的打击，而是水的载歌载舞，使鹅卵石日臻完美。”为了达到教育人，塑造人的目的，田沾霖十分重视思想工作的方法与艺术，运用多种手段，使青年一代在春风化雨中得到心灵的净化与精神的升华。
    为了探索寓教于乐的新路子，他联合其他老干部组成一个11人的“老战士弘扬延安精神演讲演出队”，以“继承光荣传统，发扬延安精神”为主题巡回演出。他们演出的节目全部是自编、自导的。一只手风琴，一把小提琴，一把二胡、一把三弦、一对快板，演出队员多数能熟练掌握三四种乐器。演出形式以小见长，小演讲、大合唱、诗朗诵、独唱、二重唱等，灵活多样，内容更是寓教于乐，追求高尚情趣。演出队员居住分散，分别住在西安的南郊、东郊、北郊3个地段，加上没有排练场地，这给他们带来了许多困难。尽管如此，队员们只要接到排练通知，无论刮风下雨，都会按时赶到某个队员家里进行排练。他们没有专车，没有报酬，全凭一颗火热的心。一次，在西安兴庆公园演出时，特警队刘队长看到他们的演出节目后激动不已，带头高喊：“向老同志学习、向老同志致敬！”看完节目后，由于特警队员执勤，好多人没有看上，刘队长和教导员登门请他们去演出。特警队将这一情况报告大队后，大队觉得这是对全队人员进行爱国主义教育的好机会，于是，让全大队人员观看了演出。一位看过演出的观众当场赋诗一首：“人有暮年/花有谢期/然而/革命战士却永远年轻/他们用歌声宣传党的声音/他们用红心向党向人民献出无比的忠诚。”近10年来，他们先后在学校、部队和地方各界义务演出309场，观看人数达20多万人次。许多青少年听了他的报告后给他写信，称赞他“谆谆教诲暖人心，洒向青年都是爱”。
    田沾霖的书斋，原名“寸心室”，意在“戎马一生党培育，聊表寸心报党恩”。自从他走上青少年思想教育的讲坛后，将书斋改名为“无闲斋”，蕴意是：“解甲归田有闲日，情寄后辈无闲情”。
    田沾霖尽管在几十年的政治工作实践中积累了一定的理论功底和专业知识，但为了使自己与时代同步，他不断充实自己。他花12000多元购买了《时代的思考》、《青年难题1000解》和《青年与美学》等4000多册书籍。10多年来，田沾霖养成了一个好习惯，坚持每天早上5点钟起床后开始早读。他还办了两个图书证，一个是杂志阅读证，一个是书籍阅读证，一有空就到图书馆翻阅报刊，收集资料。有时，为了一个演讲稿，他反复琢磨、反复修改，常常弄得好几个晚上睡不好觉。他刻苦钻研“教育的艺术和艺术的教育”，剪贴了300多万字的15本《育人集》资料，摘抄了100多万字的资料，撰写了50多万字的讲稿。
〖-ZW/正文〗
