〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国陆地边防基础设施建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六十六个先进单位和个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防基础设施建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月28日电记者欧世金、张海平报道：“九五”期间我国边防基础设施建设取得显著成绩，有近万公里边防巡逻路、边境铁丝网等设施陆续建成并投入使用。在日前召开的“九五”全国陆地边防基础设施建设总结表彰会议上，66个边防基础设施建设先进单位和先进个人受到表彰。中共中央政治局委员、国务委员、国家边防委员会主任罗干在会上讲了话。
    我国陆地边界与15个国家接壤。党中央、国务院、中央军委对边防基础设施建设十分重视。几年来国家投资6.2亿元，在全国9个陆地边境省区进行边防基础设施建设，已修建边防巡逻路、边境铁丝网近万公里，架设口岸铁栅栏两万余米，并安装了边境监控设施和边境管理辅助标志牌。
    边防基础设施的建成，初步改变了我国边防基础设施薄弱的状况，对巩固边防、繁荣边疆发挥了重要作用，收到了显著的政治、经济、国防、社会等多方面的效益。在艰苦的边防设施建设过程中，边境地区党政军警民同呼吸、共命运、心连心，结下了深厚的情谊，凝成了军地齐心协力、同守共建边疆的强大精神力量，为促进边境地区的稳定与发展奠定了牢固的群众基础，推动了边境地区“两个文明”建设。
    罗干同志在讲话中指出，国务院、中央军委决定进行边防基础设施建设，是一项“功在当代、利在子孙”的英明举措。他强调指出，世纪之交的边防工作艰巨而光荣，各级边防委员会要进一步增强领土、主权意识，增强做好新时期边防工作的责任感和紧迫感，始终把保卫国家主权和领土完整作为边防工作的首要任务。
    副总参谋长、国家边防委副主任隗福临在会上作了总结报告。国务院副秘书长崔占福、外交部副部长杨文昌、公安部副部长赵永吉等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
