〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翼城县改进民兵政治教育；大寨民兵连思想工作有特色；苍山“青年民兵之家”作用好；平遥一民兵拒绝参训受处罚；灵石人武部为学校赠书2万册；民兵连长宋树斌获“绿色奖章”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平遥一民兵拒绝参训受处罚
    灵石人武部为学校赠书2万册
    民兵连长宋树斌获“绿色奖章”
    翼城县改进民兵政治教育
    大寨民兵连思想工作有特色
    苍山“青年民兵之家”作用好
    本报讯刘清泉报道：翼城县人武部以民兵之家为阵地，以民兵科普教育和文体活动为载体，改进政治教育，促进了政治落实。
    本报讯阎钊、阎建明报道：昔阳县大寨民兵连利用虎头山、大寨展览馆等教育阵地，对民兵进行理想信念教育。
    本报讯朱付营、孙运洪报道：山东省苍山县1630个民兵连普遍建起了“青年民兵之家”，并组织民兵学用科技奔小康。
    本报讯艾志军、郭宏林报道：日前，山西省平遥县政府和县人武部对一名因拒绝参训的民兵给予通报批评，并处以1000元的经济处罚。
    本报讯李天亮、方越报道：灵石县人武部为各学校图书室义务订阅《中国国防报》等300余份，并赠书2万余册。
    本报讯李永忠报道：沁水县明家村民兵连长宋树斌15年造林4150亩。日前，宋树斌荣获国家有关部门授予的“绿色奖章”。
〖-ZW/正文〗
