〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗磨合联勤保障运行机制探索战时快速保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华南地区首次组织三军水陆联运获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴焕/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障体制；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴焕、特约通讯员伍广斌报道：入夏以来，广州军区联勤某分部军交运输系统先后组织的三军联合海上运输和陆路运输均获成功。这是联勤体制正式启动以来，该分部着眼未来军事斗争需要，率先在全军进行的现代作战条件下的三军联运新尝试。
    该分部保障区地理位置十分重要。为筑就高技术战争条件下打不烂的钢铁运输线，他们根据总部的部署和广州军区赋予的试点任务，在发挥联勤优势上进行了大胆探索。他们在陆军运力不足的情况下，首次协调海军运力，成功地实施了陆路联合运输，摸索和积累了在华南地区复杂路况下，组织人员、物资远距离保障的数据和组织协调的经验。从5月底起，该分部又首次组织实施了三军联合海上运输。他们协调动用空军油料运输船只，历时18天，航行1400多海里，将海军的千吨油料从广州送往目的地。据组织此次海上联合运输的同志介绍，由于是第一次组织跨军兵种、跨海区和跨地域实施保障，涉及的部门多，协调难度大。为确保在指定时间将油料运到指定地域，他们主动到港务、航务、军代等有关单位走访，通过协调各方，及时解决油源和临时停靠码头，为运油船做好补给和保养。与此同时，该分部还针对油船没有长距离运输的经验且航线生疏的实际，和海军一起协商制定了突发情况下的应变方案，并通过海军观通哨，随时掌握油船方位和运行情况，实施有效的指挥和监控，发现什么问题解决什么问题，确保了海上联合运输万无一失。
    在三军联合运输的实践中，这个分部从申报、审批、下达程序到经费开支、供应标准和结算办法等，逐渐掌握了一整套科学数据，不仅使分部逐步建立起陆路、水路、铁路并举的交通运输网络，也进一步推进了战区内军地一体保障体制的形成。同时，他们还与上百家企事业单位建立了供需协作关系，为提高全天候、全方位运输保障能力铺平了道路。
〖-ZW/正文〗
