〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵应急分队咋成“看家护院队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三门峡军分区着眼战时抓民兵应急分队训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/王明刚/林建良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵应急分队咋成“看家护院队”
    ――三门峡军分区着眼战时抓民兵应急分队训练的一段经历
    本期视点□王飞王明刚林建良民兵应急分队平时担负着维护社会治安、完成抢险救灾等应急性任务，战时担负着配合部队参战和支前保障任务，履行着双重职能。然而在“双重”的天平上，重平时轻战时的问题，制约着民兵应急分队根本职能的充分发挥。
    三门峡军分区在调查中感到，有的单位对《民兵军事训练大纲》明确规定的民兵应急分队连（排）反空降战斗、战术演练和处置突发事件、保障部队快速机动等专业训练，还停留在口头上，实训率低。少数民兵应急分队在实施训练中，搞自行变通，使训练内容没能得到很好落实，从而，失去了训练工作的严肃性。在训练手段上，避“新”就“陈”，创新意识不强。在民兵应急分队的使用上，不是严格按规定办事，而是把民兵应急分队等同于普通民兵和一般老百姓，以至于有的群众说：“啥应急分队，不就是‘看家护院队’吗？”
    为使应急分队的训练紧跟当前军事斗争准备的形势，三门峡军分区组织所属人武部主官认真学习上级有关指示精神，用“首批动员有我，有我参战必胜”统一思想，并组织应急分队营、连（排）长进行集训，有针对性地开展军事理论研讨、疑难会诊和想定作业，使他们进一步明确了肩上的责任。在此基础上，按照精干、合成、适用的原则，编成应急作战指挥组、应急补充组和支前保障组，使民兵应急分队平时和战时的任务更加具体，同时，不断加大应急演练的力度。湖滨区应急分队突出城市防空训练，把遭敌空袭时人员怎么疏散、如何搞好反空降战斗作为重点。各应急分队在军分区的统一组织下，还进行了保障部队快速机动、保障战场技术维修等演练，战斗力明显提高。
〖-ZW/正文〗
