〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰搏击在朝鲜战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军战斗英雄张积慧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年2月中旬，人民共和国创建之初。美国传媒几乎同时报道了一条震惊朝野的消息：2月10日，美国空军“特别勇敢善战的空中英雄――第四战斗截击联队第三三四中队中队长乔治・阿・戴维斯少校在朝鲜的一次空战中，被中国人民志愿军空军击落毙命”。美国远东空军司令威兰曾发表“特别声明”，说“戴维斯在朝鲜被击毙，是一个悲惨的失败，是对美国远东空军的一大打击”。
    而与此同时，在世界东方960万平方公里的土地上，全中国人民一片欢腾。张积慧，这个响亮的名字和英雄事迹在全国上下广为传颂；一封封热情洋溢的贺电、贺信像雪片一样，从祖国的四面八方飞向朝鲜战场，飞到张积慧手中。
    转眼间48年过去了。当年25岁的英雄，如今怎样？在中国人民志愿军入朝作战50周年前夕，笔者在北京一个干休所里，探访了空军原副司令员张积慧。年逾古稀的老英雄身板硬朗、耳聪目明、说话声音洪亮。他声情并茂地向我们描绘了当年在朝鲜战场上惊心动魄的空中拼杀场面。
    1952年初，抗美援朝战争进入第三个年头。美国侵略者及其李承晚军队，在我中朝兄弟部队沉重打击下，连遭重创，不得不坐到谈判桌上来。但美军又不甘心失败，依仗其空中势力，不断出动飞机，对我军阵地和朝鲜城乡肆意狂轰滥炸。美军第四战斗截击机联队几乎天天出动，耀武扬威，不可一世。志愿军空军司令员刘震将军发出指示：要抓住机会狠狠打击一下“狗熊”（狗熊是个代号，是指美国空军第四联队）。
    2月10日清晨，东方刚露出鱼肚白。博川地区上空发现敌机群。志愿军空军第四师第十二团奉命升空迎敌。刘震司令员下令：要给“狗熊”一个突然袭击。当时张积慧是志愿军空军第四师第十二团第三大队大队长。他和僚机单子玉升空后，看到周围有10多架敌机。他们右正前方的2架敌机，突然急速右转，咬他们的尾巴，此时他突然来个右转，以避开其突然袭击。当转到90度时，他看到敌机在下面，便迅速做了一个左转反扣动作。这是敌人始料不及的，这样一来正好咬住了敌机，变被动为主动。这时敌机有些慌张，做各种动作企图摆脱他，他则紧追不放。当处在最佳位置时，他果断地三炮齐发，敌机顿时冒烟了。这时，又有一架飞机处在张积慧的视线里，他巧妙地截了它的半径，迅速将其击落。
    张积慧击毙戴维斯的消息传出，浴血奋战的中国人民志愿军官兵欢欣鼓舞。解放军总政治部给张积慧记特等功，并将其英雄事迹通报全军。同年12月空军授予他“一级战斗英雄”称号。
    张老深情地回忆道，1952年志愿军领导机关组织战斗英雄归国代表团到北京，向中央首长汇报并观看八一运动会。我第一次见到首都各界隆重热烈的欢迎场面。下车时少先队员给我们献上了大红花，接着被欢迎群众抬着出站。到中南海观看慰问演出时，我们受到毛主席、周总理、刘少奇等中央首长的亲切接见。周总理将我介绍给毛主席，总理说：“这个年轻人就是击落美国王牌飞行员戴维斯的张积慧”。毛主席微笑着称赞道：“你打的好啊！”我紧握着主席温暖的大手，一股暖流涌心房。我决心回朝鲜前线后，要狠狠打击侵略者，决不辜负人民对我们的期望。
〖-ZW/正文〗
