〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样融入“大合唱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村思想政治工作；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们这样融入“大合唱”
    ●新闻调查□任军张志强
    思想政治工作需要党政机关及武装、共青团、妇联等部门齐抓共管。山东省莱芜市莱城区人武系统在做好农村思想政治工作中变单纯说教为服务帮助，变要群众怎么做为帮群众做什么，坚持把为群众办实事贯穿到思想政治工作过程之中。请看――
    7月24日，在山东省民兵预备役部队带头参加两个文明建设经验交流表彰会上，莱芜市莱城区人武部介绍了发挥人武系统职能作用，通过为民办实事做好农村思想政治工作的经验，引起强烈反响。
    莱城区人武系统积极融入农村思想政治工作“大合唱”。他们抓住群众求知、求富、求安、求乐的心理，把思想工作与解决实际问题有机结合起来。腰关乡上迷马村自宋朝建村以来一直缺水，今年又遇到了70年未遇的特大干旱。区人武部政委陈永勤到这个村检查抗旱工作时，发现一些群众不但没抗旱，反而准备筹钱祭神求雨。他把全村民兵召集起来，教育大家不得参与迷信活动，讲清只有依靠科学才能战胜干旱的道理，并请来水利技术员，与村干部一起带领民兵骨干寻找水源，确定了实施拦河筑坝、建设三级提水进村工程的方案。村里劳力少，人武部部长刘卫生带领部分机关干部、职工进村义务帮工；资金缺口大，部里无偿支援水泥40吨。经过一个多月的奋战，调水工程竣工。通水那天，全村200多口人围着新建成的蓄水池鸣放鞭炮。几位老人感慨地说：“是人武部帮俺们引来幸福水，俺们再也不信神了。”
    他们坚持把带领群众致富作为根本出发点和落脚点。雪野乡的大部分村是从库区搬迁过来的，由于自然条件差，群众一度生产靠贷款、花钱靠救济。负责包抓这个乡的区人武部副部长姜军民把铺盖一卷，住到了离水库最近的邢家峪村。经过考察论证，他决定大力发展网箱养鱼。许多群众担心投上几万元，万一鱼养不活，一辈子也还不完账。面对群众的疑虑，部里出面多方筹集资金35万元，与邢家峪村联合办起了养鱼场。经过几年的努力，现在当地已发展起养鱼专业户100多家，大大增加了农民的收入。群众的精神面貌也大为改观。
    为让思想政治工作真正进村落户，入脑入心，部党委发动专武干部、民兵干部在思想政治工作中当好宣传员，每人联系5至10户。见马乡五色崖村村民蒋浩龙是个贫困户，但他却拿着村里发的救济金求神拜佛。民兵连长蒋荣行与他结成对子后，经常上门和他拉家常，摆信神的危害，又凑了3000元钱带他到莱城住院看病。这以后，蒋荣行又发动村里民兵帮他家种了两亩多姜，当年就收入了6000多元。近两年来，全区民兵共成立了2000多个帮包小组，帮助困难户上项目500多个，指导2300多户群众发展高产高效农业，使90％的困难户实现了脱贫。
〖-ZW/正文〗
