〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参三级党委书记学习“三个代表”思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有郭伯雄与参训人员共商党委班子建设大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/徐志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯刘凯、徐志刚报道：中央军委委员、总参党委书记傅全有，中央军委委员、总参党委副书记郭伯雄和其他总参党委成员，日前同来自总参所属100多名军、师级单位党委书记一起学习江总书记“三个代表”重要思想，共商党委班子建设大计。傅全有作了讲话。他要求各级党委深入学习贯彻“三个代表”重要思想，巩固扩大“三讲”教育成果，下大力把各级党委建设成为自觉实践“三个代表”的坚强领导集体。
    要运用“三个代表”思想建好班子。集训中，大家认为，学习贯彻“三个代表”必须始终把思想政治建设摆在班子建设的首位，不断强化思想政治领导能力。要用“三个代表”思想武装头脑，增强思想政治领导的原则性；要着眼时代发展和客观环境变化，增强思想政治领导的预见性；要在创新和改进中求发展，增强思想政治领导的主动性。学习贯彻“三个代表”，必须努力提高各级党委的执政水平和领导水平。要把民主集中制原则和“十六字”方针贯穿于党委领导工作的全过程，确立集体领导的观念，严格集体领导的程序，维护集体领导的权威。要从坚持“三个代表”的高度，自觉维护团结，用共同目标凝聚人心，用制度规定协调关系，靠党性原则规范言行，增强党内生活的原则性，切实提高班子的凝聚力、战斗力。
    大家谈到，用“三个代表”重要思想指导班子建设，就要按照“三个代表”标准配好班子、用好干部。
    要按照“三个代表”要求管好班子。江总书记关于“三个代表”的重要论述，既是各级党委成员的行为准则，也是加强高中级干部教育管理的基本依据。要建立健全管理监督责任制，定期对党委班子建设和高中级干部教育管理的情况进行专题分析，针对存在问题，集中进行讲评，总结经验教训，研究改进措施。党委书记要刻苦学习，躬身实践，树好形象，做好样子，努力成为落实“三个代表”要求的带头人。RW：傅全有；郭伯雄；言论
〖-ZW/正文〗
