〖ZQ/总期〗15541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动之以情晓之以理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昌黎县做好“法轮功”练习者转化工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌黎县做好“法轮功”练习者转化工作
    据新华社石家庄7月28日电“感谢党和政府耐心帮教”……不久前的一天，河北昌黎县城北一支30多人的队伍，手捧锦旗、吹着唢呐、敲锣打鼓走进一座洁净的小院，这里正在举行“揭批‘法轮功’学习班”第六批学员结业仪式。据统计，三个多月来，昌黎县先后有100多名原“法轮功”练习者迷途知返，他们还主动交出了深藏家中的各类“法轮功”书籍和音像制品。
    为探索一条适应新环境下的思想政治工作新途径，这个县县委、县政府对学习班给予了极大的关注。县委副书记宋福林亲自安排学习班的各项活动，找学员谈心聊天，过问学员的家庭困难，安排学员的伙食。36岁的郭玉廷是城郊的一个普通农民，是“法轮功”练习者中中毒较深的一个。工作人员用无微不至的关怀感化他，用科学的知识启迪他。不久郭玉廷终于从迷茫中渐渐醒悟了。
    为了让学员们更多地接触社会，在实践中树立科学的信念，学习班开展了丰富多彩的学习活动，除每天讲授揭批“法轮功”教材，观看有关录像资料片外，还购进《百科知识大全》等书籍，集中为学员讲解，用人类的进化、宇宙的起源、自然界的奥秘等知识驳斥李洪志的歪理邪说。
〖-ZW/正文〗
