〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼军事斗争准备提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军百名运输处长进“学堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓东/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军交运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军百名运输处长进“学堂”
    本报讯杜晓东、记者李健报道：针对我军装备体制调整后，部队运输部门面临的新情况，为提高现代条件下军交运输保障能力，4月26日，总后军交运输部把全军部队100多名运输处长请进军事交通学院进行培训。
    围绕如何提高部队军交运输综合保障能力和快速反应能力，他们还安排了国防大学和军事交通学院的专家教授，介绍外军的军事交通运输保障情况、公路军事交通运输勤务理论研究和科索沃战争的有关情况，并请部分部队代表介绍本单位组织开展军交运输工作的经验。总后勤部苏书岩副部长在培训班上讲话，他要求全军军交战线要不折不扣地履行军委、总部赋予的职责，适应新时期军事斗争的要求，着眼军交运输工作的中心职能，圆满完成各项运输保障任务；着眼军事斗争准备的要求，不断提高军交运输的综合保障能力和快速反应能力；着眼后勤保障体制改革的要求，做好军交运输联勤保障工作；着眼军交运输的长远发展，大力建设高素质的人才队伍。
〖-ZW/正文〗
