〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军青睐气象战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马养红/史小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；军事气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马养红史小敏
    海湾战争中，伊拉克抛出“气象战”这一秘密武器，在科威特燃起的油井大火，在一定程度上迟滞了多国部队的进攻；科索沃战争中，南联盟巧借天公，利用复杂气象打击美机的壮举更让世界再一次认识到了“气象战”的重要作用。实际上，早在越南战争时期，美国就曾使用“气象武器”，造成越南局部地区洪水泛滥，人畜伤亡。现今，有条件的军事大国都在加紧研制“气象武器”，呼之欲出的“气象战”正挟风裹电般地向人们飞扑而来。
    ■天公显威造势，亦敌！亦友！
    战争实践证明，陆战场气象条件对高技术武器装备的影响最大。严寒、酷暑、潮湿等均会影响武器的发射和打击精度；大气中的云雾、降水、沙尘等会使可见光、激光和红外光能量衰减，从而使精确制导武器、夜视装备等的效能降低，有时甚至不能工作。能见度是除地形之外的另一个影响观察、发现和直瞄武器射击效果的重要因素。风力和风向对陆战武器的射击精度，化学武器的杀伤效果等也都有重要影响。
    气象条件对海战影响巨大。海洋气候随着季节的变化而变化，海水在月球、太阳等引力场综合作用的影响下，其温度、密度、盐度、透明度都会发生变化，海水在引潮力和其它外力的作用下，会产生潮汐、潮流、海浪、海流等现象，这给海上战役力量的生活、机动和技术装备的使用都造成一定的影响。
    气象条件对空战的影响也很显著。炎热季节易使人员体力消耗增加，机械故障增多；严寒条件下，冰冻、积雪会影响武器装备正常性能的发挥；夜暗会增加飞行难度，不便组织大编队行动。无疑，恶劣的气象条件是高技术武器装备的“天敌”。在现代战争中，虽然高技术武器装备的作战性能有了很大提高，但在恶劣的气象条件下往往也不得不“服软”。原因是高技术武器装备大量采用了复杂的光电技术、微电子技术、计算机技术和自动控制技术等，这使得它们对某些大气环境变化变得更加敏感。在北约对南联盟78天的空袭行动中，惟一能影响北约空袭的因素，就是巴尔干战场复杂的天气。据报道，其间北约共出动了3万架次飞机，受恶劣天气影响，仅有1万多架次实施了实际攻击。另据资料分析，恶劣的气象条件是美F―117A隐形战机被击落的原因之一。一方面阴雨天气破坏了机身表面抗雷达侦察的吸波物质，降低了隐形能力；另一方面阴雨天气影响了飞行员锁定目标。为保证轰炸任务的完成，美飞行员不得不降低飞行高度，这就增加了被发现和被地面炮火击落的可能性。
    ■“气象武器”出笼，是福？是祸？
    为了取得战争的胜利，人们从不甘心于自己的行动被动地受制于天气的影响，早在第二次世界大战中，一些国家从军事需要出发，就开始了人工造雾、人工消雾的研究和实验，从而拉开了人类研制“气象武器”的序幕。1966年至1972年越南战争期间，美国曾利用当时东南亚地区西南季风盛行季节多雨的有利条件，秘密地在老挝、越南和柬埔寨的毗邻地区进行人工降雨，先后耗资2160万美元，投入1400多人，出动飞机2600多架次，投掷催化弹47400多枚，造成了局部地区洪水泛滥，桥断坝毁，道路泥泞难行，使得“胡志明小道”由原来每周约9000多辆车辆的通行量减少到只能通行900多辆，严重地破坏了北越军队的运输线。据有关资料统计，美军人工降雨给越南带来的损失，比整个越战期间飞机轰炸造成的损失还要大。
    随着科学技术的迅速发展和在气象领域中的广泛应用，外军目前已经出现了多种“气象武器”。根据其军事意图，大致可分为三类：一是为己方的作战行动创造有利条件，如人工造雾、人工消雾等；二是给敌方军事行动制造困难的气象条件，如人工降雨、人工增雪等；三是以直接改变气象条件为武器，如人工控制台风、人工诱发闪电、人工制造酸雨等，通过人为的天气灾害，打击敌方，使其人员、武器装备、军事物资等遭受严重损失。在高技术战争中，如果能够有效使用“气象武器”，夺取“制气象权”，不仅能够抑制敌方高技术武器装备作战性能的发挥，达到有效保护自己的目的，甚至还能给敌方以毁灭性的打击，使之不战自败。海湾战争中，伊拉克点燃了数百口科威特的油井，科索沃战争中，南联盟燃烧了大量的废旧汽车轮胎，都使战场上空形成了持久的弥天烟雾，在一定程度上起到了保护自己的作用。
    目前世界各军事强国都在不遗余力地加大“气象武器”的研究力度，并争先恐后地使之推向战场实用化。1997年，国外权威媒体曾发表有关“美国空军控制天气”的文章，论述了一些军事强国加速研究人工造雾消雾、播云降雨、诱发雷暴天气、制造局部地区长时间干旱等控制天气的新手段、新动态，并预测美航天部队在30年内将能够控制战场的天气。1998年又有外刊报道了英国在人工控制天气方面取得重大进展的消息。据称，英国沿西海岸布置了一系列电极，向大气层输入电能，使对流层中的镁原子电离产生一个密度可变的静电屏蔽层，当调节它的密度后即可控制气团的运动，从而实现对半径5000公里范围内天气的人工控制，这一新技术的突破引起了世界各国的广泛关注。
    基于“气象武器”在战争中的巨大威力，未来高技术战争必将使“气象战”成为重要角色。蔚蓝的天空再无宁日，这对世世代代居住在这片天空下的人类来说，也许并非什么幸事！
    科威特遮天蔽日的油井大火
〖-ZW/正文〗
