〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个彻底的唯物主义者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院上海分院张雄教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雄：全部马克思主义学说都是建立在唯物主义的基础之上的。历史上任何非马克思主义的哲学派别或学说，有的信奉唯物主义缺少辩证法；有的推崇辩证法不讲唯物主义，其世界观和方法论显示了极大的不彻底性和非科学性。彻底的唯物主义提倡两个重要法则：一是在任何情况下都要做到从实际出发，按客观规律办事；二是坚持用发展的与普遍联系的眼光看待一切事物。抛弃和违背这两个法则，我们全部的思想和实践，就会失去正确的立脚点，成为各种错误思想的俘虏。
    记者：有的领导也想搞唯物主义，但实际上滑向了唯心主义，于是脱离实际、脱离群众，片面性、绝对化、主观随意性等就冒出来了。这是为什么？
    张雄：原因可以归结为三个方面。一是“知”的方面，对唯物主义世界观知之不真、不全、不深，实践中陷入盲目性；二是“行”的方面，感到按唯物主义办事会给自己增加负担；三是党性修养方面的问题，在关系自己名利等问题上私心杂念作怪。
    记者：怎样才能做一个彻底的唯物主义者？
    张雄：首先，要在世界观上对辩证唯物主义和历史唯物主义的真理性和权威性有一个深刻的理解和把握，做到在任何时候、任何情况下信奉唯物主义世界观不动摇。“法轮功”事件暴露了有些党员干部对唯物主义世界观信仰的脆弱性。辩证唯物主义和历史唯物主义是世界上唯一科学的世界观，它的真理性和权威性建立在人类改造自然、社会和人自身的全部智慧结晶之上，也是通过千百年来唯物主义与唯心主义、无神论与有神论以及各种宗教迷信相斗争而发展的，更是通过自然科学的长期发展加以总结和证实的。李洪志利用封建迷信宣扬神主救世，鼓吹神创论，并不是什么新货色，古今中外绵延不绝。在一个相当长的历史时期内，神学和哲学唯心主义曾经利用人们对自然、生命和人类的本质缺乏了解，兜售唯心主义的“天国论”、“神创论”，否定世界的物质统一性。这些都早已被近、现代自然科学理论驳得体无完肤。人类历史发展的过程，绝不是某个天国之神表演的“天国喜剧”，也不是天神操纵由人来表演的“人间傀儡剧”，而是人类自编自导自演的“创作历史剧”。
    做一个彻底的唯物主义者，还应当不断提高对时代发展的感悟能力，及时准确地把握国际形势和国内政治动向。这也是一种哲学素养。邓小平同志曾要求领导干部“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”。如果眼界狭窄，思想狭隘，对新事物、新思想、新实践无动于衷，甚至消极地品头论足，在工作中就不可能坚持彻底的唯物主义原则。只有跟上时代发展的步伐，以共产党人博大胸襟和眼界，自觉主动吸纳人类社会所创造的一切优秀文明成果，才能使思想变得活跃，以积极进取的精神状态开展工作。更为重要的是，适时地认识和把握时代发展的脉搏，有利于从时代发展大局和国家改革全局的联系上，认识新形势下军队工作面临的矛盾和问题，寻找解决的办法。以马克思主义哲学的世界观和方法论作指导，依据这个思想武器才能认清时代发展的大势，才能立足本职，放眼未来。
    记者：的确，只有把我们做的各项具体工作放在世界军事革命和发展社会主义市场经济的大背景下来思考、研究，才能看到时代的要求是什么，工作上存在的差距在哪里，进而做到有所创造，有所前进，跟上时代发展的步伐。
    张雄：做一个彻底的唯物主义者，还需要大力发扬“解放思想、实事求是”的精神。“解放思想”，就是反对教条主义，唯心主义；“实事求是”就是遵循辩证唯物主义。解放思想的目的，是为了及时排除认识上的保守障碍，进而认识和把握客观事物的本来面貌。在领导工作中坚持解放思想、实事求是，其基本要求，就是要把开拓创新精神和实事求是的态度结合起来。当前尤其要处理好发扬党和军队的优良传统与工作方法创新的关系，在继承的基础上创新，在创新的过程中继承。近些年来，由于不良社会风气的影响，少数干部滋生了一些不健康的东西，如追求物质享受，纪律松懈，干群关系、官兵关系紧张等等，一些年轻同志对优良传统不够熟悉又缺乏深刻体验。这些情况不改变，我们的领导作风和领导方法就会偏离唯物主义、实事求是的轨道，更谈不上改革创新。因此，处理好继承和创新的关系，首先是老老实实地继承。但从另一个方面也要看到，未来的高科技战争将呈现全新的环境、内容、样式和手段，仅仅依靠原有的工作方法和经验显然是不够的。新形势下如何带兵、如何训练、如何打仗，这些都需要开拓性地提出新思路、新方法。
    记者：常言道，无私方无畏。做一个彻底的唯物主义者，包含了行事者的诸多素质，更多的情况下需要一种无私无畏的精神。对此，你有何看法？
    张雄：做一个彻底的唯物主义者，还有更多的方面是属于自身的党性修养问题。大量事实说明，能不能坚持唯物主义原则，很多情况下在于思想和行动上愿意不愿意、敢于不敢于坚持。有时候别人拥有了真理，但和自己的看法不一致，作为领导者如果怕丢面子，怕失去威信，就不可能捍卫唯物主义原则，坚持真理，修正自己的错误；有时候自己拥有了真理，如果害怕别人说“出风头”、“争彩头”，也很难坚持真理，按客观规律办事。还有另外一种情况，有的人由于考虑自己的名利地位不能说实话，还有的人有意弄虚作假。这就不是思想方法问题，而是思想作风问题了，是党性严重不纯的表现。只有加强党性锻炼，坚持立党为公，把人民的利益放在第一位，把个人的得失置之度外，才能在任何情况下都能做到无私无畏，为人民坚持真理，修正错误，做一个彻底的唯物主义者。
〖-ZW/正文〗
