〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星定位遥感测量数字地图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事测绘手段实现历史性跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德林/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘保障；军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯李德林、特约记者张东文报道：经过半个世纪的建设发展，以卫星定位、遥感测量、数字地图和军事地理信息系统等为代表的高新技术的广泛运用，标志着我国军事测绘手段实现了历史性的跨越。
    5月11日是我军测绘兵组建50周年。据总参测绘局局长李志光介绍，经过半个世纪的艰苦奋斗，我军测绘保障取得了举世瞩目的成就：
    ――建立起了完整的军事测绘体系，拥有生产、科研、教育训练、技术装备、测勤保障等方面的雄厚力量；
    ――完成了全国统一的坐标系与高程系、国家天文大地控制网、重力控制网和高精度空间网等重大基础性工程的测绘任务；
    ――测制出版了全国系列比例尺地形图、航空图、航海图，多次完成了国家重点工程建设和边界划界、勘界的测绘任务。
    近年来，我军测绘保障紧紧围绕新时期军事战略目标，加强了高技术条件下的野战测绘科研攻关，先后有400多项成果问世，其中160多项成果获国家和军队科技成果奖。其中有关作战模拟地形仿真系统的问世，为作战指挥提供了仿真平台；有关野战测绘保障的研究，为部队在不同地形条件下全天候遂行作战任务提供了有力的支持；坐标系的精化，提高了战略武器的打击精度。
〖-ZW/正文〗
