〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见加拿大总督和参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/张颖生/肖陵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华5月9日电（记者彭树杰、张颖生）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环当地时间9日上午在总督府会见加拿大总督阿德里安娜・克拉克森时指出，传统文化只有与时代相结合，大胆突破各种不合时代要求的思想藩篱，并不断从当前丰富生动的社会实践中汲取养料，才能发扬光大，走向新的辉煌。
    李瑞环对克拉克森夫人就任加拿大总督表示祝贺，向她转达了江泽民主席的亲切问候，并表示欢迎她到中国访问。
    李瑞环表示，中国一贯重视发展与加拿大的友好合作关系。我们认为，中加两国有着广泛的共同利益，两国关系的发展不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，而且对维护亚太乃至世界的和平与稳定，促进共同繁荣有着积极的作用。江泽民主席1997年访加时，与克雷蒂安总理达成了建立中加跨世纪全面合作伙伴关系的共识，我们双方应该为此而共同努力。李瑞环表示相信中加全面友好合作关系将得到进一步发展。
    李瑞环说，总督阁下长期致力于文化事业，并卓有成就。加拿大是一个多族群组成的移民国家，对各民族文化和谐共处有很好的经验。中国愿意加强与加拿大的文化交流，听取你们在这方面的有益意见，为推动人类文明的不断进步而共同努力。
    克拉克森夫人对李瑞环主席访加表示热烈欢迎，并请李瑞环主席转达她对江泽民主席的良好祝愿和亲切问候。她说，加拿大人民对中国人民十分友好，怀有深厚的感情，祝愿中国人民在建设自己国家的事业中取得更大进步。
    据新华社渥太华5月9日电（记者彭树杰、肖陵军）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环9日在议会大厦会见了加拿大联邦议会参议长莫尔加特。
    李瑞环首先转达了李鹏委员长对莫尔加特议长的亲切问候。他说，中加建交30周年来，两国关系总体上不断向前发展。两国交流的范围已从建交之初的单一领域发展到政治、经贸、科技、文化、教育、司法、军事等各个方面。两国交流的层次也丰富多样，不仅高层互访不断，地方交流也日益广泛而富有成果。放眼未来，我们对中加关系的前景充满信心。只要我们牢牢把握两国共同利益的大局，中加关系就能不断向前发展。
    在介绍中国人民政协时，李瑞环说，人民政协在组织上具有广泛的代表性，在政治上具有很大的包容性。它由执政的共产党、8个参政党、无党派人士和众多的人民团体等34个界别构成，集中了各个领域的杰出人士和代表人物，包括了当今中国社会各个阶级、阶层、民族和社会群体。这种构成方式，可以使中国人民在通过人民代表体现意志的同时，还能通过政协委员反映界别要求。它的首要职能，就是对关系国计民生的一些重大问题在决策之前进行政治协商，广泛听取各方面的意见。无论是哪个党派、哪个民族，无论抱哪种信仰、哪种见解，只要在宪法范围内，各种意见都可以充分发表。无论是多数人的意见还是少数人的意见，无论是赞成的意见还是反对的意见都会得到重视。实践证明，这种民主形式有利于领导者决策的科学化民主化，有利于人民参政的更加广泛深入，是中国民主政治的一个显著特点和优点。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
