〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧借自然神力驱逐入侵敌寇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马蜂也“疯狂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋向明/孙春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马蜂也“疯狂”
    ●宋向明孙春雷
    越战时期，越南南方的清平乡游击队刚刚成立，既缺乏武器又缺乏弹药。为此，当时年仅17岁的游击队队员阮文思整日忧心忡忡。有一天，他到屋后茅房方便，不小心碰了马蜂窝，马蜂蜇得他好几天缓不过来神。
    由此，他想起曾听人说过，在抗法战争期间，有人曾利用马蜂来助战。于是他决定研究这个“武器”。当他第一次试着移动马蜂窝的时候，他的手和脸被马蜂蜇得疼痛难忍，又红又肿，眼睛变成了一条缝。但他没有灰心，时常蹲在蜂窝旁边，仔细观察马蜂的习性，最终找出了移动蜂窝并能利用它的窍门。
    有一天，他把几个大马蜂窝移到村头的一个稻草垛里，并特意留下了疑点。不久，一个班的伪军巡逻进村，发现草垛可疑，就立即拉开战斗架式向草垛逼近，还不断用刺刀刺草垛。遭到伤害的马峰“嗡”地一声从四下飞出，直扑伪军。伪军们丢盔弃甲抱头鼠窜。首次“马蜂战”告捷。但令阮文思不解的是，为什么有相当一部分马蜂按兵不动呢？他又苦苦思索了很久，终于找出解决的办法。
    这一次，他把几个特大的蜂窝伪装起来，放置在一段被破坏的公路中央，用一根绳子把它们串联起来，自己握住一头，隐蔽在路旁。不久，3辆满载敌人的卡车驶来了，当行至被破坏的路段时，卡车停了下来。这时阮文思用力一拉绳子，蜂窝立即破成两半，马蜂倾巢而出，疯狂地向车上的伪军扑去。车上的敌人顿时乱作一团，惨叫震天，忙乱中，一辆车在调头时又翻进了沟里，这帮伪军不得不四散奔逃。
    这样，经过不断地研究、摸索，阮文思终于掌握了如何能使马蜂发育快，怎样培养蜂王，怎样引导马蜂做大窝，怎样将它们训练成一支善战的“军队”和对敌人穷追不舍的方法，成了一个地道的“马蜂兵司令”。与敌人交战30余次，均取得了不俗的战绩。
〖-ZW/正文〗
