〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转安置任务是铁任务硬指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访湖南省委书记杨正午〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/易贵恒/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖索夫易贵恒本报记者周奔
    三湘披绿，春意盎然。此时，今年的军转安置工作即将全面展开。湖南省今年准备如何做好这项工作？带着这个问题，记者采访了中共湖南省委书记杨正午。
    “军转工作的局面来之不易，凝聚了我们党三代领导人的心血和智慧，要特别珍惜。”谈起军转安置工作，杨书记感慨颇多。停了一下，他接着说：“按照江总书记的指示，把军转工作作为一项政治任务来完成，做到接收好、安置好、培训好、使用好，我们地方党委、政府和各部门都责无旁贷。我省今年将接收安置3100名转业干部和近1000名随调家属，安置任务是1988年以来最多的一年。目前，地方四级机构改革全面铺开，各条战线、各个单位纷纷减员分流，军转安置工作面临的严峻形势不言而喻。”
    当记者问及如何在机构精简、人员分流的情况下做好军转安置工作时，杨书记没有更多地摆困难，而是讲起了湖南人民爱军拥军的光荣传统和人民子弟兵抗洪抢险、支援湖南经济建设、完成急难险重任务时体现出来的崇高精神，并对军转干部在湖南省两个文明建设中发挥的突出作用给予高度评价。
    他说：“军转干部经过军队这个大熔炉锻炼，能吃苦、守纪律、求进步、爱岗敬业，还擅长做思想政治工作。这样的人才正是国家经济结构调整改革过程中所急需的。因此，他们是发展社会主义市场经济的重要人才资源，而不是包袱。”说到这里，杨书记的表情凝重起来：“对我们湖南来讲，做好军转安置工作，还蕴含着一种特殊意义呢！大家都知道，湖南是一个多灾的省份，南旱北涝连年发生，在历次抗洪抢险或抗旱保收战斗中，人民子弟兵把灾区当故乡，把灾民当亲人，他们不畏艰难、舍生赴死、敢于牺牲、勇于奉献的高尚精神和英雄壮举在三湘大地树起了一座座不朽的丰碑，他们为全省人民和全省的经济建设是立了大功的！对此，我们地方党委、政府和广大人民群众是不会忘记的。”
    “军转安置工作事关国防的强大和国家的安危，常言道，国无防不立啊！”杨书记话锋一转，神情严肃起来：“困难，全国各地哪里都有。把困难挂在嘴上没有意义，关键是要想办法克服困难和解决问题。我们湖南人有三个特点：一会打仗；二会读书；三会种田。会打仗就意味着入伍当兵的多，这样，转业退伍的人数也随之多了，安置上的困难也相对会大一点，我看这是很光荣、很有意义的事。如果因为开展工作遇到了一些麻烦，就使政令受阻、让问题搁浅、把矛盾上交，那绝不是共产党人的作风和传统。”杨书记接着说：“全党正在进行的‘三讲’教育实际上就是要解决每一个共产党人党性观念的问题。我们要把做好军转安置工作作为“三讲”回头看的重要内容，真正把军转工作摆上党委、政府的重要议事日程。从这个意义上讲，用什么态度对待军转安置工作，用什么感情对待军转干部，这也属于讲不讲政治的问题。”杨书记强调指出：“军转安置的指令性计划就是政令。维护政令的权威性、严肃性。是党的政治纪律和组织纪律对每个党员提出的要求。因此，对于政令只能讲服从，讲纪律，决不允许讲价钱、打折扣。对在军转安置工作中不讲大局，不按指令性计划办事的要追究领导责任，要严肃执行纪律，该处分的要处分，该罢官的就罢官。”
    谈起湖南省今年军转安置工作有何新的举措，杨书记的思路格外清晰：“安置军转干部，是党中央、国务院和中央军委的大政方针，是铁任务硬指标，丝毫不能懈怠和马虎。工作时要把握五个‘要’字：认识要端正、态度要积极、工作要主动、措施要强硬、纪律要严明。”说到这里，杨书记将省委确定的今年军转安置的四条措施向记者作了介绍：第一，要继续贯彻中央有关文件精神，在认真落实军转干部安置政策的同时，重点安排好师团职干部；第二，要进一步拓宽安置渠道，继续充实政法、监管和执法第一线，特别是基层公安队伍；第三，党政机关和行政事业单位接收军转干部要挑大梁、唱主角；第四，积极协调、努力争取垂直管理单位按当地政府统一计划做好接收、安置工作。最后，杨书记语气缓和地说：“一句话，我们要采取一切可行的措施，把军转安置任务完成好，让党中央放心、军队满意、转业干部高兴！”
    采访即将结束之际，杨书记代表湖南人民让记者捎话给今年进湘安置的军转干部：欢迎军转干部返回家乡创造新的业绩，相信军转干部也能顾全大局，服从安排，到艰苦的地方去，到人民最需要的地方去。全省人民将会一如既往，满腔热情地为军转干部转移战场作好一切服务。
〖-ZW/正文〗
