〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺中瑞两国建交50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席与瑞典国王互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺中瑞两国建交50周年
    江主席与瑞典国王互致贺电
    新华社北京5月9日电中华人民共和国主席江泽民5月9日致电瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫，祝贺中瑞建交50周年。贺电全文如下：
    斯德哥尔摩
    瑞典王国国王卡尔十六世・古斯塔夫陛下
    值此中华人民共和国和瑞典王国建交五十周年之际，我谨向陛下并通过陛下向瑞典人民致以诚挚的祝贺和良好的祝愿，祝中瑞两国友好合作关系不断取得更大的发展。
    中华人民共和国主席江泽民
    二零零零年五月九日于北京
    新华社北京5月9日电瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫5月9日致电中华人民共和国主席江泽民，祝贺瑞中建交50周年。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国主席江泽民阁下
    值此我们两国建交五十周年之际，我谨向阁下致以诚挚的祝贺，祝瑞典与中华人民共和国之间的友好合作关系继续不断发展。
    瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫
    二零零零年五月九日于斯德哥尔摩王宫RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
