〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请鬼容易送鬼难：化学武器怎样走进坟墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《禁止化学武器公约》正式生效三周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器；裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请鬼容易送鬼难：
    化学武器怎样走进坟墓
    ――写在《禁止化学武器公约》正式生效三周年之际
    ●夏玮
    据美国1991年《国防报告》称：到2000年，估计将有30个国家和地区拥有化学武器
    据不完全统计，在第一次世界大战中，共使用毒剂12.5万吨、54种以上，造成130万人伤亡，占大战伤亡总人数的4.3％
    1997年4月29日，“禁止化学武器公约”正式生效。有人称：化学武器开始了走向坟墓的旅程。让我们撩开化学武器的面纱，看一看“毒魔”能否尽快走进坟墓。
    “魔”与“鬼”
    化学武器是以毒剂杀伤人畜、毁坏植物的各种武器、器材的总称，包括装有毒剂的炮弹、航弹、火箭弹、导弹、地
    雷以及飞机布洒器、毒烟施放器材等。
    化学武器的基础是化学毒剂，按其毒害作用分为7类：神经性毒剂、糜烂性毒剂、全身中毒性毒剂、失能性毒剂、窒息性毒剂、刺激性毒剂、植物除莠剂。其中刺激性毒剂被许多国家作为警用控暴剂。
    化学武器是一种大规模杀伤性武器，它不仅能直接杀伤有生力量，而且在心理上强烈的震撼作用比直接的杀伤更为严重。
    “最”与“罪”
    人类在战争中用毒可追溯到2500年以前。公元前559年，晋、齐、鲁、宋等13国联合伐秦，秦军在泾河上游施毒，致使对方因饮用染毒的河水而造成伤亡。公元前431年，斯巴达人把掺杂硫磺和沥青的木片，在雅典所占的普拉塔与戴莱两座城下燃烧，毒烟弥漫，使守军泪流满面，痛苦不堪。这是中、外见于史料最早的“化学战”。
    1900年，“八国联军”在中国天津曾使用毒气，这是近代战争中首先使用毒气的实例。
    15年后的1915年4月22日下午6时，德军在比利时西
    南部的伊珀尔地区，从6000米宽的正面上对英法联军一次施放180吨液化氯气，造成英法联军1.5万人伤亡，成为战争史上大规模使用化学武器的开端。
    第一次世界大战后，使用化学武器最频繁、最广泛、持续时间最长的化学战，是侵华日军对中国军民使用毒剂。日军在全面侵华的8年间，有据可查的用毒就达2091次，造成9万多人伤亡。日军战败后，将大量化学弹、剂遗弃在我国，估计有化学炮弹200多万发，散装毒剂上百吨。这些弹、剂遍布中国18个省市、40多个地区，至少已造成2000多名中国人伤亡，至今仍对当地的环境和居民的生命安全构成极大的威胁。
    美国是被证实在不同的战争中多次大规模使用化学武器的国家。据不完全统计，仅从1952年2月至1953年6月，美军在朝鲜战争中就用毒101次。1961年至1970年的越战期间，美军共施毒700余次、13万余吨，造成染毒面积累计约520万公顷，中毒者130多万人。
    1979年，美国公开宣称停止化学武器的生产，但实际上美国已找到了新的发展途径，研制出“二元化学武器”。二元化学武器是将由两个以上无毒或低毒的化学品组成的毒剂组份，共同装于弹头内，在施放过程中使毒剂组份混合搅拌成为毒剂。它是目前最先进的化学武器。
    最近一次大规模的化学战是在1980年至1988年的两伊战争期间。在这次战争中，神经性毒剂首次大规模使用。
    “公约”出台
    由于化学武器的惨绝人寰和灭绝人性，在历史上一直受到热爱和平的人们的反对。早在1847年发表的《布鲁塞尔宣言》第13条中就明确指出：禁止使用毒质和含有毒质的兵器。1899年和1907年，国际社会在海牙召开了两次和平会议，会议制定的《陆战法规和惯例章程》，特别禁止使用毒物或有毒武器。
    1925年5月4日至6月17日，在日内瓦召开了战争武器、弹药和工具的国际贸易监督会议。会议通过了《关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战的议定书》，世称“日内瓦议定书”。这个议定书于1928年2月8日生效，当时有38个国家签字，24个国家正式交存批准书。
    “日内瓦议定书”是世界历史上第一个有效的国际公认的禁止化学武器公约，但遗憾的是，它没有禁止发展、生产、贮存、获取、转让化学武器的条款，也没有对违约行为相应的制裁措施和执行机构。因此，它未能阻止化学武器的发展和在第二次世界大战及其他局部战争中使用。
    从1978年开始，化学裁军谈判成为日内瓦裁军谈判优先议题之一。1984年，化学武器特别委员会提出《禁止化学武器公约》草案，随后围绕这一草案进行磋商和讨论。
    1992年9月3日在日内瓦裁军谈判会议关于化学武器的谈判宣告结束，达成了《关于禁止发展、生产、贮存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》（简称《禁止化学武器公约》）草案。1992年11月该公约草案又经第47届联合国大会审议通过。
    1993年1月13日―15日，在巴黎召开了禁止化学武器公约缔约国大会，有140多个国家的代表参加。会议通过了《禁止化学武器公约》并供开放签署。1997年4月29日公约正式生效。
    “销毁”路漫漫
    《禁止化学武器公约》的核心内容之一，就是各缔约国有责任销毁所拥有的位于其领土上或位于别的缔约国领土上的化学武器及其生产设施。条约规定，所有正式签约国销毁其化学武器储备以及关闭生产这些武器工厂的时间是10年，如有财政、技术方面的困难，还可将期限延长5年。
    完全销毁化学武器或使之非军事化的方法包括焚烧法、冷冻破碎法、化学中和法和其他热处理方法。
    美国曾采用高温焚烧法，又称“基线”销毁方案销毁过化学武器。它是采用机器人和手动的技术把武器拆卸开，而后将毒剂、炸药和推进剂、废包装材料、金属材料送入四个高温炉中进行高温焚化。但这种方法有两个方面的不足：一是费用高，用此方法美国销毁其所有的3万多吨化学武器要耗资120亿美元以上。二是尚有一定的风险，1992年1月，美国在约翰斯岛的销毁设施由于发射药爆炸，一个焚烧炉被炸出一个大孔；1993年1月2日，在同一设施中拆卸一发芥子气弹，起爆药被点燃后导致了一场小火灾。
    冷冻破碎法是用液氮等使化学弹药超低温冷冻使之破碎，尔后再进行焚烧。
    化学中和法是指用碱或其他化学品来与之反应，此方法会产生大量的废物需要处理。
    据不久前在斯德哥尔摩召开的第六届“国际化学和生物战剂防护讨论会”透露，俄罗斯处理现存的化学武器需要经费五六十亿美元，而且不可能在10年完成，这个过程可能推迟15―20年。
    中国作为《禁止化学武器公约》的原始缔约国，一贯主张全面禁止、彻底销毁所有的化学武器。我们盼望着化学武器早日从地球上消失。
〖-ZW/正文〗
