〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是吃整只“螃蟹”，还是先吃一螯半爪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大成都军医学院后勤保障社会化探索启示录（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延建明/龙晓林/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是吃整只“螃蟹”，还是先吃一螯半爪
    ――三医大成都军医学院后勤保障社会化探索启示录（上）
    ●延建明龙晓林本报记者杨彪
    实施后勤保障社会化，第一个吃“螃蟹”的不是第三军医大学成都军医学院。但这个学院的吃法却与众不同。“是整只全吃，还是先吃一螯半爪？”在学院一度成为争论的焦点，并最终通过实践将学院的后勤保障社会化，推进到一个崭新的境界。
    先吃肉多的骨头谁来啃？
    如何贯彻军委、总部关于后勤保障社会化的决策？起初学院上下有两种不同的意见：一种主张分两步走，第一步是把诸如食堂、军人服务社、电话亭等比较容易搞的保障项目先承包给地方去办，而对卫生保洁、营院绿化、营房维修、水电气供给等保障难度大的项目，则放在第二步解决；另一种意见认为，食堂等保障项目相对水电气供给等保障项目而言，就好比是肉和骨头的关系，吃肉是赚钱的买卖，谁都愿意干；可啃骨头是贴钱的生意，谁愿意啃？因此主张把肉和骨头搭配在一起承包。两种意见争论的焦点，实际上就是到底采取“分段实施，先易后难，逐步到位”的保障模式，还是选择“整体推进，一步到位”的保障模式问题。
    立足现实的决断
    面对两种意见，该院党委“一班人”遵照军委、总部关于后勤保障社会化的一系列重要指示，把目光放在谋长远、有利于提高质量上。院长张先浩和政委林仕勇带领改革领导小组进行调查论证，一致认为“肉”和“骨头”不能分离，既然我们有这个勇气吃螃蟹，就把整只吃下去，“整体推进，一步到位”，而不要只吃“一螯半爪”，为此他们出台了一项项措施――
    在保障目标上，他们坚持立足现有标准经费搞好社会化保障，达到学院与后勤保障体系剥离的目标，不干贴钱亏本的买卖。
    在运作方法上，他们按市场经济的规则办事，公开向社会招标、竞标，订立合同，选择一家具有独立法人资质、经营能力强、效益好、综合保障能力强的地方公司发包，使之能从采购、运输、加工、供应、发放等方面，为学院提供一条龙服务。
    在效益上，他们本着军地“互利”的原则，学院职能部门主要是在宏观上监督和协调，地方承包公司在保证服务保障质量的前提下，独立自主经营，搞活市场，获得合理利润。
    今年2月初，学院将伙食、服务网点、营房维修、幼儿园、水电气管理等16个项目交由中标承包公司――成都天王营销策划咨询服务公司经营管理，实现了除车辆以外的保障项目社会化。
    “整吃螃蟹”好处多
    学院实行“捆绑式、整体推进、一步到位”的后勤社会化保障模式近3个月来，一下子减少了军人、职工等保障人员77名。据上两个月来的收效测算，每年可节约经费120余万元，能实现在标准经费内搞好保障的目标，并做到“四个有利于”：
    ――有利于优化后勤保障配置。在人员配置上，学院在实行社会化保障后，原来43名后勤保障的军人全部充实到教学、勤务等一线工作，保障了教学中心。在食堂资源配置上，天王公司仅花15万元，就把食堂改造一新，购置了快餐桌椅，扩大了食堂规模，实行了微机联网卡式售餐。
    ――有利于地方承包公司规模化运作。学院军人服务社、面包房、干洗店等8个服务网点交由天王公司经营后，天王公司充分利用自身经营管理的优势，到一级批发市场集约化筹措物资，以低成本进行规模化经营。在校园内设立平价超市、校园影屋、电话亭等服务网点，在“方便、灵活、经济、高效”的前提下，给官兵和教职员工的生活带来了便利。
    ――有利于地方公司盈、亏互补，收支平衡。由于保障项目中，有些项目如伙食和服务项目有利润，水电气、营房维修、保洁绿化等项目不但无利润可言，还需贴补。地方公司把盈、亏保障项目“捆在一起”，通过集约化经营降低成本获取利润，就能做到收支平衡。
    ――有利于学院实行规范化管理和宏观调控。由于保障项目实行捆绑合并后整体交由地方公司经营，减少了条块分割，减少了中间环节，有利于规范化管理和宏观监督协调。如今，学院后勤保障部门不再从事具体的保障工作，只履行监督协调宏观管理职能；保障实体全部与学院分离，领导和机关从后勤保障的具体事务中解脱出来，全身心投入到了教学科研工作之中。
〖-ZW/正文〗
