〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日警方逮捕“法之华三法行”邪教头目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日警方逮捕“法之华三法行”邪教头目
    据新华社东京5月9日电（记者王大军）日本警方9日以诈骗罪逮捕了“法之华三法行”教团头目福永法源等12人，并对他们的18处住所进行了搜查。至此，这个以欺骗为敛财手段的邪教组织被剥下了宗教外衣。
    日本警方是3年前着手对这个组织进行调查的。去年12月，警方对该教团分布在全国的110多处住所和设施进行了搜查，花费了近5个月对收缴的资料进行分析，并从4月25日开始传讯教团骨干人员。
    警方发现，这个组织从1987至1998年间的总收入达870亿日元左右，受骗上当者达约3万人。福永本人随意挥霍这些资金，还指使整个教团以宗教作幌子从事欺骗勾当。
    日本文部大臣中曾根弘文9日在内阁例会后向记者表示：“法之华三法行”组织迄今是宗教法人，既然是宗教法人，就要遵守法律，如果伪装宗教活动来从事犯罪，那是绝对不能容许的。”
〖-ZW/正文〗
