〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样穿戴新式衬衣和贝雷帽？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部队务局？总后军需部被装局负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样穿戴新式衬衣和贝雷帽？
    ――总参军务部队务局、总后军需部被装局负责人答记者问
    ●本报记者苏若舟
    5月1日，全军统一换着九九式制式衬衣和贝雷帽，针对一些单位就如何正确穿着提出了一些具体问题，记者走访了总参军务部队务局、总后军需部被装局，请有关领导同志作了回答。
    问：九九式长袖衬衣如何穿着？
    答：穿着九九式长袖制式衬衣时下摆应扎入裤内，作为内衣与八七式夏常服配套穿着时，必须系制式领带、佩戴大檐帽。作为外衣穿着时佩戴软肩章，平时戴贝雷帽，不系领带，解开第一粒钮扣；礼仪场合戴大檐帽，系制式领带（海军男兵戴水兵帽，不系领带）。
    问：九九式短袖衬衣如何穿着？
    答：九九式短袖制式衬衣只作为外衣穿着，士兵束腰式衬衣应将下摆扎入裤内，干部夹克式衬衣不扎入裤内，其他穿着要求与长袖衬衣的方法一致。
    问：贝雷帽如何佩戴？
    答：贝雷帽仅限于穿着九九式长、短袖制式衬衣时佩戴。戴贝雷帽时一律不系领带。贝雷帽的佩戴要求是，帽徽位于左眼正上方，帽口下缘距眉为1.5至2厘米（约为食指一扁指），前后戴平，将帽顶向右下方倾斜。
    问：配发贝雷帽后，戴帽场合有什么规定？
    答：仍按《内务条令》规定执行，即军人着军服时应当戴军帽，进入室内脱帽。现在一些官兵在营区内和外出时不戴军帽的现象是不符合条令规定的。
    问：长短袖制式衬衣换季有什么规定？
    答：根据《内务条令》规定，由于各部队驻地气候的差异，换装的时间由师以上单位首长规定。城市驻军由警备工作领导机构统一规定。同驻一地的单位必须保持着装统一。
    问：如何解决不符合规定的着装现象？
    答：今年3月，总参、总后就下发了《关于全军配发99式衬衣、贝雷帽的通知》，对如何正确着装作了具体规定。各单位要认真组织学习，切实纠正着装问题上存在的随意性，维护我军威武之师、文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
