〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳聪目明的现代侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师侦察营开展现代侦察训练写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/陶爱兵/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代侦察训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙云飞陶爱兵本报记者顾伯良
    胶东半岛，冷风嗖嗖，淫雨霏霏。地面铁流滚滚，炮火撼岳；空中战机呼啸，撕裂苍穹。济南军区组织的联合战役演习激战正酣。
    “红军”某师前沿指挥所，马师长、刘政委在一幅巨大的投影屏幕前，全神贯注地观看着从“敌后”实时传输的一幅又一幅图像。“蓝军”防御地域的地形地物、兵力部署、火力配系尽显其中。这些情况是侦察营的无人飞行器通过空中摄像传输获取的，为指挥员判断“敌情”，定下战斗决心，提供了准确的依据。在实施空地火力打击后，“红军”正面突击群如猛虎发起攻击，迂回穿插群似尖刀插向“敌”纵深。
    该师在这次联合战役演习中担负打开通道、割裂南北之“敌”的任务。为准确掌握“蓝军”防御地域的情况，侦察营仪器侦察连班长张秋军带领战士们一会从山沟里钻进树林，一会从草丛中爬上山岗，一次又一次地抛射和操纵无人侦察器，神出鬼没，忽高忽低，忽东忽西。“蓝军”主要防御方向上的地形地物以及兵力部署、火力配系，随着声声电波，单向传输到“红军”某师指挥所，为实施打开通道、分割南北之“敌”的决心赢得了先机。
    “红军”某师指挥员决定在拂晓发起攻击。为进一步核准主攻方向上“蓝军”部署变动情况，班长陈仁宏带领战场地面侦察雷达班出动了。这种战场地面侦察雷达具有全天候监视功能，是定点控道的“杀手锏”。“蓝军”主要防御方向的坦克、装甲车、牵引火炮刚刚蠕动，就被雷达紧紧咬住了，“蓝军”的主要机动道路，地面动态好像有一双眼睛在跟着盯着，明察秋毫。
    凭借黎明前的夜色，营长周国红带领由武装侦察连组成的破袭队溯河而上，执行渗入破袭任务，打乱“蓝军”指挥系统，配合正面攻击行动。这些队员个个身怀绝技，他们不仅能驾驶汽车、装甲车，会使用各种轻武器，还练就了传统侦察兵的查得明、报得回、走得到、打得准、存得住等本领。只见他们一会攀树爬崖，一会又像赶早集的老乡，三三两两簇拥着结伴穿过平坦的河床。天色微明时分，破袭队神不知、鬼不觉地接近了“蓝军”前沿指挥所。出其不意的突击，使“蓝军”指挥系统顿时瘫痪，失去指挥的“蓝军”防御部队立即陷入混乱。
    台上一分钟，台下十年功。在这次演习中，侦察营官兵风流尽显，源于他们在科技练兵中学习高科技，掌握新装备，苦练基本功。这个侦察营是去年初扩编的，科技含量高的侦察仪器增多，专业小而全。为练就高技术战争中的战场侦察硬功，营党委要求官兵在熟练掌握先进侦察仪器的同时，强化武装侦察，让传统侦察手段与现代侦察手段并举。
    平稳抛射无人飞行器是确保安全起飞的关键，抛高、抛低、抛偏了都容易把飞行器摔坏。班长张秋军原来是武装侦察兵，擒拿格斗、车辆驾驶、轻武器射击，样样是高手。为掌握新装备，他学新知识、钻新技术、练新技能，带领全班革新成功了模拟飞行器，可反复进行抛射训练。如今，他投出的飞行器不偏不倚，平稳前冲，确保每次都能一次抛射起飞成功，战友们也都掌握了这种无人飞行器的操作、抛射、领航、机务、油机供电专业中的两个以上专业。
    掌握科技含量高的装备要学习应用高科技知识，让老装备焕发生机也需要创新意识。为了让传统的战场侦察照像适应现代战争，仪器侦察连连长谭瑞祥和他的战友们，数十次试配成像液，终于使成像时间从45分钟缩短到10分钟，这项成果被军区评为科学技术革新成果三等奖。
    冬去春来又一年。侦察营的官兵以时不待我的精神状态，发奋努力，无人飞行器飞行数十架次，次次安全无事故；去年11月，他们参加军区侦察专业年度考核，无论是传统课目，还是新装备课目以及侦察营综合战术演练都取得优异成绩，获总分第一名；还被总部评为侦察装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
