〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层思想政治教育改革中的十个“为什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区一百个团级单位和一百个建制连队的调查与分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王永清/罗亚波/刘祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；基层政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层思想政治教育改革中的十个“为什么”
    ---对广州军区一百个团级单位和一百个建制连队的调查与分析
    编辑同志：
    时代呼唤政治教育改革。那么，部队基层思想政治教育到底怎么改，改什么？广州军区党委在深入调查分析的基础上，于去年春天提出了“求实、求新、求活、求效果”的整体改革思路。广州军区政治部按照军区党委的要求，首先在广西边防某团进行试点，随即大面积地在全区部队推广了该团的经验。
    现在回过头来看一看，基层部队对思想政治教育改革进行了哪些有益的探索？积累了哪些成功的经验？还有什么建议和呼声？今年2至3月，广州军区宣传部组织50多名干部，分赴不同地区、不同类型的近100个团级单位，在与团、营、连政治干部交流座谈的基础上，重点对100个建制连队进行了深入的调查（以下简称“双百”调查）。
    本文就是这次调查中来自基层第一线的报告。从问题的提出，到具体事例、观点的阐述与分析，都来自于基层。此次调查涉及100个团级单位，直接解剖了100个建制连队，调查面广，材料丰富，有很强的普遍性和针对性。我们推荐这篇调查报告，一方面期盼读者从中受到新的启发；另一方面，这是一场固本强基和塑造官兵“灵魂”的改革，希望有更多的读者关注和积极参与。
    广州军区张智猛王永清罗亚波刘祖华
    1、为什么基层官兵提出要实事求是地分析研究当代青年官兵的特点？
    基层思想政治教育的对象是青年官兵。教育要有的放矢，就必须研究和把握当代青年的特点。
    在“双百”调查的问卷中，这个问题首先摆在基层官兵面前。但基层官兵们没有用简单的几句话来概括，而是提供了一些发人深省的事实：独生子女逐年增多，入伍前有过经商和外出打工经历的增多，城镇兵、特区兵、家庭富裕的兵增多，高学历战士增多，战士在老家谈恋爱的增多；但从整体上看，还是双兄（妹）以上的家庭多，农村兵多，来自经济发展落后地区的多。另外，一些连队的个别战士在入伍前有在学校和社会上违过纪的经历；父母离异的家庭开始增多；档案中的学历与实际情况不相符情况也多了起来。
    这些情况说明，不能笼统地用“见多识广、自主意识强、文化素质高”来概括当代青年官兵的特点。不同单位、不同兵员结构，实际情况并不一样。在有的连队，大部分士兵还是来自农村和较闭塞的地区，是第一次睁开眼睛看世界，加上部分战士的学历有水分，本分守纪、吃苦肯干、能干不会说，仍然是这个群体的基本性格特征。另外，入伍动机也不一样。一般来讲，当兵为打仗，报效祖国，这个基本的觉悟都有。但是，在这个大前提下，不同群体也有自己不同的想法：独生子女（大部分是城镇户口）、富裕家庭子女和来自特区、城镇的战士，大部分希望自己经受锻炼，为退伍后找工作奠定一些素质基础；而农村兵，一般想找条出路，学开车、学技术和考学的愿望特别迫切。
    那么，他们在思想轨迹上有哪些共同点呢？我们感受最深的，一是改革开放给青年一代打上了深深的烙印。普遍来讲，他们对改革开放有感情，对共产党有感情，对军队有感情，渴望国富兵强。另外，好学上进，接受能力、竞争能力也较强。二是对他们世界观的影响，主要分为两个阶段：入伍之初，主要来自外部。入伍前的社会关系、朋友关系，还密切保持着。有的把社会上的所见所闻、价值观念和已养成的不良习惯，也带进了军营。入伍一段时间后，主要影响来自内部。战士们认为，对他们一生影响最大的，是部队的政治教育；对军旅生活影响最大的，是班长、老兵和连排干部。军营是个大学校、大熔炉，当兵的过程，实际上也是世界观改造和形成的过程。这一点，从战士到家庭到社会，都已形成共识。三是身体素质、心理素质较好，政治思想基础却比较薄弱。据对某部勤务连的调查，入伍时能说上军队著名英模名字3个以上的，不到2/3，大部分只知道雷锋这个名字；认真修完高中思想品德课的，只有22人；全连战士入伍前无一人系统学习过马克思主义基本理论。
    2、为什么基层官兵普遍关注政治教育改革？
    基层官兵对基层政治教育改革最有发言权。某炮兵团仪器侦察连指导员王雪华和一营一连指导员彭剑辉说，教育随着时代的步子走，这是历史发展的必然，不改革，就不会有新的生机和活力。怎么改？他们认为，首先应该进一步提高教育内容的针对性。一些教育内容有滞后的现象。比如改革开放教育，连队基本上还是参照以往上级下发的一些教育资料。但随着改革开放的不断深入，现实生活中已经出现了一些过去从未涉及到的问题，官兵们需要寻求新的答案。再就是有些内容的设置，有点院校化，统得太死，束缚了基层的灵活性和创造性。比如法制教育，重点是要官兵们树立法纪观念，明白哪些东西合法，哪些不合法，哪些能做，哪些不能做。而现在的教育，法理太多，不容易记住，也不便操作。
    军区陆航团警卫一连指导员王愈勤和某工兵团指导员聂力强、肖远态、邓建华认为，教育的目标要科学定位，不能要求过高过急。教育的目标总体上要定在培养“四有新人”上，但教育要从解决士兵的现实思想问题入手。比如，新兵教育，首先应该解决一个为谁当兵、怎样当好兵的问题。战士当兵两年，受教育两年，能够形成一个正确的世界观，能够分辨是非，能够明白做人处事的基本道理，能够扑下身子爱军习武，基本目标就算达到了。不能贪大求全，搞脱离实际的“拔苗助长”。教育内容要规范化，尤其是一些基础性很强的教育，要长期固定下来。不能一年一小变，两年一大变。再就是分层次设置内容，不能干部战士一个样。
    对于教育形式、手段和方法的改革，基层官兵反响更加强烈。湖南省军区警卫连指导员郭绍炎，某团指导员张宏、万平、段德松认为，作为基层，在改革中可以大显身手的地方，应是对教育中一些与青年官兵特点不相适应的形式手段和方法进行改进。比如上大课，可否改变一人从头讲到尾的做法？可否利用一些图表、VCD、录像资料，以增强教育的效果？可否适当地转换一下场地，使教育从课堂里走出来，置身于教育内容相关连的特定环境中？又比如讨论问题，能否学一学中央电视台的《实话实说》、《焦点访谈》？广西边防某团的指导员们认为，内容决定形式，但一定的形式也可以使内容更生动、更丰富。近年来，该团普遍开展了“战士一堂课”、“阵地一堂课”和大讨论小辩论的活动，明显地增强了教育效果。
    3、为什么基层官兵积极主动参与群众性的自我教育活动？
    广西军区边防二团是最早响应军区党委号召开展群众性自我教育活动的。军区党委提出这一教育思路，源于江主席关于“教育中要发扬民主，采取启发式、讨论式的方法，发动官兵参与教育”的指示精神。该团在广州军区和广西军区宣传部门的指导下，创造性地开展了以下新的自我教育方式：“角色互换”，即打破过去一人讲大家听、干部讲战士听的单一格局，让普通战士轮流上台，变成官兵共同讲，上下一起受教育；“人物访谈”，即把一些正反典型请出来，自己公开亮思想，大家一起访谈，变一人经验和教训为大家共同的精神财富；“实话实说”，即把大家组织起来，让战士自己给自己出题目，然后实事求是地说出自己的想法和看法；“焦点辩论”，即把教育中一些有争议的观点和似是而非的事情摆在桌面上来，让大家在辩论中进行思想碰撞和升华；“一事一议”，即选择一件与教育内容有关并有典型意义的事情，刊登在黑板报上，让大家来写评议；“心得赏析”，即把干部战士写得较好的心得体会拿出来公开展览，同时组织讲评和分析；“新闻点评”，即把通过教育之后涌现出来的典型人物的事迹写成广播稿，经连队小广播播出之后，组织大家来进行点评。这些群众性的自我教育活动，效果很好。
    群众性自我教育活动在全区部队推开后，广大战士参与教育的积极性很高。他们反映，以前一提教育，就以为是干部的事，似乎与我们无多大关系。现在开展群众性自我教育，就不一样了，自觉和不自觉地都把自己摆了进去，有了主人翁精神。许多战士还反映，群众自我教育形式新颖，方法灵活，加上活动空间大，内容有吸引力，所以大家感觉不是学习上的负担，而是一种精神上的享受。
    4、为什么基层官兵喜欢那些形象生动的“通俗政治教材”？
    “双百”调查结果显示，80％的基层官兵认为通俗政治教材最受欢迎。何谓通俗政治教材？在基层官兵眼里，就是那些讲身边人、身边事和道理直白、故事性强、形象化的各级自编的政治教育参考教材。
    近年来，广州军区编写出了8个系列共60种通俗政治教材并全部上网。目前，经常摆在连队指导员案头和在士兵手中传阅的通俗教材，多的有20多种，少的也有五六种。
    通俗政治教材为何受欢迎？指导员刘名才、张俊东、冯建民、张俊、沈磊认为，主要是这些教材贴近生活、贴近基层，写的都是战士熟悉的事，讲的都是战士明白的理。比如《新时期英雄战士李向群》，它讲的是战士们熟悉的英雄战士李向群的故事和成长轨迹。我们在上革命人生观课时，组织干部战士轮流读这本书。人活着到底是为了什么？怎样对待金钱、苦乐、名利？读完书中的《学习李向群：10个怎么看，10个怎么办》，大家从李向群的成长轨迹中明白了基本的道理，比上几堂课还管用。某团老战士吴海新说，坦白地讲，我坐下来读那些理论性较强的书读不进去，但《四个教育图画本》我一气读完了。为啥？它有故事，有插图，形象直观，有趣味，有吸引力。一些新战士也反映，这些书发下来后大家都抢着看，尤其是那些反映本师、本团和本营、本连英模事迹和光荣传统的书，读起来既感到亲切，又感到自豪。
    5、为什么基层官兵要把教育眼光投向社会大舞台？
    开放的社会需要开放的思维，封闭的教育走不进辽阔的时代风景线。这一点，对于广州军区驻深圳、珠海、汕头和海南四大特区的部队来说，感触特别深。近几年来，驻四大特区部队，先后在驻地建立了几十个教育基地，以此来开拓官兵的视野，吸取改革开放中丰富的政治、经济、文化营养，极大地调动了官兵爱军习武的积极性。驻深圳某团的6名指导员在座谈中说，有的时候，在课堂中讲一百遍大道理，不如让战士们在实地走一回。比如，部队组织“致富思源、富而思进”教育，大家对“致富思源”认识比较统一，而对“富而思进”的认识就不一样了。少数战士认为，现在的特区人，有的富得只剩下钱了，整天歌舞升平，早就没有了“拓荒牛”精神。主流社会的实际情况到底是怎么样呢？部队组织外出参观访问，首先来到全国最早的“亿元村”之一深圳南岭村。该村在村党支部领导下，始终保持创业之初那股子“扁担精神”，年年讲奋斗，岁岁上台阶。为了永远激励在改革开放中成长起来的一代青年人，党支部特别整理了一部创业史，同时建立一个非同寻常的展览馆：在馆中央，醒目地摆放着村民们当年使用过的锄头、扁担、风车、水车等。另外，村里还有一个不成文的规矩：凡是新娘进村，第一件事就是像当年婆婆一样，走几里泥土路，挑几担水回来。这水用来干什么？用来洗脑――永世不忘勤劳致富、勤俭持家的优良传统！官兵们实地了解到这些，头脑中的问号就很自然地拉直了。
    改革开放的大背景，决定了我们的政治教育必须要认识和回答改革开放中带来的新情况新问题，此其一；其二，开辟第二课堂，就是开辟干部战士新的视野，开辟真理的事实依据。实地看一看、访一访，就能使官兵在实践中防止偏听偏信，从而明辨是非，看到主流，认识真理，坚信真理；其三，场地变化，空间扩大，比较适合青年战士好奇、好动的生理和心理特点，从而寓教于乐，明理于事。以社会为大课堂，不能仅仅理解为只建立几个教育基地。凡是有利于帮助官兵提高思想觉悟的东西都可以当成大课堂。比如，驻湖南某工兵团因地制宜，先后开展了“地方英模说奉献”、“红军路上话人生”、“纪念碑前立誓言”、“革命老区想责任”等活动，教育效果也十分明显。
    6、为什么基层官兵比较注重开发文化工作的教育功能？
    军队的文化工作，是我军思想政治工作中极其重要的组成部分。近几年来，广州军区投巨资改善基层文化工作条件，所有连队都建立了“三场两室”，团以上单位建立了闭路电视；通过培训，各级都有了一批教歌、球类裁判、放映、美术、文艺创作和业余演出队骨干；军区机关组织的文化大篷车队和“一团火”演出小分队以及各级组织的小调演、小晚会等，也给基层的文化工作增添了新的活力。
    文化工作不能简单地等同于吹拉弹唱，实际上，文化工作这个载体，不仅具有娱乐身心的功能，也具有熏陶人、教育人的功能。某部指导员李建民认为，一首好歌，一本好书，一部好的电影，有时比一堂政治课影响还大。最近连队组织收看《钢铁是怎样炼成的》，战士们有的边看边记保尔的人生格言，有的自发地写影评。人的一生应该怎样度过？什么才是有意义的生活？怎样在艰苦的环境中磨练成才？我们在政治教育中反复阐述的道理，完全被保尔这个人物形象化了，被战士们自觉地接受了。
    指导员罗海斌、黄群力、王愈勤认为，开发好文化工作的教育功能，关键是要在结合上下功夫。广州军区群众文化工作先进单位――驻桂某摩步师，凡是布置大的教育，都有文化工作的位置。比如，新兵下连，全师进行光荣传统教育，文化工作首先就扮演了“开场鼓”的角色――营区的标语口号焕然一新；各种反映部队历史功勋、英模事迹的挂图、黑板报和小广播，纷纷亮相；教育中，业余演出队自编自演节目，电影组巡回放映光荣传统影片，同时组织影视片评论。该师是塔山英雄团所在师，为了弘扬塔山精神，各团还争先恐后地开展了“塔山杯团体竹竿舞观摩”、“塔山杯球类比赛”和“塔山杯书画展”等。从头到尾，文化工作都渗透到教育中去，使教育活了，战士喜闻乐见了。
    7、为什么基层官兵对一些传统的东西仍然感兴趣？
    在“双百”调查中，我们向连队战士出了两道题目：其一，你对连队哪些与政治教育相关的东西最感兴趣？85％的战士回答：黑板报，小广播，看电视新闻。其二，你认为指导员怎样才能准确把握战士的思想动态？100％的战士回答：多谈心。
    就此，我们在塔山守备英雄团与部分指导员专题座谈。大家感到，这实际上是如何正确看待思想政治工作优良传统的问题。改革，不完全是越新越好，更不能熊瞎子掰苞米――掰一颗丢一颗。已经被历史和现实都证明十分管用的东西，哪怕是“老土”，也要保留。比如，干部身先士卒，现场鼓动，组织拉歌赛球，出板报墙报，开展谈心活动，给战士亲友写信，给战士端病号饭，晚上查铺查哨，给战士掖被子等，这些优良的传统做法，什么时候都不会过时。当然，也有一个改革创新的问题。比如小广播，讲的都是战士自己的事、身边的人，喜欢听。但是，也不能老是饭前10分钟，只听声音不见影。如今团里有了闭路电视，有了摄像机，完全可以自办电视新闻节目。有趣的是，该师自办的《奇峰新闻》，收视率仅次于中央电视台的《新闻联播》。
    8、为什么基层官兵认为“培养人改造人”仅有政治教育是不够的？
    个别战士不假外出，在营区外违纪，多数领导总批评连队平时教育不够。连队干部口里不说，心里老长时间都不服气：按规定，战士出营门要有假条，可这些战士怎么没有假条也从营门口走出去了？假若部队管理严一点……类似的事实给人一个启发：教育和管理，必须双管齐下，两手都要抓，两手都要硬。
    近几年来，广州军区十分注重教育与管理相结合，继开展大面积的综合治理和专项治理之后，今年又推出了一整套军人行为规范。各基层部队还针对驻地所处的各种复杂环境，制定了一些严格的管理制度，比如战士对外交往“十不准”、外出执行任务10条规定和请销假制度、军容风纪监督制度等。指导员仇坤宇、赵明、郭绍炎等认为，培养人和改造人，仅有政治教育是不够的。其一，教育是引导而不是强制。大部分战士通过教育，知道了哪些能做、哪些不能做和为什么不能这样做，会自觉地遵守各种纪律和行为规范。但有的战士，正处于世界观形成的年龄，思想观念容易发生变化，一旦受到外部某种因素诱惑时，明知做法不对，也会不计后果地我行我素。这就需要一定的强制措施，用硬性的纪律和规定来约束。其二，管理本身也是教育。比如，学习军队条例条令，学习国家法令法规，不仅明其理、懂其规，也增长知识。其三，实际生活中需要有疏有堵。比如，抵制酒绿灯红的侵蚀，政治课要有针对性地搞教育，打好官兵思想基础，这是前提；而管理工作，对社会上一些不健康的东西，比如黄色文化等，就是要坚决堵住。
    9、为什么基层官兵建议要进一步提高指导员队伍的综合素质？
    “双百”调查中，指导员卷有这么一道题目：你最渴望上级机关提供什么帮助？90％的指导员回答是：多培训，多传帮带，多提供教育参考资料。战士卷有这么一道题目：你认为指导员在哪些方面需要进一步加强？85％的战士回答是：更新知识，提高全面素质。
    就此，我们专门对20名指导员的综合素质进行了专题调查，其中包括学历、受训情况、文体特长、业余读书情况、电脑操作、任职时间、备课授课基本情况、做思想政治工作的方式方法、对连队官兵基本情况的了解、对部队光荣传统的了解，如何组织过支部生活，如何组织科技练兵等18项内容。调查表明，90％以上的指导员具有大专以上学历，100％的指导员能按照“六步法”备课施教，45％的指导员能教歌、当球类裁判，60％的指导员任现职2年以上；但有70％的指导员是非政工专业毕业的，45％的指导员对新装备的战术、技术性能不很了解，大多数指导员不会电脑操作，不能熟练掌握多媒体教学。
    这些数字主要说明了什么？我们与几个团的政委一同分析认为，其一，表明绝大多数指导员胜任本职工作；其二，指导员队伍的文化结构明显改善；其三，综合素质有待提高，尤其是要加强对高科技知识的学习和从事文化工作、政治教育等基本技能的学习；其四，有的任职时间短，非专业出身的指导员多，需要丰富经历，增强做实际工作的能力。
    10、为什么基层官兵强烈呼吁全社会要对地方青年加强综合素质教育？
    从100个建制连队的调查情况看，如今的士兵文化程度的确比以前高了。在少数连队，还出现了拥有本科、大专、中专文凭的士兵群。但学历不等于知识，知识不等于实际工作能力。尤其是一些独生子女和一些家庭富裕的子女，一般文化较高，但很多都缺乏实际生活的锻炼，特别是缺乏艰苦生活和独立生活的摔打。比如，有的新战士刚入伍，不敢单独晚上站岗；不会自己洗衣服叠被子；见了困难绕道走，遇到挫折哭鼻子；有的尚空谈，大事做不来，小事又不做；还有的开口就是“哥们儿”，饿了就上商店买零食。另外，还有少数新战士没有集体观念，不会关心他人，凡事以自我为中心等。
    我们把这些现象放在社会大背景下来与指导员们一起分析研讨。指导员张俊东、冯建民、伍四维等认为，从整体上看，如今的兵员素质有了一些改善，使连队的工作比以前有活力。但他们身上特有的一些弱点不容忽视。这些弱点在很大程度上来自家庭环境和社会环境。部队是个大熔炉、大学校，我们有信心把战士带好、教育好。但另一方面，也强烈呼吁全社会加强对地方青年的综合素质教育，多给部队输送优质的钢坯。应该说，培养和造就一代有理想、有文化、有道德、有纪律的“四有”军人，部队有责任，家庭、学校、地方各级党团组织和政府有责任，全社会都有责任。
    “网上政工”快捷便利
    潘金鑫摄
    走出营区 面向社会
    史德功摄
    投身实践 增强效果
    孟世强摄
〖-ZW/正文〗
