〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从知识经济角度看西部开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学术动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发是为实现邓小平提出的第二步发展目标，加速经济社会发展而采取的重大战略。这一战略已引起广泛重视，一场西部开发热正在兴起。在此情形下，经济理论界与决策部门必须保持清醒头脑，既要积极热情，全力投入，又要实事求是，不急不躁，抓准突破口，务求实效。
    今年3月7日至10日，世界银行等国际组织、加拿大政府、英国文化委员会、马来西亚政府等组成的“世界知识联合体”，在马来西亚首都吉隆坡召开了第二届世界知识大会，讨论的核心议题对我国西部开发颇具启发意义。会议的中心议题，集中于面对知识经济时代的来临必须高度注意的三个问题：（1）知识与信息。为了实现可持续发展，如何使社会大众广泛、高效、平等地接受、获取和分享知识与信息。（2）能力与速度。如何提高个人、组织、团体、私营部门和政府选择、应用知识和信息的能力，以提高经济社会发展速度和生活质量。（3）责任与差别。如何使组织、团体和各类人群形成利益共同体，各自行使他们应有的权利和履行相应责任，分享人类的选择和机会，协调他们之间的差别。这三个主题的内容相当广泛而复杂，涉及经济社会的各个方面。
    我国西部开发是一个复杂的系统工程，必须结合当代世界知识经济迅速发展、科技创新日新月异的大环境，进行统筹规划，精心组织。因此，必须澄清一些模糊认识，明确以下几个不等式：
    ――中国西部开发不等于美国当年的西部开发，必须有组织有秩序地进行。国家不仅应该制定西部开发政策，还应制定相关的法律。地方也要有系统的战略规划，既要充分发挥市场的功能，又要强调社会效益最大化，认识这种责任与差别是十分重要的。
    ――中国西部开发不等于西部工业化。工业化当然是西部开发的核心问题之一，但是，我国所处的国际环境和时代特点决定了西部开发必须工业化与信息化同步推进。
    ――中国西部开发不等于自然资源开发。自然资源开发当然是重要的，但仅靠开发自然资源，西部大开发是没有出路的。最重要的是要优先开发人力资源。美国西部开发主要靠外部人力资源进入，而我国西部有3亿多人口，必须以西部自身的人力资源开发为主体进行。因此，政府应该做的最重要的事情是帮助西部开发人力资源，提高西部人民和机构获取知识、信息以及选择应用知识和信息的能力。
    ――中国西部开发战略不等于工业基础设施优先发展。工业基础设施自然重要，但信息基础设施和知识教育基础设施更为重要。没有后者，就没有进入知识社会的通道，就没有知识人才的发展环境，无法吸引人才进入西部，西部将被排斥在知识社会之外。因此，教育基础设施，研究与开发基础设施，信息基础设施应该先于工业基础设施建设，为开发人力资源，为人才进入和“外资”进入提供好的环境。即首先要创建西部进入知识社会的通道，知识和信息应是优先考虑的。
    ――中国西部开发不等于东南沿海开发。我国东南沿海开放后迅速发展，其重要原因之一是得益于享受了优惠政策。但这并不是东南沿海地区经济快速增长的惟一原因。沿海地区的商品经济观念、得天独厚的多种海外商贸与人际联系、大量人才积聚、相对发达的科教文化基础和商业氛围等等，都是西部地区所不具备的。尽管优惠政策可以加速经济发展，但这只是必要条件，不是充分条件。西部开发是一个长时期的艰巨任务，不能急于求成。
    上述五个不等式，指出了开发西部的一个基本的指导思想，那就是要实事求是，扎扎实实，从长远着想，从现实做起。战略上要统筹规划，以可持续发展为目标，优先开发人力资源，工业化与信息化并行。政府在知识与信息、能力与速度和责任与差别三个方面是大有作为的。
    按照这样一个初步认识，我认为，开发西部首先要大力发展教育事业，由政府启动，全面加强基础教育，争取用短时间内普及9年义务教育，10年左右的时间普及12年义务教育。同时，在西部地区加快高等教育产业化发展，加大对西部地区贫困学生的资助力度。
    其次，开发西部应该采取加速人口聚集的城市化战略。加快城市化进程，可以塑造区域经济发展极和辐射源，进而加速信息化进程，促进第三产业发展，增加就业，保护生态环境，实现可持续发展。
    第三，要加大西部地区的改革力度，充分发挥市场的作用。在国家财政能力有限的情况下，可以加快西部要素市场，尤其是要加快土地市场和资本市场的发育和完善，刺激非国有经济发展。
    第四，开发西部以人均收入提高为目标，鼓励西部地区劳动力向东部地区流动和在东部落户，以通过广泛的人际关系加速信息传递进程，加速西部观念更新，同时可以增加西部地区人均资源占有量，提高人均收入水平。这与在西部发展生产、增加经济规模是等价的，并可以提高国民经济整体效益。
〖-ZW/正文〗
