〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥洒汗水献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记残运会志愿者？伤残退役军人江澄源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记残运会志愿者、伤残退役军人江澄源
    ●本报记者刘万平
    一大早，在残运会田径赛场外面熙熙攘攘的人流中，一辆穿梭其间的机动三轮吸引了记者的眼光。追过去一看，这辆红色三轮确实特别：车头下方挂着一个牌子，上书“雷锋车”。车座后面的箱子里塞满了各种各样的工具。车厢两侧各挂了一个小木箱，一块上写着“南京路上好八连”、一块上写着“陶依嘉药箱”。车厢的后面，插着两面印有本届残运会会徽和吉祥物的旗子，迎着风呼啦啦地飘着。
    开车的师傅将车停到了一边，然后慢慢地走了下来。他快人快语地介绍说：“我是残运会的志愿者，专门给残疾人运动员修轮椅。”
    “您这么大年纪了，怎么也来当‘志愿者’呢？”
    “我是个老军人，也是个伤残人，上海开这么大的残疾人运动会，我怎么能不来？”
    这时，在“雷锋车”的吸引下，身旁已经围过来了不少人。“哟，这不是开‘雷锋车’的老江吗？”人群中不少人热情地喊道。
    原来，“老江”还真是个上海的“新闻人物”。他的真名字叫江澄源，1964年支边去了新疆，1970年应征入伍。后来有一次为了从大火中抢救国家财产受伤致残，荣立了三等功。1987年，转业到新疆奎屯市某中学教书的他，为抢救险遭车祸的学生再度身负重伤，成为当地的“学雷锋标兵”。1994年，老江落叶归根，成为上海静安区的一名优抚对象。然而，他不愿“坐吃老本”，而是想着尽自己所能再为国家做点什么。后来在公安局的帮助下，他开起“雷锋车”，先是在上海各大路段转悠着义务修“垃圾箱”等公用设施，后来发展到义务帮助残疾人和有困难的人。因为跑得太多，“老江”现在开的已经是第三辆“雷锋车”了。
    看到旁边许多人对“雷锋车”两旁的两个小木箱感到好奇，“老江”介绍道：“写着‘南京路上好八连’的箱子里是‘好八连’送给我的针线包，‘陶依嘉’药箱里装得是各种急用药品。为保证质量，我每三个月就要更换一次。”
    聊到这次残运会，“老江”高兴地告诉记者，他已经给好几位参加比赛的残疾人运动员免费修了轮椅。
    “我不图别的，就想通过帮助他们，让他们感觉到咱上海人的这份爱心。当然，要说‘私心杂念’也有点，那就是想和这些残疾人朋友多交流交流，学学他们自强不息的精神！”
    （本报上海5月9日电）
〖-ZW/正文〗
