〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代测绘技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘；测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球卫星定位系统（GPS）
    全球卫星定位系统，简称GPS。它的定位原理是：围绕地球布设一个由24颗卫星组成的空间星座，每颗卫星不断地播发它当时所处的准确位置和发送时刻。这样，在地球上的任何一点，借助“卫星定位仪”，可以同时收到4颗以上卫星发出的定位信号，再利用机内的时钟和电脑，根据电磁波测距原理，可以迅速、准确地测出自己的所在位置、运动方向和速度，既实现了定位，又可进行导航。
    卫星定位是集航天技术、无线电技术和测绘技术于一体的现代高技术手段。它的相对定位精度可以达到1亿分之一，而且不受天气、地形等条件影响，可以在全球范围内进行测量。目前它已在航空、航天、航海、地震、交通、旅游、地矿、水利等领域得到十分广泛的应用。
    航天摄影测量与遥感技术（RS）
    航天摄影测量与遥感的原理是利用航天器（如航天飞机、卫星）作为摄影平台，获取目标区影像，并根据有关参数，确定目标点的地面坐标。摄影测量侧重的是目标影像的形状、大小和位置，即对地面目标进行定位和测图；遥感则侧重影像目标的物理特性，即对目标进行判读。两者的基本目标是一致的，都是为了获取目标的影像信息。所以，在测绘上，我们往往将摄影测量与遥感结合在一起使用。摄影相机根据使用的遥感器不同，可分为CCD相机、多光谱成像仪和合成孔径雷达等。随着光、电技术的发展，遥感影像的分辨率越来越高，1米分辨率的卫星影像已进入商业市场，不仅可以实时传输，而且可以全天候、全天时、多波段成像，可以满足测制各种中小比例尺地图和识别各种军事目标的需要。
    地理信息系统（GIS）
    地理信息系统（GIS），它是以计算机为工具，以数据库为基础，以信息科学和系统工程理论为指导，采集、存储、管理、分析空间位置和地理分布有关数据的信息系统。一个国家、一座城市、一支部队的领导者，在充满各种信息，瞬时千变万化的复杂环境下，借助它的帮助可以快速得出科学的决策和最佳选择。
    这种系统可以为用户提供千姿百态、声像俱全、形式各异、用途不同的各种数字地图、影像地图、立体地图、动画地图……
    如果把上述“GPS”、“RS”、“GIS”这“3S”技术“综合集成”起来，将会使现代测绘技术产生新的、更大的飞跃！
〖-ZW/正文〗
