〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《献血法》实施以来30万官兵无偿献血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军表彰献血先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文俭/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献血工作；无偿献血〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《献血法》实施以来30万官兵无偿献血
    全军表彰献血先进单位和个人
    本报北京5月9日讯文俭、记者江宛柳报道：全军首次无偿献血表彰大会今天在京召开。会上，第一军医大学、南京军区某部政工科干事金正洪等50个献血工作先进单位、47名先进个人和50名先进组织工作者、5个先进采供血机构、11个临床用血先进医院，受到全军献血领导小组的通报表彰。
    据悉，自《中华人民共和国献血法》颁布实施以来，全军和武警部队遵照中央军委和四总部的要求，坚决落实《献血法》，无偿献血工作取得了显著成效。全军和武警部队成立了各级献血管理机构，完善健全了《军队献血管理规定》等一系列规章制度，建立了平战结合的军队采供血体系，使军队无偿献血工作初步走上了法制化、规范化管理轨道。据统计，两年来，全军和武警部队共有30万官兵参加了各地的无偿献血，实现了军队献血要走在全社会前列的目标，受到国家主管部门的充分肯定。
    会议要求，全军和武警部队各级要继续认真贯彻落实《献血法》和《军队献血管理规定》。各级领导和广大官兵要学习献血先进单位和先进个人在无偿献血中所表现出来的奉献精神和模范行为，做执行国家法律和军队有关规定的模范，使军队献血工作以一流的标准、一流的工作，始终走在全社会前列。
〖-ZW/正文〗
