〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵云爆弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学智/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵器大观●
    单兵云爆弹
    ●王学智王爱群
    燃料空气云爆弹是一种燃料与空气均匀混合而成的特种炸弹，据报道，美军曾在越战中用此弹屠杀生灵，使国际舆论哗然。由于该弹爆炸时，要消耗云雾区内空气中的大量氧气，并产生大量一氧化碳，因而可造成有生力量的窒息或中毒死亡。
    基于燃料空气云爆弹的特殊性质和作用，俄罗斯研制了空射型电视制导燃料空气炸弹（KAB），由于它有巨大威力而被视为“穷国的核武器”。除此，俄罗斯通过成功的尝试，又推出了单兵使用的“什米尔”单兵云爆弹。它是由弹丸、玻璃钢发射筒以及瞄准、击发装置组成，其突出特点是将普通云爆弹所需的两次引爆过程简化为一次爆炸，即把固体粉末状和液态燃料，在容器内混合一起，发射时由弹上的引信和爆炸装置完成对燃料的抛散和点火的全过程，燃料微粒和雾气点燃后引起爆燃，进而疾速转为爆轰，其威力之大，足以摧毁掩体、建筑物、轻型装甲车辆以及杀伤有生力量。
    新型“什米尔”单兵云爆弹，属一次性使用武器。一个战士可背1―2具，在强攻作战条件下，它常和烟幕弹一起配合使用，其作战效果令人瞠目。
    （图为俄罗斯“什米尔”单兵云爆弹）
〖-ZW/正文〗
