〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残运会赛场捷报频传众健儿狂超世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残运会赛场捷报频传
    众健儿狂超世界纪录
    本报上海5月9日电记者刘万平报道：第五届全国残运会今天进入第三天，各大类比赛项目继续展开。田径、游泳等赛场捷报频传，各路健儿44次超过了世界纪录。羽毛球比赛也产生了第一块金牌。
    在游泳池里，残疾健儿今天共“瓜分”了34枚金牌。在17个小项目中又有40名选手超过全国纪录。其中，还有12人13次超过世界纪录。对于残疾人运动员来说，参加游泳比赛不仅要向命运和运动极限挑战，更重要的是向自我挑战，因为他们必须克服残缺的肢体带来的各种想不到的困难，把自己高超的技艺和拼搏精神展现在观众面前。有的选手没有双臂，有的没有双脚，有的是独臂独腿，还有一些失明选手什么也看不见。但是，在碧波之中，他们无不表现出过人的信心与毅力，使观众深受震撼。
    田径场上今天也传出好消息，共产生56枚金牌，22人改写世界纪录达31次之多。上午，许多肢体残缺的运动员顶着烈日坚持跑到了终点，赢得了观众的热烈喝彩。下午，天公不作美，下起了雨。但是，这丝毫没有阻挡住观众们的热情。数万名观众挥动着白色的遮阳帽，为那些在田径场上顽强拼搏的残疾运动员呐喊加油。
    广西选手俞湘红摘得了羽毛球比赛的首枚金牌。根据医学分级的情况看，俞湘红明显处于劣势。但是，凭借顽强的毅力和必胜的信心，她最终以“弱势之躯”打败了对手。在今天比赛过程中，黄浦体育馆内观众加油声此起彼伏，气氛非常热烈。
    此外，今天在射击场上还决出了两枚金牌。四川选手苟定超在男子气步枪60发卧射决赛中名列榜首。陕西选手张难在女子气步枪3×20的比赛中最后夺冠。
    今天共进行了田径、游泳、乒乓球、射击、羽毛球、轮椅网球、盲人门球、轮椅篮球和坐式排球9个大项的比赛，全天共产生93枚金牌。
〖-ZW/正文〗
