〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士乘风去精神励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯市丹阳市分别举行活动悼念邵云环许杏虎朱颖三位烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙英威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国财时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回忆起噩梦般的一幕，邵云环的家人至今仍悲痛不已。弟弟邵炳奎沉痛地说：“在以美国为首的北约狂轰滥炸下，我的父母失去了一位爱女。现在二老一想起姐姐就落泪，他们再也听不到女儿来自远方的问候了。”
    在缅怀烈士的同时，人们对美国的霸权主义行径进行了强烈谴责。邵炳奎气愤地说：“到今天为止，美国仍谎称对我驻南使馆轰炸是‘误炸’，这只是掩耳盗铃！以美国为首的北约的暴行和这种自欺欺人的‘调查结果’，使我们进一步看清了美国所谓‘民主’、‘人权’的虚伪性和欺骗性。还有谁会相信挂在导弹上的‘民主’和‘人权’！”
    座谈会结束后，与会人员共同参加了在佳木斯市烈士陵园举行的邵云环烈士纪念碑落成暨骨灰安放仪式。
    据新华社南京5月9日电（记者王家言）江苏丹阳市昨天举行活动，缅怀许杏虎、朱颖两位烈士的英勇事迹。各界人士纷纷表示，要学习烈士无私奉献、恪尽职守的精神，把烈士的家乡建设得更美好。
    一年前，以美国为首的北约悍然轰炸中国驻南联盟大使馆，罪恶的导弹夺去了两位年轻人的生命，给他们的亲人及家乡的人民带来了无比深刻的创痛。在烈士纪念馆前，许杏虎的姐夫吴荣金正在接待来来往往的悼念者。他说：“直到今天，只要在虎子年迈的双亲面前提起去年这一天，他们就非常悲伤。如今美国依然没有给我们一个满意的交代，我们难平心中的愤怒。”中学教师张寿枚还带着自费收集的图片文字，在纪念馆办起了北约轰炸我驻南使馆和烈士事迹展览，吸引了很多群众。目前，他已带着这318张图片在许多大专院校举办了展览，并征集了上万人的签名，他说：“和平、友谊、爱国是中国人民共同的心愿，奋发进取、富国强民是大家共同的目标”。据了解，烈士纪念馆去年底建成后，已有全国各地逾万人前来参观学习。
〖-ZW/正文〗
