〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2架教练机何以炸毁4架战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/朱伟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战方法；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平朱伟涛
    1951年6月14日凌晨，皎洁的月光洒在朝鲜半岛西海岸水原机场旁黑幽幽的山谷里。突然，螺旋桨发动机的轰鸣声划破了黎明前的夜空，只见两个快速移动的黑影转眼间就已飞抵水原机场的上空。紧接着机场上火光冲天，爆炸声响彻夜空……原来这是朝鲜空军的两架“波―2”型螺旋桨双翼教练机，对“三八线”以南200公里处的水原机场进行的首次夜间突袭。3天之后的深夜，两架“波―2”型飞机再次“光顾”水原机场，当即炸毁美空军最先进的F―86“佩刀”式战斗机4架，炸伤5架。从此以后，朝鲜空军经常派出小型飞机夜间空袭敌方机场，给敌军造成了较大的损失和强烈的心理震撼。美空军无奈地把这种夜袭称为“查铺的查理”，并承认“在整个朝鲜战争期间，这种夜间突击造成了损失”。
    水原机场位于汉城以南，是侵朝美空军第5航空队的主要基地。主要部属F―86、F―90、F―84型等战斗轰炸机，有时，也作为B―26轰炸机的前进转场机场。在战争期间，美空军无论是实施空中封锁“绞杀战”，还是对地面部队直接提供火力支援，这个机场都是一个重要的基地。美空军为确保其安全，建立了严密的防空雷达网，专门安排F―86战斗机和F―94夜航战斗机担负警戒战斗值班，并在机场周围部署了高炮，防卫可谓天衣无缝了。朝鲜空军使用的“波―2”型飞机，是苏联制造的一种木质机身、帆布蒙皮的双座双翼初级教练机，装一台活塞式汽油发动机，时速仅为200―300公里。机上无自卫武器，改装后可以挂2―4枚50千克的航弹。就是这种看起来十分落后的教练机，却一再突破美空军装备有夜间攻击雷达的喷气式夜航战斗机的拦截，搞得美空军无计可施，十分恼怒。听到“查理可能又要来查铺”的消息，就惊恐万分，却又一筹莫展。直到1953年停战，美空军第5航空队“还未能找到办法来对付这种令人头痛的夜间袭击”。
    朝鲜空军这一利用夜暗突袭的战术行动之所以屡屡得手，综合分析，有以下三个方面的成功之处：
    一是扬长避短，善择敌隙。水原机场的美军防空系统是专门为对付高性能战斗机的空袭而构建的，但在对付速度慢、隐身性好的小型飞机时却束手无策。其预警雷达对于木制帆布飞机的电磁信号反射很弱，无法远距离发现来袭的“波―2”飞机。美军的F―86等喷气式战斗机巡航时速一般可达600―750公里/小时，难以与慢速的教练机纠缠，占位攻击也相当困难。“寸有所长，尺有所短”，朝鲜空军正是摸清了敌防空配系的薄弱环节，并以此可乘之隙作为组织空袭的出发点，才有效地突破了敌严密的防范。
    二是一反常态，精兵出奇。1951年11月，我志愿军空军三次出动大机群轰炸了大、小和岛之后，对敌造成了极大的震憾。美空军遂把抗击大机群的空中突击，作为其机场防空的主要样式。但朝鲜空军对水原机场的空袭，却一反常态，每次仅出动2―4架小型飞机。目标小，兵力精干，便于机动隐蔽，突防力强。双机无需保持标准的飞行编队，跟进临空后，低空投弹，炸了就走，令敌军防不胜防。即使被敌雷达或战斗机搜寻到后，仍可依靠“波―2”飞机速度小和机动灵活的优点，分散机动，以变幻莫测的曲折飞行摆脱追踪，安全返航。
    三是巧用天时地理，攻敌不备。朝鲜空军对水原机场的空袭，选择在月明之夜，沿着被月光照亮的山谷超低空飞行，这样既便于飞行员目视保持航线和搜寻轰炸目标，又可借助地形隐蔽飞机。空袭的时间通常为凌晨，利用敌夜间防空兵力最为困倦松懈的低谷时机，寻其不备之时实施突然袭击。正是全面分析了当时空中战场双方的各种利弊因素，充分论证了作战环境的诸多影响与制约条件，科学合理地确定了空袭的机种、机型、编队、航线和时机，在敌优我劣的总体形势下，积极主动地寻敌之隙，攻敌不备，从而取得了超乎寻常的战果。
    按照一般的战争逻辑，在敌方掌握绝对制空权的情况下，以己方航空兵对敌纵深机场实施空中突击，是一件困难的事。然而，在朝鲜战争中这一奇迹竟得以发生。可见，只要充分发挥指战员的主观能动性，善于创造和积极寻求最有利的作战方式，扬长避短，巧妙运用，就一定能用相对落后的武器装备，创造出新奇的战法，出奇不意地战胜优势之敌。
    2架教练机
    4架战斗机
〖-ZW/正文〗
