〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代兵家功能服装大荟萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍铁印/魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；军用服装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲍铁印魏岳江
    21世纪的士兵将会面貌一新（如图：英军“新概念士兵作战系统”）。他们除了要用最现代化的先进武器武装起来外，其“内在”还将迅速变革成为“知识士兵”，而其“外在”也将会用种种新功能的“奇装异服”打扮起来。你想了解这些服装的种种特性吗？请看现代兵家功能服装大展示：
    ●“密封”服装21世纪的士兵将是超功能的，他们在严严实实的新概念军服和配有观测器、能够控制所有武器的头盔的保护下，可以通过卫星通信系统与外界联络。通过头盔前额部分的屏幕可以观察到战场上的情况，他们的个人装备中还包括能随眼球转动而活动的传感器，士兵本人只要看着目标，剩下的工作便可由装备来做了，每套新装备的成本大约3万美元。这种配有大功率微型便携式电脑、防激光眼镜和可制造小气候的密封军服，将使新世纪的战士成为“超级斗士”。
    ●“隐形”服装目前外军研制成功了一种新型可变色隐形服装。这种军服采用“有源”系统，以近似迷彩图案的金属涂层置于织物表面，可用电源来调节金属涂层的温度和热辐射强度，使之与所处的环境背景相一致，不但人的肉眼难以发现，而且连热成像仪和雷达也难以发现，使敌侦察系统看不见，摸不到。当战士穿上隐形军服走进沙漠、森林，军服很快就变成黄色和绿色；走进雪地，军服又会马上变成白色，与大地浑然一体。在作战中，敌方很难发现变色的“隐形化”士兵，即使用红外夜视系统进行夜间作战，也很难寻找攻击目标。
    ●“带电”服装未来的士兵将装备带电军服，它使用一种微气候及动力装置，可利用一种自控、背包式轻型制冷系统调节服装温度，能维持穿戴者4小时的热平衡，并保证舒适。从总体上说，士兵将处于一个小气候环境里，温度可随所在地区任意调节。联接在新式军装上的感应器便于士兵了解自己的身体状况，便于隐蔽和睡在任何地方。士兵的皮带上将安装两块电池，可以持续12小时为士兵配备的系统供电。
    ●“仿生”服装这种军服是采取具有松塔和鹿角等生物材质制作而成。穿上这种军服的士兵可以抗风雨、防子弹，这是因为松塔能有效地对付潮湿，当大气湿度下降，松塔的鳞状叶会自动张开进行“呼吸”。基于此，利用类似松塔结构的人造纤维系统，可组成新的纤维结构，能适应外界自然条件的变化，英国现已着手研制这种仿生战斗服，并将于2010年装备部队。
    ●“多能”服装使用最新材料制成，全重7.6公斤，包括战斗服、防弹衣、手套、新型战斗靴、制冷圆领衫、承载元件等。具有防弹、防化学战剂、防火、防热核、防红外监视、防激光、抗御风雨等多种功能。
    ●“防雷”服装英国德比郡的艾吉斯公司新研制出一种防地雷军服，士兵和救援人员穿上它即使踩响地雷也能保全腿脚。这是因为，这套军服的靴底比普通登山靴要厚2.5厘米。厚厚的靴底在树脂材料中包裹了细小的石子颗粒，它能够形成三道“防线”，将地雷产生的爆炸力逐步化解。英国皇家军事科学院对新型防地雷军靴进行的测试表明，军靴踏上含75克炸药的地雷后，最多能将90％的爆炸能量有效吸收。
    ●“救生”服装俄罗斯科研人员研制成功了用于紧急情况下的救生装置。几乎在国外所有关于灾难的现场报道中，经常能看到MUST装置，即“军用防休克裤”。越南战争中曾挽救了成千上万个生命，随后在和平生活中得到广泛的运用。目前，俄罗斯科学家已研制出在许多性能上超过外国同类产品的装置。
    ●“防疫”服装澳大利亚军方正在加紧实施“地面125计划”。该计划中很重要的一项是，研制试验能杀蚊虫、防疾病的特种军服。当士兵在执行潜伏任务时，除了会受到严寒酷暑的威胁外，最难忍受的就是各种蚊虫的叮咬，这一危害在热天或热带地域最大。目前，澳大利亚军方已研制出一种“蚊虫一叮就死”的特种军服，即杀虫防疫军服。防疫特种军服用科学家发明的一种高效杀虫剂浸泡过，这种高效杀虫剂名叫“佩里真”，它比起传统的驱虫剂有更神奇的效用。
    ●“防寒”服装目前，美军科学家借助高倍电子显微镜，揭开了北极熊不怕寒冷的奥秘：它的毛与虎、狮、熊、绵羊的毛不同，中间是空的管状结构，每一根毛都相当于一根微小的“光导管”。这种“光导管”能让外界的紫外线透入，并把它阻隔在里面，不仅保温性好，而且还有自动增温的作用。因此，北极熊“穿”上这身特殊的“皮大衣”，当然不怕严寒了。随着这一谜底被揭开，美国军方已根据北极熊毛的结构特点，研制出了一种人造中空纤维。这种纤维中间都是空的，它重量轻，弹性高，保温好，国外军方称之为“人造羽绒”。
    ●“抗荷”服装20世纪末，出现了数倍于音速的超级高性能战斗机，使得传统“抗荷军服”难以适应，导致了许多飞行事故的发生。于是，美国空军又发明了电子气动抗荷调压军服，进一步提高了“抗荷军服”的抗过载能力，使像美国最先进的F―22超音速战斗机、俄罗斯苏―37战斗机和法国幻影2000改进型战斗机的飞行得到了可靠的安全保证。
    ●“护身”服装1998年，英国科学家发明了一种从液体水晶中提炼出来的高分子纤维材料，军方立即采用了这一最新技术。此后不久，英国军方发言人称“这种超强力纤维的防弹军服，是目前世界上最先进最具防护力的。在此基础上又制成了最新的超级防静电防弹军服，它不仅能防弹，而且还能在清洗或进出飞机、舰艇、油库、弹药库这类最怕静电又最易产生静电火花的场所穿着，因此，它有望成为新世纪的护身法宝。
    ●“智能”服装一些时尚、权威的奇才新近推出了一种内含微型移动电话和全球定位系统的夹克衫，衣内还配备了微型摄像机、电视机等视听装置。这种夹克衫是融服装与最新通信装置为一体的时尚革命的先驱。预计今后5年，世界将陆续推出系列“智能”军服。不远的将来，还会推出能显示老人、儿童或病人所在位置或健康状况信息的微型传感器服装，还将有可以根据穿衣者体温、光线或听音乐而改变颜色的礼服或套装问世。
    ●“可食”服装它主要适用于在沙漠执行任务或在险恶的环境下执行特殊任务的士兵。这种军服由特殊的蛋白质、氨基酸和多种维生素合成，既能吃又能穿，一件上衣能够保证一名士兵6天所需要的营养和能量，而其重量仅为2.5公斤。
〖-ZW/正文〗
