〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱着军歌闯西部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀军转干部？新疆巴音郭楞蒙古自治州州委副书记董兆国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军转干部；转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国优秀军转干部、新疆巴音郭楞蒙古自治州州委副书记董兆国
    ●本报记者欧世金
    割不断的军旅情结与董兆国的人生紧密连在一起。
    他在驻京某部当兵11年，从机要股长岗位上转业，服从分配来到塔克拉玛干沙漠最南端的且末县，从县委文教卫生科副科长干到新疆巴音郭楞蒙古自治州州委副书记，成为受全国表彰的优秀军转干部。24个春夏秋冬，24载风吹沙打，他是怎样在大漠里走出一条成功之路的呢？
    1975年9月，董兆国所在团有一个转业去边疆工作的名额。人员确定后，那位同志提出各种理由不想去。领导找到机要股长董兆国，问：“你愿不愿意转业到新疆去？”董兆国回答说：“哪里需要我就到哪里去。”
    听说他要到新疆去，战友们纷纷劝他。“你可要想好呀，这一步走错，可影响一辈子！”“你都30岁了，还没成家，今后咋办？”“你还是留在北京吧，离老家河北阜平近，照顾老人总方便些。”师机要科长对他说：“你要不想去，我可以向领导提出充分的理由。”
    那些日子，董兆国内心也不平静。当一丝犹豫爬上心头的时候，他想到了抗日战争期间曾担任游击队长的父亲，想到了在敌人刺刀面前毫不惧色的母亲，想到了拼死8个鬼子后壮烈牺牲的四叔……老一辈为了国家和民族的安危，在生死关头是何等的英勇和豪迈，与他们相比，有一点私心都应该感到羞愧！
    董兆国踏上了西去的路。一路上，他唱着那首著名的军营歌曲《毛主席的战士最听党的话》。在新疆维吾尔自治区军转办报到时，接待组的组长正好是他多年没有见面的一位亲戚。亲戚把他拉到家里，悄悄地说：“且末是新疆最艰苦的地区之一，你别去了，我帮你说说，把你换到乌鲁木齐。”董兆国谢绝了他的好意：“这事组织已定了，我不能再变了。”
    汽车在翻越天山的公路上颠簸着，12个小时后到达了库尔勒市。市郊的铁门关是西域36关的最西一关，而董兆国最艰难的旅途才刚刚开始。从库尔勒到且末有800公里，沿途大多是沙漠，还要路过“吃人”的罗布泊。当时且末“三不通”，即不通民航，不通铁路，不通公路，只有一条不是路的路。没有班车，他们坐的是卡车，车上装着两根方木，随时准备汽车陷进沙漠后用于垫路。
    4天后，董兆国终于到了人口不足3万、面积却达14万平方公里的且末县。县委机关干部群众听说从北京转业来了个营职军官，别提有多高兴。大家帮他提水沏茶，清扫房间。尽管住的是土坯房，睡的是两块木板支起的简易床，但董兆国心里热乎乎的，十几天的旅途疲劳一扫而光。第二天，他就参加了清除水渠泥沙的劳动。（下转第三版）（上接第一版）
    这一干，董兆国就在且末干了整整20年。他踏大漠，进深山，乘车、骑马、骑驴、骑骆驼、徒步，走遍了且末的山山水水。不久，他从文教卫生科副科长升任县委宣传部副部长，后又当纪委副书记、县委常委兼组织部长、县委副书记，1995年5月任县委书记。董兆国说：“在这儿工作，不是当什么官，而是出苦力，要苦干、苦斗。”
    董兆国还是部队那一套工作方式，喜欢到第一线指挥，部队发的黄挎包和行军壶也是多年不离身。为了调查研究，他攀上了海拔5000多米的昆仑山雪峰。高寒缺氧，上去的人都气急胸闷，头痛欲裂。为考察一个玉石矿点，要爬上一道80度的悬崖陡壁，其中一段须拉着绳索才能上去。这地方很险，董兆国劝阻同去的人留在下面，他自己攀到了最高点。
    穷窝里要踩出富裕路。一向被视为贫穷落后的且末，在董兆国的眼里遍地是宝。地下有油（石油），地上有草（牧草），河里有水，山里有宝（玉石、黄金、石棉）。围绕这些资源优势，他和县委“一班人”带领全县各族人民打了一场脱贫致富的攻坚战。经论证，且末县适宜种植棉花，但是这里的农民没有种棉经验，并且舍不得投入，科技措施难以落实。董兆国在县委会上倡导领导干部亲自种“指挥田”。他选欠债户肉孜其玛西家为试点，自己买来化肥，帮他家种植6亩多地膜棉花。春天帮他下种，夏天帮他打杈，秋天帮他拾花。当年肉孜家亩产皮棉136公斤。第二年，植棉工作在全县顺利推开。1994年，仅棉花一项，每个农民就增收460元。在他当县委书记之后的4年时间里，农牧民的人均收入翻了一番。且末从最贫困县一跃成了全州有名的富裕县。
    身为领导干部，董兆国十分注意把少数民族群众的冷暖挂心上。哈斯木达吾提在70年代为公社牧羊时冻坏了双腿，成了残疾人，是村里的困难户。董兆国在下乡时听说了这件事，马上去看望70多岁的哈斯木达吾提，只见老人用两块羊皮包着下肢，双腿跪在地上爬行。看着残疾的老人和贫困的家庭，董兆国说：“我们不应该让有功之臣受委屈！”他与有关部门商定，把老人按“三老”人员对待，每月发给160元的生活补助费。前不久，他又利用开会的机会，专程驱车300多公里，走了10多个小时山路，为老人送去了新轮椅。
    1995年6月，董兆国被评为“全国优秀县委书记”，受到中共中央组织部的表彰。此时，他已成了一个真正的且末人，受到了当地各族干部群众的信任和尊敬。1995年5月，董兆国提升为州委常委兼组织部长，成了选官、管官的官。他却说：“不论工作环境怎么变，我永远都是党的一个兵，过去穿军装，现在穿便装，但都是为人民服务，任何时候都不能为个人谋私利。”他在这个重要的岗位上5年，清正廉洁，工作干得十分出色，今年4月底又升任州委副书记兼组织部长。
    年过半百的董兆国，如今头发全白了。记者问：“你后悔当初的选择吗？”董兆国说：“没有当兵的经历，我没有今天；没有党的培养，我没有今天；没有转业到新疆，我没有今天。”RW：董兆国
〖-ZW/正文〗
