〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在征途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测绘兵轶事集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/李德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘；测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张彦中李德林
    声吓毒蛇
    有一次，小张正在聚精会神进行导航作业，突然感到小腿上凉飕飕的。低头一看，只见裤脚外面露出一条小指粗、黄白相间的蛇尾巴，他顿时吓得冷汗直冒，想喊又不敢，想打又怕被咬。情急之中，他打开了随身听，把音量调到最大。蛇在裤筒里正懵头转向，冷不丁地被随身听震天一吼，就吓得掉了下来，转身窜进草丛里。
    与羊共餐
    海测兵测岛量海，不但经常遇到行与住的困难，更重要的是吃喝都得不到保证。一次，罕见的台风连续刮了20多天，刮风前下岛买菜的两名战士被阻在岸上。岛上官兵补给中断了，他们就上山找野菜。有的战士吃了有毒的野菜，上吐下泻。无奈，只好跟在野羊后面找，野羊吃菜叶子，官兵只好吃茎根。
    火驱狼群
    夜空闪烁着点点繁星，测绘战士王兴洲凭北斗星在戈壁滩上寻找宿营地。忽然，在离他20多米远的地方出现一堵“围墙”，仔细一看，原来是狼群。再回头一看，发现自己已被群狼包围。小王很沉着，他想到狼怕火，就迅速从衣兜里掏出一盒火柴。为了长期保持“星星之火”，他从身穿的棉衣中扯出一团团棉花燃着，一直坚持到东方破晓。狼群只得无可奈何走开了。
    飞鱼送粮
    海测分队测完南海琛航岛海域的暗礁后，被九级强台风连困了两天时间。艇上仅有的粮食只得实行限额配给制。每人每天只能吃到原来一餐的食品。尽管如此，第三天风平浪静时，他们又起航向邻岛驶去，准备按时完成那里的海测任务。
    舰艇启航后，海里猛然“嗖――嗖――嗖”地向艇上射去无数支“箭”。“这是飞鱼”，技术员郑添禄第一个惊叫起来。3个小时后，足有上百斤鱼“飞”到了船上，这一下正好解救了他们的燃眉之急。
    智斗鲨鱼
    测绘组长侯心合带领两名同志乘机动小舢板到西沙甘泉执行测量任务。小舢板轻快地航行着。突然，他们发现前方一百多米的海面上有两条大鲨鱼正虎视眈眈地盯着小舢板，一闭一合的大嘴里不时露出锋利的倒钩牙。侯心合猛然想起老渔民曾对他说过的鲨鱼有两怕：一怕响声，二怕红色。他立即让大家脱掉外衣，露出鲜红的背心，同时加大油门。同志们也手持冲锋枪，准备决一死战。两条凶恶的大鲨鱼围着小舢板转了两圈，最后溜了。
    巧做鱼汤
    测绘队来到阿里某雪山地区作业，这里人烟稀少，地高天寒，交通不便，生活保障十分困难。一天下午，副队长王玉琨作业来到一条小河边，看见一些指头大的小鱼在河里游动。他回到帐篷找来一个罐头盒，用钉子扎些小孔，到河边去捞小鱼。一连捞了3个多小时，才捞到四两鱼。全队24个同志，四两小鱼怎么吃呢？熬鱼汤喝！王玉琨让炊事员烧了一大锅水，挖些野葱来当调料。开晚饭了，干部战士围着一大锅鱼汤边吃边乐，真比吃山珍海味还香哩！
〖-ZW/正文〗
