〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农科院提出“科技西进行动计划”
    针对西部地区农业发展面临的困难和问题，一项“科技西进行动计划”正在中国农业科学院形成。
    西进行动计划主要遵循以下几个原则：坚持在“保护生态，恢复生态”的大前提下发展农业；在一个地区，重点抓好一两项关键组装技术或一两个关键产业或一两个示范县，并充分发挥其辐射作用，带动广大地区向前发展；实施科技推广“三个十工程”及人才培养“百千万工程”，尽快向西部推广先进技术；必须要有科学的论证与规划，同时要抓好农产品贮藏的加工与销售，坚持产前、产中、产后的协调统一；在抓好科技成果推广的同时，抓好人才培训；坚持在当地政府领导下，实行多方联合作战等等。
    “三个十工程”是：5年内，示范推广10项综合新技术；建设发展10个区域化、规模化、优质高效农产品生产基地；抓好10个科技综合示范县。
    人才培养“百千万”工程是：5年内为西部的农业管理、农业科技部门培养100名既有创新能力又有实际工作能力的研究生（博士或硕士）；5年内对西部近千个县的主管农业的领导干部进行短期培训（15天左右）；5年内在实施科技推广“三个十工程”过程中，培训1万户农民，使他们成为科技兴农、致富的带头人。
    （《光明日报》2000.4.14吕贤如、邱雪霖文）
    第四届“中国青年科技创新奖”揭晓
    第四届“中国青年科技创新奖”近日揭晓。十位“杰出奖”获奖者是：先后研制了近百种畜禽疫防治诊断剂和疫（菌）苗的中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员于康震；发明神经外科手术新方法、造福颅脑和脊髓疾病患者的国家煤炭工业局总医院副院长张建；创造了优秀业绩的民营企业家福建省和顺实业集团公司董事长陈顺利；为国家节约数亿元工程投资的浙江龙游混凝土外加剂厂厂长陈自森；一手抓科研，一手抓市场的民营高科技企业家、上海复星实业有限公司总经理汪群斌；坚持科技创新，使企业形成技术创新体系的青岛海信集团公司总裁周厚健；在IT领域超常规跳跃式发展的深圳金蝶软件科技有限公司董事长徐少春；研究的多项成果达到国内外先进水平的中国石化集团公司化工科学研究院加氢催化剂室主任聂红；研究成果荣获“中国十大科技进展”的北京有色金属研究总院半导体材料国家工程研究中心副主任常青；承担多种型号飞机导弹研制的青年专家、中国航天机电集团公司三院副院长曹建国。另外，还有100人获得“优秀奖”。
    “中国青年科技创新奖”由团中央、国家科委、全国青联主办，旨在表彰在科技创新和科技成果产业化方面做出突出贡献的青年科技工作者，激励广大青年积极投身科技兴国的伟大实践，培养创新精神，提高创新能力，为促进科技进步和经济发展贡献力量。据了解，这项评奖自1994年开始以来，共有30人获“杰出奖”，480人获“优秀奖”。
    （《人民日报》2000.4.23）
    我国将撤消中药“健字”批准文号
    国家药监局已向全国各地发文，整顿中药保健药品，将撤消中药“健字”文号，统一纳入药品管理。
    中药“健字”文号产生于1987年。之后，中药保健药品迅速发展。但在已审批的中药保健药品中，存在命名不规范、组方不合理的问题；有将治疗药品或食品审批为保健药品的情况；有的保健药品毒副作用明显，给消费者以危害。
    目前，按照规定，所有中药保健药品生产企业均须年底前向省级药品管理部门申报，最后纳入国家药品标准系列管理。但不颁发新药证书。
    国家药品监督管理局将于2001年1月1日起，公布被撤消批准文号的中药保健品品种目录，被撤消的品种一经公布就应立即停产，2002年1月1日起不得在市场上流通。
    该局规定：各省有关部门需在2002年12月31日前撤消全部“健字”文号；2004年1月1日起，“健字”药品不得在市场上流通。
    现在，该局不再受理核发过批准文号品种的仿制及改变剂型的申请。因为此次整顿后，取消“同方异名”或“同名异方”，人们看到的品种将均为“一方一名”。
    另据了解，我国共有2000多家企业的3000多种中药保健品获得“健字”号的正式身份。由于它既非食品，又非正式的“准字”号药品，大部分未经严格的临床验证。近几年，这种食、药“两可”的身份，更加大了市场管理的难度。
    （《中国青年报》2000.4.21苏敏文）
    我国着手构建第三代移动通信网
    我国构建第三代移动通信网络工作开始启动。规范技术标准、研制设备、科研开发等工作正有序展开。
    我国第三代通信标准提案TD―SCDMA已被国际电联接纳为第三代移动通信无线接口的技术规范文件之一。相对于第二代移动通信网络，第三代移动通信网络能将高速移动接入和基于互联网协议的服务结合起来，从而为用户提供更经济、内容更丰富的无线通信服务；在应用上，可帮助用户摆脱传统线缆的束缚，通过移动终端举行视讯会议、接收电子邮件、上互联网购物、进行网上游戏、网上银行交易，与公司局域网连接并查询相关信息等开展多媒体业务，而收费机制将以传输的数据量为基础，不再以接入的时间计费，从而能够有效促进移动通信业务的蓬勃发展，并且与互联网服务商，IT软硬件制造商、系统集成商以及包括金融业、媒体、旅游、运输、零售业在内的其它传统行业具有良好的互动作用。
    （《文汇报》2000.4.16冯亦珍、江玮文）
    母体缺钙影响后代
    据北京优生优育协会秘书长陈靖宇先生介绍，北京每年约有7万名新生儿诞生，分布在全市219家产科医院。但是由于种种原因，孕产妇和哺乳期妇女的补钙问题还没有引起全社会的广泛关注。
    据专家介绍，1989年中国营养协会制订了推荐的中国人膳食中每日的营养素的补充量，孕妇与哺乳期妇女为1500mg左右。由于中国人的饮食结构以米面素食为主，导致了饮食中的低钙摄入。因此，孕妇与哺乳期妇女的缺钙问题普遍存在。母体缺钙将影响胎儿、婴儿的成长，主要表现在胎儿骨骼发育不良，婴幼儿发育迟，出牙晚和佝偻病等一系列症状。同时，母体缺钙还会在孕期引起妊娠期高血压，产后引起骨软化症等。
    （《中国妇女报》2000.4.24马俊民文）
〖-ZW/正文〗
