〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐树备指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸关系能否改善取决于台湾当局是否承认一个中国原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国财时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门5月9日电（记者范丽青、余瑛瑞）海峡两岸关系协会常务副会长唐树备今天在厦门召开的两岸关系研讨会上作大会发言时指出，当前两岸关系能否改善，两岸关系发展能否争取一个和平稳定的前景，完全取决于台湾当局是否承认一个中国的原则，承认台湾是中国的一部分。台湾当局只有作出明确承认，两岸关系的和平稳定、改善发展才会有广宽的空间。
    唐树备说，一个中国原则是和平统一的基础，也是两岸关系稳定发展的前提。去年7月，李登辉公然抛出“两国论”，企图用所谓“特殊的国与国关系”，推翻一个中国原则，割裂中国主权与领土完整，引发两岸关系的紧张与冲突。台湾选举结束后，两岸关系发展出现新的复杂因素。台湾方面有人虽然用了一些“缓和”、“善意”的言辞，但至今不愿承认一个中国原则、不愿承认台湾是中国的一部分。一些“台独”分子公然跳出来鼓吹“台独”言论。这不能不引起两岸同胞，包括求和平、求安定、要求改善两岸关系的广大台湾同胞的强烈关注。
    唐树备分析说，最近台湾的某些人士为回避承认一个中国原则，刻意把坚持一个中国原则说成是祖国大陆单方面设置的“条件”和“强人所难”的前提，这显然不符合法理和现实。1949年以后的很长一段时间内，虽然海峡两岸暂时处于分离状态，但双方均承认中国只有一个，承认台湾是中国的一部分，承认中国的主权与领土完整没有分割。正是在上述三个“承认”的基础上，双方坚持一个中国的原则，并在此基础上发展两岸关系，追求国家统一。“海峡两岸均坚持一个中国原则”的主张，见之于台湾当局的有关规定中，见之于台湾当局的“国统纲领”及“国统会结论”中。一个中国原则决不是国共两党的“历史恩怨”，而是政治和历史的现实。在台湾，不管什么人上台，都改变不了台湾是中国一部分的事实，所谓“台湾的主权独立”，从来不是、也不可能是“历史与政治的现实”。
    唐树备指出，坚持一个中国原则涉及中国主权与领土的完整，涉及台湾是不是中国的领土。在这样一个根本性的问题上，中国政府和中国人民没有退让的余地，也不可能作出任何让步。台湾问题是中国的内政。如果引用《联合国宪章》中处理国与国关系的原则，来对待两岸关系，实质上是坚持“两国论”，这决不是“善意”的举动。台湾的一些人士宣称一个中国可以作为讨论的议题，但不能作为对话的前提。这实际上就是不愿承认台湾是中国的一部分，甚至希望与大陆讨论台湾是不是中国的一部分，实际上是要大陆承认台湾的地位未定。
    他强调，海峡两岸五十年来没有解决的问题是统一的问题，人们当然不可能要求发表一篇谈话来解决这个问题。但现在真正的问题是，台湾有人想推翻1949年以来台湾方面“海峡两岸均坚持一个中国原则”的立场，想推翻至今仍载于台湾有关规定和政策中的“台湾是中国一部分”的原则。这样下去，不仅没有任何可能解决两岸之间的旧问题，而且是不断制造非常严重的新问题，台湾同胞求和平、求安全、求发展的愿望会成为泡影，“维护台海永久和平”只能成为一句空话。
    唐树备表示，我们的态度是：对任何向明确接受一个中国原则的方向所作出的努力，我们都表示欢迎；对任何与一个中国原则背道而驰的言行，我们都坚决反对。
    唐树备说，自祖国大陆方面确立“和平统一、一国两制”的基本方针以来，在坚持一个中国原则下推动两岸关系发展的问题上，表现出极大的诚意。我们主张在一个中国原则的基础上平等协商，不以中央与地方的名义进行谈判，而是平等协商，找到双方都能接受的谈判名义；主张在两岸事务性商谈中可以先不涉及一个中国的政治涵义；主张在统一之前、在处理两岸事务中，在两岸政治对话与谈判中，坚持一个中国原则就是坚持只有一个中国、台湾是中国的一部分、中国的主权与领土完整不容分割。只要坚持一个中国原则，什么问题都可以谈。汪道涵先生在上海与辜振甫先生见面时表明的关于“一个中国”的内涵，主张在一个中国原则下平等协商，共议统一，对台湾来说，绝不是“屈辱”和“投降”。我们的态度和主张是明白无误的，台湾当局不应该进行曲解与误导。
    唐树备在讲话中还就1992年海协与台湾海基会达成的共识作了说明。他指出，海峡两岸开始接触谈判以来，一个中国原则就是对话与谈判的基础，海协与台湾海基会的商谈，就是在一个中国原则下两岸平等协商的体现。1992年11月，两会在事务性商谈中达成各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，明确向对方郑重承诺努力谋求国家统一，明确承诺坚持一个中国原则。而台湾有人把两会原来的共识歪曲为“一个中国、各自表述”，其目的是在“各自表述”的幌子下，把“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”塞进其中。李登辉之流的“各自表述”，不过是想表述为所谓“特殊的国与国关系”，哪里还是一个中国？“台独”分子也说“各自表述”，说什么“世界上只有一个中国，但中国是中国，台湾是台湾，台湾不是中国的一部分”，根本就是要推翻一个中国的事实。对台湾某些人的上述企图，真正赞成“一个中国”原则的台湾政党、团体和广大台湾同胞是不会同意的。两岸同胞是会警惕某些分裂与“台独”分子在所谓“各自表述”的幌子下隐藏的企图的。
    唐树备最后表示，一个中国原则也是维护台湾同胞切身权益的保障，和平稳定的两岸关系可以给台湾带来社会安定和经济繁荣发展的远景，在一个中国原则的基础上发展两岸经济合作、科技文化交流、实现两岸直接“三通”，必将造福中华民族，分裂与“台独”只能伤害台湾同胞的根本利益。我们呼吁，两岸同胞团结起来，共同反对“台独”，维护一个中国原则，为两岸关系的和平稳定、为海峡两岸的最终统一，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
