〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用军营文化的功能为“两个提供”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰政文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用军营文化的功能为“两个提供”服务
    ●兰政文
    全军政治工作会议明确了部队文化工作的基本方向，指出必须“保持文艺创作、新闻出版的正确方向，坚决抵制涣散军心士气、销蚀官兵斗志的精神毒品和格调低下的文化产品，牢牢占领军营思想文化阵地”。军营文化工作既是部队思想政治建设的重要内容，又是加强部队思想政治建设的有效途径。牢固树立阵地意识，用健康向上的思想占领军营文化阵地，对于抵御腐朽思想文化侵蚀，保持官兵思想道德的纯洁性和政治上的坚定性，为“两个提供”服务，具有重要的意义和作用。
    军营文化工作的一个基本功能就是激励功能。文化是政治立场和思想道德的载体，文化活动体现着一定的政治倾向、思想观点、道德观念、价值取向。健康向上的军营文化，能帮助广大官兵确立正确的精神支柱，受到良好政治环境的熏陶，养成严格的组织纪律性，进而达到凝聚军心、提高部队士气和战斗力的作用，这本身就是为“两个提供”服务。而且，文化工作的激励功能，是通过寓教于乐的手段、潜移默化的方式来实现的。因此，军营文化工作要把实现“两个提供”这一重大历史使命作为出发点、落脚点。比如，通过放映革命战争影片，可以帮助官兵了解我军历史，受到革命精神、革命理想、艰苦奋斗、牺牲奉献等方面的教育；通过组织学习反映新时期国家和军队现代化建设的文学作品、理论书籍，可以使官兵受到党的基本路线、方针和政策的教育，强化革命军人的精神支柱；通过讨论新时期英模的人生历程、腐败分子的堕落原因，可以使官兵明确树立正确世界观、人生观和价值观的重要。另外，加强和改进军营文化工作，也是全面提高官兵素质的有效途径。官兵在参加活动的同时，能够开阔眼界、增长见识、丰富科学文化知识；文化活动又是一种综合性的锻炼，对增强体魄、提高训练成绩，培养良好的性格和健全的人格等，都大有益处。军营文化活动能使官兵在潜移默化中陶冶情操、激励斗志、培育道德、增长才干、提高素质，也使军营成为凝聚官兵的生活乐园和精神家园。
    积极发挥军营文化工作的教育功能，利用先进科技手段提高思想政治教育的效果。借助科学技术的发展，军营文化活动的形式和方法已发生很大变化。用直观、形象的手段开展文化和教育活动，已经成为一些部队的成功实践，如文图声像并茂的网络信息进入课堂，开展多媒体教学等等，从而大大提高了教育的质量和效果。教育与文化相结合，还适应了青年官兵的特点，他们思想单纯、活跃，有知识有特长，易于接受形象化的东西。以形象化为特征的文化活动，使官兵在主动参与中受到教育，在活动中提高觉悟，也使教育范围扩大。
    积极发挥军营文化工作的心理疏导和行为引导功能，使之与经常性管理工作紧密结合。部队管理工作的基本特征就依据条令条例和规章制度规范官兵的行为，具有一定的强制性。但是，我们对官兵的这种管理，是建立在高度自觉基础之上的，这就需要教育和引导。文化工作通过一定的活动形式，对人们的心理具有一种疏导作用，对人们的言行也有一定的引导功能，最终达到规范人们行为的目标。这也是管理工作所要达到的目标。近年来，部队兵员成分发生了较大变化，独生子女增多，他们有的心理不够成熟，而且比较脆弱；部队训练紧张，工作艰苦，官兵精神压力较大，如得不到适当的娱乐休息，久而久之就会心理失衡、行为失规，弄不好还会诱发不假外出、出入地方娱乐场所等违纪问题的发生。因此，通过创造优美的文化生活环境和开展官兵喜闻乐见、丰富多彩的文化活动，对青年官兵的心理进行积极的疏导和调节，有助于在军营形成正常的工作、生活秩序，使连队生活有张有弛，有助于官兵理顺情绪，保持心理健康。此外，部队经常性的管理工作除了有赖于官兵高度的思想觉悟和精神境界等主要因素之外，也有赖于精神需求的满足，丰富的文化活动能够满足官兵的精神文化需求，使之生活充实、精神饱满。部队经常性管理有赖于军营文化环境的改善，良好的军营文化环境能够吸引和影响官兵，使他们更加热爱连队，安心本职工作。部队经常性管理还有赖于官兵优长的发挥，文化工作为他们展示聪明才智提供了广阔舞台，使官兵在活动中体味着军人的价值和爱国奉献的真谛。
    积极发挥军营文化工作的审美功能，正确引导青年官兵的爱好情趣，培养正确的人生观。审美能力是人们对美丑、是非的辨别能力，也是一个人文化素养的综合体现。当前，在部分官兵中存在着美丑不分、是非不清的现象，有的以为社会上流行的所谓“新潮”就是美的；有的把社会上庸俗的、迎合猎奇心理的文化产品当作美，津津乐道；还有盲目追“星”的现象，等等。应当看到，求美是当代青年官兵对军营文化的基本要求。加强军营文化建设应针对这一要求，帮助官兵正确划清美与丑、高雅与庸俗、文明与落后的界限；开展格调高雅、美学内涵丰富、具有浓郁军旅气息和“兵味”的活动，更多地体现战斗性，体现阳刚之美、豪放之气。比如，组织读书活动，要多学一些革命领袖关于军队建设的论著；业余文艺演唱活动，要大唱壮我军威的革命歌曲和队列歌曲；体育竞赛要体现良好的军人气魂和作风；环境建设，要注重营造军营整齐划一、美观大方的环境等等，让官兵在美的熏陶中提高情趣，提高文化修养和鉴赏能力，自觉追求美好向上的事物，鄙视和摒弃丑的、错误的东西，进而得到心灵的净化和精神的升华。
〖-ZW/正文〗
