〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高科技是“把门锁”严章程是“安全阀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某油库连续20年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库管理；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技是“把门锁”严章程是“安全阀”
    沈空某油库连续20年无事故
    本报讯李化、记者张金玉报道：截至今年5月初，沈空某油库实现连续20年无事故。问起他们的诀窍，库领导答道：一靠高科技，二靠严章程。
    为保证安全设施始终处于良好状态，他们采用高科技新设备取代了老设备；规范了静电接地、测量孔护板和接地端子；完善了枪弹室、财务室等安全报警装置。新安装的查库巡检到位仪使查库人员必须将到位仪触及系统板，才能记录下查库时间、地点，业务部门定期对查库记录进行检查，有效地防止了查库不到位的现象。
    这个仓库依照条令条例和有关要求，逐级签订安全责任书，修订、细化了各种安全责任制；在基层单位不同年度、不同岗位、不同地区的战士中培养3至5名思想骨干，建立了仓库预防工作骨干网络；严格执行人员出入库、查库和双人双锁以及油料收发制度，使仓库管理始终规范有序，严谨扎实。
〖-ZW/正文〗
