〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区昆明总医院干部转业报到率连续3年达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何浩/葛云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明总医院干部转业报到率连续3年达标
    本报讯何浩、葛云报道：“把道理讲实、把政策说透、把难事办好”，这是成都军区昆明总医院在落实调整精简“消肿”任务中，确保干部转业报到率连续3年达标的一个得力举措。
    把难事办好，是该院倾注心血最多的一项工作。对安置上的“困难户”，院党委派专人到当地军转部门和分配单位介绍情况，争取地方的理解和支持，先后为20多名在分配上有困难的同志落实了工作；对5名达不到退休条件，身体又有病的同志，及时安排其治疗，确保他们治疗终结，按时报到；对4名思想上一时想不通，家庭又有实际困难的同志，该院采取思想工作党委与支部一起做、组织与家庭一起做、医院与地方一起做的办法，齐心协力解决问题，使他们能顾全大局，按时到地方报到；对个别不听招呼的，院党委也敢于碰硬，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
