〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闻西部开发号角扬奋发进取风帆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校毕业学员争赴西陲建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业赏分配；毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毕业教育中，该院紧紧围绕“接受祖国挑选，服从组织分配”这一主题，引导毕业学员树立奉献牺牲的精神，克服在分配上患得患失和找门子、托关系等庸俗风气的影响。通过教育，全院毕业学员树立起了革命军人应有的人生观、价值观，纷纷表示无条件服从组织分配，向党和人民交一份合格的答卷。截至目前，400多名应届毕业学员全部递交了要求到西部边疆工作的决心书。
    本报讯特约通讯员唐庆贵报道：毕业分配即将到来之时，昆明陆军学院600余名毕业学员一封封要求到西部边防去、到祖国最需要的地方去的申请书，雪片似地飞到学院各级领导手中。学院政委陈有忠少将兴奋地说：“这是学院结合西部大开发深入开展专题教育的结果。”
    党中央发出西部大开发的号令后，该院党委当即将“西部大开发”作为学员必修课列入教学，组织教员编写了有关西部大开发的小册子下发学员，广泛开展了“西部大开发，军人责任重”等10个专题的教育。本科队学员黄俊在申请书中写到：“西部大开发为西藏的经济发展和民族进步提供了难得的机遇，我一定要借这股东风为西藏的建设和稳定作出一份贡献。”
    本报讯李世增、特约通讯员吴旭报道：“向‘雪山铁人’许军学习，到西部边疆建功立业。”这是郑州防空兵学院800名应届毕业学员集体向党组织发出的铿锵誓言。
    该院毕业学员连续10年100％服从分配。为搞好今年的毕业分配，该院政治部结合毕业学员的思想实际，将《解放军报》宣传的“铁山雪人”许军的事迹与党中央、国务院面向新世纪作出的西部大开发战略决策和加强国防建设、军队现代化建设紧密联系起来，在毕业学员中开展了“向许军学习什么”、“为西部开发做些什么”的大讨论，帮助学员了解西部、认识西部，从而激励学员进一步确立正确的人生观、价值观。目前，该院800名毕业学员100％要求到祖国西部最艰苦的地方去实现自己的人生价值。
    本报讯周春强报道：连日来，军事经济学院560余名毕业学员纷纷向党组织递交申请书，表达自己投身西部大开发的强烈愿望。
    该院在毕业教育中叫响“投身西部大开发，报效祖国强我中华”的口号，向学员介绍西部地区部队对高素质人才的渴求情况。院长刘化绵、政委申勇带头深入到学员中间，鼓励学员用自己的聪明才智报效祖国。财务4队学员黄晓明的亲戚为他在南京联系好了条件舒适的单位，但小黄谢绝亲戚好意，第一个申请去西北边防部队工作，在学院引起强烈反响，毕业学员纷纷响应。
〖-ZW/正文〗
