〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌哈捷纪念反法西斯战争胜利五十五周年德国总理施罗德强调要永远牢记纳粹暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张言/王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌哈捷纪念反法西斯战争胜利五十五周年
    德国总理施罗德强调要永远牢记纳粹暴行
    据新华社基辅5月9日电5月9日是苏联卫国战争胜利55周年纪念日，乌克兰首都基辅举行了盛大的庆祝活动。
    上午，库奇马总统、普柳希议长等领导人首先向无名战士墓敬献了鲜花并默哀一分钟，向在卫国战争中英勇献身的烈士们致敬。盛大的游行在市中心的中央大街举行，2000多名参加过卫国战争的老兵佩带着记载他们卓越战功的勋章，迈着有力的步伐行进在大街上。
    据新华社阿拉木图5月9日电（记者张言）哈萨克斯坦全国各地9日分别举行各种活动，纪念反法西斯战争胜利55周年。
    9日上午，哈总统纳扎尔巴耶夫以及政府和议会领导人出席了在首都阿斯塔纳举行的盛大阅兵式。数百名参加过卫国战争的老战士也应邀出席了阅兵式。阅兵式开始前，纳扎尔巴耶夫向卫国战争英雄纪念碑敬献了花圈。
    据新华社布拉格5月9日电连日来，捷克各地举行各种活动，隆重纪念世界反法西斯战争胜利55周年和前捷克斯洛伐克解放55周年。
    8日，捷克总统哈韦尔、众议院主席克劳斯和参议院主席贝内绍娃等国家领导人向布拉格无名烈士墓和民族英雄纪念碑敬献花圈，悼念二战中为解放捷克斯洛伐克而英勇献身的将士。
    据新华社柏林5月8日电（记者王东）德国总理施罗德8日在纳粹德国投降55周年纪念日发表讲话强调，德国人对纳粹德国这段黑暗的历史要永远保持清醒的认识。
    施罗德8日来到柏林一座新修复的犹太人教堂参加在那里举办的《1938年至1945年在柏林的犹太人》展览的开幕式。他在开幕式上发表讲话指出：“在5月8日这一天，我们必须强调我们的责任”，“纳粹的野蛮暴行永远不能忘记”。他强调要让尽可能多的学生来参观这个展览。
〖-ZW/正文〗
