〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，战斗力的增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由二战不列颠空战想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术创新；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，战斗力的增长点
    ---由二战不列颠空战想到的
    ●贾凤山
    第二次世界大战初期，有两幕颇耐人寻味。一是率先发明坦克的英、法联军被后来者德国的“坦克闪击战”打得在欧洲大陆无立锥之地；二是军事力量强大的德国空军在不列颠上空纷纷折戟，兵败英伦，“海狮计划”被迫流产。两次战役，“演员”相似，战果却迥异，给后人留下了无尽的遐思。
    第二次世界大战初期，德国和英国之间在不列颠上空曾展开一场大规模的空战，前后时间持续三个月。结果，实力强大的德国空军惨败，其参战的2669架飞机有1733架被击落，飞行人员有6000多名被击毙和俘虏，而英军仅损失了915架飞机、414名飞行员。德国空军惨败的根本原因就在于军事思想保守，战法因循守旧。
    1940年7月10日，法西斯德国利用占领法国机场之便，出动了它整个空军实力的三分之一，对英国实施大规模的军事打击，企图在一个月内摧毁英国空军，进而从海上入侵迫使英国投降。
    当时，英国方面投入作战的飞机仅有1000余架，其中战斗机只有700架。面对强大敌人的进攻，英军为了在空战中争得主动，积极运用新的军事技术变革作战方式。他们及时组建了地面指挥中心，以先进的地面雷达系统，昼夜不停地监视空域，使之能更迅速、更准确地发现敌机，指挥自己的战斗机分批次升空作战，实施出敌不意的打击。德军则仍然沿袭过去的空战方式，按照预先计划让编队机群飞往预定战区，在空中还是靠飞行员的目视展开战斗，而忽视最新的电子技术的应用，这种老战术使其吃了大亏。由于英军的指挥中心以高频率电子新技术实施干扰，导致德军指挥失灵，飞机常常偏离方向，不能准确轰炸目标。在英军布下的层层火网中，德军飞机遭到极大的消耗，即使加紧实行“车轮战术”，把每一架可调用的飞机都投入战斗，也没有改变其被动挨打的局面。
    兵无常势，水无常形。战争史上，谁的军事思想保守，因循守旧，谁在战争中就必定要吃亏。相反，战争史上也记载着许多这样的奇迹：虽然武器装备不能与之匹敌，但由于善于运用新技术，精心创造新战术，结果，小国打败了大国，弱军战胜了强军。不列颠空战就充分说明了这个道理。对于这场战争的结局，当时的英国空军帕克将军发过一番感慨。他说：“德国空军司令戈林对现代军事技术的运用并不娴熟。他并不真正懂得战争依赖于新的技术，并由此而引起战术上的改变。这就大大束缚了他的手脚，使他在不列颠空战中依然沿袭陈旧的空中骑士的作战方式。否则，他们就不会失败得那么惨，而我们自然也不可能猎取那么大的战果。”
    用兵之法，贵在不复。古往今来，聪明的将领运筹和指挥作战，总是从敌我双方的实际出发，灵活地变换战术，而不拘泥于自己或别人已经用过的老办法。这是因为，世界上从来没有绝然相同的战争，战争中也绝然没有相同的情况，一个战役有一个战役的特点，一次战斗有一次战斗的特殊性，这种战争的多变性，决定了作战方式方法的多样性。战争实践证明，战术上的创新力是战斗力的一个重要增长点，是导演战争活剧的重要砝码。在战争中不注意战术的创新与发展，而按着传统的习惯和思维方式，呆板地抱守一术，即使拥有先进的兵器，也不会有什么作为。“守旧必然挨打”，这是战争的一条基本规律。实际上，在不列颠空战时，德国空军的军事技术并不劣于英国，甚至在某些方面还强于英国。但德军失策就在于其对新技术未能引起足够的重视，没能及时创新与新技术相适应的作战方式和方法，结果成为失败者。思想守旧，拘泥于法，这可以说是其遭致厄运最实质的原因所在。由此可见，在现代高技术战争中，怎样以创新的战术使用现代最新技术，充分发挥现有武器装备的最大效能，是每一个战争指导者必须重视的一个课题。
〖-ZW/正文〗
