〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术――-劈开新世纪的双刃剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术；科技革命；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术---劈开新世纪的双刃剑
    ●中央党校教授马小军
    人类正在走进一个高度科技化的新世纪。以信息科学为先导，生物科学、材料科学、能源科学、海洋科学、空间科学为主要内容的科学技术革命，在自身加速发展的同时，正以亘古未有的规模和速度，此呼彼应地推动整个人类社会向前演进。有人估计，人类现在所掌握和运用的科技知识将仅为2050年人类知识总量的1％。今天，科学技术就像空气和水一样，弥漫渗透到社会肌肤的每一个毛孔和细胞。它对人类文明所产生的物质影响和非物质影响是无可估量的。
    科学技术――描绘世界政治版图的巨笔
    回顾历史，我们不难发现，人类在利用科学技术对自然面貌与社会进行改造的同时，也使世界的政治版图一再改写。正是数学、天文学、地理学、航海技术与造船技术的进步，为世界地理大发现的壮举提供了可能，人类世界因而联为一个整体。也正是在这个意义上，马克思认为真正的世界历史开始于16世纪；而近代国际政治体系从一开始就建立在这一系列科技发展的基础上，并从一开始就确立了资本主义生产方式在世界范围内的强势地位。接踵而来的，是欧洲工业革命中建立在物理学、化学进步基础上的物质生产技术的飞跃。蒸汽机之于轮船与火车，使浩渺的海洋和广袤的大陆在空间与时间上骤然缩小，同时使我们看到国际政治军事战略理论从“陆权论”向“海权论”、“空权论”的转变。电力、内燃机、生产自动化成为古典资本主义走向自己的最高阶段――帝国主义的催化剂。资本主义世界内部政治经济矛盾在空间的发展，使其时代特征必然是殖民主义和争夺殖民地的战争。20世纪的两次世界大战给人类带来的灾难超过了以往历史上的总和。科学技术这柄双刃剑的特点从未被表现得如此透彻。
    二战以后，世界格局的历史位移与科学技术的发展息息相关。科技置换军事并同经济紧密耦合的现象尤为突出。例如，核技术的发展引起核军备竞赛，从而把雅尔塔体制推到极致，变形为两极体系。而恰恰是由于核武器所具有的能够毁灭人类自身的巨大破坏力，才使超级大国审慎地遵循着国际政治的游戏规则。核技术本身反而怪诞地成为50年来世界大战得以抑制的历史因素。
    科学技术――劈开新世纪的双刃剑
    毫无疑问，科学技术已成为人类赖以劈开新世纪的一柄利剑，在新的世纪里它将成为新一轮综合国力角逐的制高点，将对未来国际政治资源的重新配置发挥头等重要的影响。在经济全球化迅猛发展、国际政治多极化趋势方兴未艾的今天，新的国际格局和世界秩序的重建与整合，将在很大程度上依赖于科学技术的发展。
    然而，高科技的发展又是一柄双刃剑。在科学技术带给人类种种目不暇接的好处、有力推动历史前行的同时，这柄双刃剑的另一面也在悄悄割噬着人类文明之舟。
    以高科技和知识经济为背景的全球化，推动了世界经济整体的增长，并把几乎所有的国家卷入了这一历史进程。全球化为发展中国家确实提供了加快经济增长、获取新技术和提高社会发展水平的机遇。近年来，世界经济中出现的一个新情况，就是高科技领域的某些项目和生产环节，从发达国家向发展中国家平移的速度与规模加大（通常以超级跨国公司为载体）。但同时，发达国家（超级跨国公司）主导全球化进程，尤其是在高科技领域天然占据的强势地位，又使贫富差距拉大，发展中国家的主权、文化受到侵蚀。根据联合国的统计，世界上3名最富有者的财产竟然超出了48个最贫穷国家的GDP总值。500家全球性企业所占世界生产总值高达45％（1997年）。这些企业基本都来自西方七国集团。正是在这个意义上，有人说经济全球化已成为发展中国家的“陷阱”。
    科技成果首先并迅速转入军事领域，衍生为尖端武器。在世纪之交，高技术武器的精确化、智能化、信息化以及信息技术广泛应用于军事，使传统的军事理论乃至战争样式都发生了革命性的变化。并且，超级大国以高技术武器的优势为后盾肆意推行强权政治已露端倪。美国政府部署NMD（国家导弹防御体系）和TMD（战区导弹防御体系）的计划，使新一轮军备竞赛悄然展开，21世纪初叶的世界似乎并不比过去100年更安宁。
    科学技术――谋求霸权和反对霸权的矛与盾
    在一个正充分信息化的时代，科技革命和高科技竞赛背景下的综合国力竞争，使世界经济矛盾更趋错综复杂。发达国家与发展中国家之间、大国之间、民族与民族之间的矛盾与互动、融合与冲突，比以往更具有不确定性、不稳定性。今天，国际社会不得不面对的一个现实就是，在科技力的强大推动下，美国经济连续保持107个月强劲增长，美国几乎在所有关系21世纪前期世界经济命脉的科技――产业领域中都占据了强势地位。凭借于此，美国在国际政治格局中构建的强势地位也将在一个相当长的时期中延伸。以霸权主义和强权政治为主要特征的美国对单极秩序（领导权）的诉求与国际政治多极化历史发展大趋势之间的碰撞与冲突，必将成为21世纪初国际社会政治生活的最重要景观。
    另一方面，科技革命对于当代国际政治更为深远的影响还在于，它从各个层面上对传统的国家主权观念和现行国际法体系提出了挑战。例如，信息技术、空间技术的发展，使得传统的国家主权范围或扩张、或模糊、或遭到蚕食、或受到限制。而科技――经济资源共享原则、互联网络技术的进一步扩展，又迫使作为国际政治行为主体的传统主权国家，不得不互让部分传统的主权。再如，随着海洋科学的发展，领海的概念被不断改写，与之相应的国际海洋法体系的发展完善，也对主权国家之间的海洋国土争端带来新问题。同样，航空航天技术的进步，也使传统的领空概念无法自圆其说，而超级大国在外层空间的军事科技发展正在引起国际社会强烈关注。此外，近年来引起国际社会极大关注的，从人类社会的数字化生存到动植物产品中的转基因技术等一系列有可能极大改变人类现行文明样式，尤其是改变自然生物和人类社会秩序的科学技术成果的推广应用，也不能不引起人们在各个层面的广泛忧虑。今天，少数发达国家凭借高科技强势地位，正在形成对科学技术资源的垄断局面。一个以西方发达国家的科学技术霸权为基础的新的国际政治经济强权体系是否会建立？这种忧虑与警惕并不是空穴来风。
    科学技术是人类智慧与劳动的结晶，是人类文明哺育出的最精致绚丽的花果。它曾带给人类以辉煌的过去，也必将带给人类以灿烂的明天。就像希腊神话中的勇士安泰那样，人类只要将双足深扎于大地母亲的怀中，他就能从容地挥动科学技术这柄长剑，开辟出一个崭新的、繁荣的、和平的新纪元。
〖-ZW/正文〗
