〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军发射一颗导弹预警卫星等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军发射一颗导弹预警卫星
    美国空军8日在佛罗里达州卡纳维拉尔角用一枚大力神4型火箭，将一颗价值2.5亿美元的导弹预警卫星送入太空。
    据悉，这颗军用卫星是用来侦察和监视其他国家导弹发射或核试验情况的。卫星将先进入一个预定的椭圆形轨道，最终将定位在距赤道30912公里的轨道上。
    这次发射卫星使用的大力神4型火箭是美国空军目前使用的威力最大的火箭。自1998年8月以来，美国空军先后5次使用大力神4型火箭发射卫星，但其中3次发射失败。
    塞联阵武装再度袭击联合国部队
    联合国驻塞拉利昂维和部队发言人桑杜中校8日在塞首都弗里敦宣布，塞拉利昂革命联合阵线（联阵）7日在该国马卡尼地区袭击了运送给养的维和部队，导致维和部队损失一架直升机。
    桑杜在新闻发布会上说，维和部队的两架直升机当天分别飞抵塞拉利昂的马卡尼和马布拉卡地区，给被联阵围困的联合国蓝盔士兵运送给养。其中到达马卡尼的一架飞机在准备返回弗里敦时突然遭到袭击，飞机的螺旋桨和油箱被毁坏，机组人员被迫放弃飞机。桑杜对联阵的袭击行动表示抗议，指出这一行动违背了联阵事先作出的承诺。
    泰美新举行大规模联合军事演习
    泰国、美国和新加坡三国9日开始在泰国洛坤进行代号为“金色眼镜蛇2000”的大规模联合军事演习。
    泰国武装部队最高司令蒙空和美国驻泰国大使理查德・赫克林格联合主持了这次演习的开幕式。赫克林格在开幕式上说，与以往的“金色眼镜蛇”系列军事演习一样，本次演习包括海陆联合行动、海军联合行动、两栖联合行动、特种联合行动以及掩护平民行动等内容。
    据悉，此次演习是美军今年在太平洋地区参与的最大规模的军事演习之一，约有1.3万名美国海陆空官兵参加这次演习。泰国和新加坡分别派出7100名和29名官兵参加。
    从80年代初开始，美泰两国每年都举行一次“金色眼镜蛇”系列联合军事演习，这次是第19次。新加坡今年是首次参加。澳大利亚、马来西亚和菲律宾派出了观察员观摩此次演习。演习将持续到23日。
    乌卢两国同意采取措施避免冲突
    乌干达和卢旺达8日同意将各自驻扎在刚果（金）东部城市基桑加尼的军队撤离到两国商定的地区，以避免再次发生武装冲突。
    乌卢两国政府和联合国安理会代表团当日在乌干达西南部的姆巴拉拉发表了联合声明。声明指出，乌卢双方将举行全面磋商，确保在基桑加尼实施非军事化。声明呼吁联合国尽早在基桑加尼地区部署维和部队，实施维和行动。声明强调，冲突各方不得采取任何行动破坏这一地区的非军事化。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
