〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十五届亚乒赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺得四项冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈5月8日电历时六天的第十五届亚洲乒乓球锦标赛今晚在这里落下帷幕，中国队赢得男女团体、混双和女单四项冠军，中国台北队夺得男单和男双两项冠军，韩国队获得女双冠军。
    今天是本届亚乒赛的最后一天，进行了男、女单打的比赛。中国队男选手马琳、王励勤、闫森、徐辉和女选手杨影、孙晋、林菱、李楠、成红霞参加了这两个项目的比赛。结果，马琳和王励勤、林菱和李楠分别打进了男单和女单的四强。
    在晚上首先进行的女单半决赛中，林菱和李楠发挥出色，分别战胜了韩国的石恩美和金茂校，取得决赛权。在决赛中，林菱以3∶0战胜李楠，获得女单冠军。
    在男单半决赛中，马琳和王励勤分别被世界排名第九的中国台北选手蒋澎龙和韩国名将金泽洙淘汰。在男单决赛中，蒋澎龙苦战五局以3∶2力克金泽洙，赢得了本届亚乒赛的最后一枚金牌。
〖-ZW/正文〗
