〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事测绘五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘；测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国的军事测绘，用了半个世纪的时间从整体上赶上了西方国家用两个世纪才达到的水平。这50年大体可分为两个阶段。从50年代初到70年代中期，是军事测绘艰苦创业的阶段。在技术上，从依赖外国的技术帮助到建立独立自主的军事测绘科学技术体系，完善了传统基础测绘技术；在装备上，从完全依靠进口到引进与自行开发研制相结合，形成了可靠的装备供应体系；在生产上，从没有统一、完整的全国测绘成果到建立了全国统一的大地控制网和高程网，编制了全国系列基本比例尺地形图，完成了全国性基础测绘任务和军事测绘基本建设；在人才队伍建设上，从建国前夕不足3000人的装备较差、专业技术单一的测绘部队发展到一定规模经过正规教育、训练的军事测绘生产、科研、教育和管理的人才队伍。从70年代中期到20世纪末，是对基础测绘更新和优化、并用新技术改造军事测绘的过程。特别是90年代以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体十分关注军事测绘的建设和发展。江泽民主席关于加强军事测绘现代化建设的重要指示，为新时期军事测绘发展指明了方向。我军测绘瞄准现代国防科技发展前沿，加快军事测绘现代化建设步伐。随着计算机、人造卫星和空间遥感技术在测绘领域的广泛应用，逐步改变了军事测绘的传统面貌。传统的定位技术由卫星定位为主的复合定位技术取代；传统的航空摄影测量向航天测绘过渡；内业处理由模拟、解析型向数字型转变；经典的制图技术正在向数字制图转变。战场环境仿真、数字地图和重力场模型等军事测绘技术和产品已在军事训练、作战指挥、武器装备开发等方面得到了广泛应用。这些变化标志着我国军事测绘已经进入了数字化时代。
    早在革命战争时期，军事测绘就是我军各级司令部工作的重要组成部分，为我军夺取最后胜利建立了不可磨灭的功勋。随着高新技术在军事领域的广泛应用，世界各军事强国普遍优先发展能观察战场情况的传感器技术、能传递信息的通信技术和能进行精确打击的制导技术。而军事测绘技术、装备、产品是观察战场、认识战场的重要手段，对战争胜负的影响日益显著。近期发生的几场高技术战争清楚地表明，在未来数字化战场上，军事测绘将发挥前所未有的作用。
    军事测绘能为战场认知提供有效手段。高技术条件下，战场空间涉及陆、海、空、天、电各领域，只有充分地认识战场，实现战场可视化，使战场对己透明，才能实施精确打击，才能掌握战场的主动权。
    军事测绘信息是现代化作战指挥系统的基础信息资源。未来战争要求军事测绘不仅要提供各种纸质地图、航海图、航空图，更迫切需要提供系列比例尺数字地图，以及以数字地图为基础的军事地理信息系统和地形分析系统。
    军事测绘技术和产品在高技术武器装备中发挥着重要作用。远程制导武器要求提供高精度的全球坐标系统、重力场数据和预定航线的精确数字地形数据以及定位、匹配制导技术。
    军事测绘能为诸军兵种联合作战提供指挥、控制信息平台；能为部队的快速反应和快速机动实时定位和随行保障。
    信息技术、空间技术和遥感技术广泛应用于军事测绘领域，极大地促进了当今世界军事测绘发展。卫星导航定位和对地观测等技术为军事测绘获取信息提供了最先进手段；遥感技术已成为获取军事测绘信息的核心技术；以卫星定位为主的快速定位技术日趋成熟；信息技术促进了数字化测绘产品的生产、管理和应用；信息时代的军事测绘保障将呈现出实时、精确和动态化特征。
    面对世界军事测绘迅猛发展的挑战，我军应该提高军事测绘成果的现代化和数字化水平；积极进行军事测绘高技术工程建设，提高指挥自动化、航天发射和精确制导武器的测绘保障水平，探讨并研制更先进的测绘保障手段；加强军事测绘人才培养、装备建设和科研攻关，实现军事测绘卫星导航定位、航天遥感、数字制图和作战环境仿真等技术的重大突破；提高诸军兵种联合作战的快速测绘保障能力。
〖-ZW/正文〗
