〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络带来新手段鼠标点出新天地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警眉山支队“军人成功指南”网页启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明成/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警眉山支队“军人成功指南”网页启动
    本报讯何明成、记者孙继炼报道：官兵遇到心理障碍怎么办？战士家庭遇到涉法问题如何处理？武警四川总队眉山支队自行开发的“军人成功指南”网页能为你找到答案。这个网页启动两个月来，官兵访问次数已达1300多次，帮助100多名官兵解决心理疑难、家庭纠纷、工作学习等方面的问题170多个。
    武警眉山支队去年投资建成了信息网络中心，开通了支队机关股、室到各中队的局域网。为充分发挥支队信息网络中心的优势，他们搜集整理大量的图像信息和2亿多字的文字资料，自行开发出了“军人成功指南”咨询软件。整个系统包括“基础知识、心理健康、军人涉法、管理教育、执勤训练”五大部分，回答官兵常遇到的问题。这套软件系统的主要开发者是该支队政委陈大清，他从1992年开始，结合自己带兵体会和上级编发的文件、经验，编写开发“军人成功指南”咨询软件，为部队的教育、管理等方面的工作提供现代化的辅助手段。洪雅县中队战士李亮家里因宅基地与邻居发生纠纷，父母被对方打成了重伤，小李看到电报后异常气愤，准备回家给父母出气。当天晚上他的老乡在“军人成功指南”网页上给他检索到“军人家庭发生宅基地纠纷应该怎样处理”，小李看后意识到回家报仇是违法行为，于是主动给中队党支部汇报，并通过组织使问题得到了圆满的解决。
〖-ZW/正文〗
