〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好转业干部的“铺路石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄树林/张红樱/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好转业干部的“铺路石”
    ●黄树林张红樱本报记者姜兴华
    易建华：为军转干部讨“说法”
    “转业干部碰上委屈，找易建华准能为你讨到‘说法’！”易建华是谁？这么有能耐？他是从事了14年军转工作的湖南省军区转业办主任，以理直气壮为转业干部说话而闻名湖南军转战线。
    “做转业干部工作就是要理直气壮为转业干部‘说话’！”这是易建华时常向部属讲的话，也是他工作的“座右铭”。他为此熟记了近10万字的有关安置政策及规定，写出了10多万字的心得体会，成了湖南军转战线有名的“政策通”。凭着这些“资本”，凡是转业干部有“委屈”，他总要为他们据理力争。1998年，郴州市有两位人武部转变隶属关系前就担任主官并任县委常委的干部转业。但该市在研究安置方案时，认为人武部在转变隶属关系前是副县级单位，这两人任正团不满4年，不符合有关安排职务的条件，只给安排了助理调研员。为此，易建华专程赶往郴州，反复向市委领导介绍了人武部编制体制变化的情况，讲明这两人在人武部转变隶属关系前就是县委常委，对他们因人武部体制变化造成的历史遗留问题应“特殊情况特殊对待”。最后，市委市政府采纳了他的意见，分别将两人安排了县委副书记和县委常委的职务。
    易建华注重运用政策法规来维护广大转业干部的切身利益，对一些与安置政策“顶牛”的“土政策”，坚决不让步。1997年以前，长沙市规定：对家属随军在长沙工作的军转干部，其家属户口必须满5年以上才能在长沙安置，给不少转业干部家庭带来了许多困难，部队也有反映。他多次与地方协商，讲明转业干部把最宝贵的青春年华贡献给了部队，不能让他们转业时再分居两地。起初地方不答应，他就一次次找有关领导和部门协商，终于使长沙市政府对这项规定作了修改。近几年来，经过他反复出面做工作，全省先后取消了数个类似的“土政策”。
    靳鸿昌：帮2000多名干部实现人生转折
    “不简单！15年为2000多名转业干部和500多名随调随迁家属实现了理想的人生转折。”这是对武警甘肃总队转业办主任靳鸿昌的由衷称赞。
    由于甘肃经济发展相对落后，加之近年随着地方改革的逐步深入，部队干部担心转业找不到好工作而不愿走。因此，做好走的工作也成了靳鸿昌重要的分内工作。1996年初，甘肃总队一名确定转业不愿走的连职干部，多次无理取闹，而且言辞偏激。靳鸿昌了解到这名转业干部家属无工作，近年又为父亲治病欠债2000多元等实际问题后，主动找他谈话，而且先后十几次上门做工作，终于使他的思想有了转变。同时，靳鸿昌又把这名干部的基本情况，在部队的表现和专业特长制成推荐表，先后向七八个单位推荐，最后在兰州市技术监督局为他安排了理想的工作，使他愉快地到地方报到。近年来，有20余名转业干部在他的耐心工作和真诚帮助下，实现了由不愿转业到愉快离队的转变，并在地方做出了突出成绩。
    做干部走的工作难，做地方接收转业干部的工作更难。1995年，某部一名人称“老黄牛”的正团职干部转业，按照省军转办的计划分配他到某单位工作。当靳鸿昌满怀希望带着这名转业干部去该单位面谈时，不料对方以这名转业干部年龄大、职务高为由顶着不要。此后，他又几次上门协调，不仅没有结果，而且还遭到了单位个别干部的冷言冷语，一次一名干部竟将他“撵”出了办公室。但他不气馁，多次找到人事处领导做工作，终于感动了对方：“你对工作这种执著劲，真让我服了，这名转业干部我们无条件地接收，并且一定要把他安排好。”就是凭着这股韧劲，10多年来，经他移交的转业干部中，有75％安置在行政事业单位，其中70多人走上了县级领导岗位，320多人在本职岗位上做出了突出贡献，受到了各级的表彰。
    夏进荣：对转业干部负责到底
    总装备部转业干部师团职干部多、年龄大的多、全迁户多、偏远艰苦地区的多、科技干部多，凭着对转业工作的一片深情，夏进荣始终以一颗火热的心温暖每一个转业干部。
    1997年，一名入伍满29年的转业干部找到他，担心自己在地方没有关系和路子，工作安置不好，想再拖一年在部队退休。夏进荣坦诚地对他说，能在退休前有一个好的归宿，这是件好事，组织上确定你转业也是基于这种考虑。并请他放心，一定尽力把他安置好。经他20多次协调，最后为这名同志落实了一个较理想的工作。
    “既然组织上把军队干部‘出口’的最后一‘关’交给了我，我就要让每个转业干部顺利通过第二次就业这个人生的转折点”。这是夏进荣工作的标准和追求。
    15年来，为当好这个“铺路人”，夏进荣给自己制定了“三早”的工作要求：早介入：每年各单位在转业摸底时，他就及早了解和掌握可能确定转业到北京市安置对象的有关情况；早联系：当年转业干部移交安置工作结束后，他就开始来往于北京市各用人单位，了解下一年对转业干部需求情况；早动手：根据了解的情况，他对地方各单位用人信息登记成册，同时对转业干部的情况按职务、专业和对工作分配的意见归类。此后，他开始有目标地推荐转业干部。无论开会、走访，他总是不厌其烦地向军转办、用人单位介绍转业干部的情况。1995年，一名在边远地区工作20多年的正团职干部，在确定转业时爱人刚调到北京市工作，本人也要求进北京市安置。移交过程中，地方的同志提出因其爱人在北京工作不满8年，不符合进京条件，要求退档。夏进荣急了，那段时间，他几乎天天往军转办跑，再三向他们说明情况，恳请照顾。对方被他的热情和理由打动了，最后同意照顾接收。
    有人说，转业干部通知书一发出，联络员的工作就算完成了。可夏进荣却把对转业干部负责到底作为自己工作的目标。1994年，原国防科工委一名转业干部分配到北京市某开发公司不到半年，公司就把她调整到离家较远、效益较差的一个分公司。夏进荣知道后，多次同公司领导协商，向他们介绍军转安置政策。公司最后为这名同志调整了工作。15年来，经他“跟踪”协调做工作，先后为近百名转业干部解除了到地方后的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
