〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被确定转业家人不理解，一个护士给妈妈写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“服从安排，也是为部队作贡献啊！”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被确定转业家人不理解，一个护士给妈妈写信――
    “服从安排，也是为部队作贡献啊！”
    编辑同志：
    当读到这封信的时候，我们真的很感动。我们知道，部队每年的转业工作是很正常的事，可这事对于普通老百姓，却未必能正确理解。一名在部队工作17年的普通护士王晓方，今年也面临着组织上安排转业，当她把事情告诉最疼爱自己的母亲时，却被母亲误会是在部队犯了错误。在承受着委屈的情况下，她用女儿最动情的话语向母亲回顾了自己在部队的成长经历，解释了军人转业的意义。她对部队的那份热爱，那份执着，那份理解，从一个侧面体现了新世纪部队干部的素质。征得当事人同意，现将此信推荐给你们，目的是想用王晓方的行动说明一个道理：“在部队服役，是在为部队作贡献；服从组织安排转业，也是在为部队建设作贡献！”
    第102医院政治处
    许健王翠玉
    亲爱的妈妈：
    对不起。
    那天在电话里，我实在没法控制自己的情绪。当您得知我要转业，便认定我在部队犯了错误时，我真的很委屈。我躺在床上，想了很多。泪水顺着脸颊静静地流下来，苦苦的，涩涩的。妈妈，我知道，在3个姐妹中，您最疼的就是我，您最大的愿望就是希望我在部队里好好干。妈妈，在军营的这17年里，我尽心尽责，绝没有给您的脸上抹过黑！
    记得在我17岁那年，您送我去连云港当兵，捋着我额上的头发，反复念叨：“在部队里一定要好好干呀！一定不要叫我们失望啊！”当时家里还很穷，您没有什么别的东西给我，但您眼神中流露出的殷殷期望却深深地印在了我的脑海里。也正是这份期望，成了我这17年来前进的动力。这17年来，我一直在努力，从一名普通战士，成长为一名部队干部，成长为绿色军营中的一名白衣天使。这17年来，如果没有您在背后默默地给我支持，我决不可能取得今天的成绩。
    妈妈，您还记得吗？1989年，当我刚刚调到第102医院的时候，因为要当精神科的护士，面对那么多精神病人，我曾经有过一些思想波动，您不辞辛劳地赶到我的身边，教导我“要服从组织安排”。您说，作为一个兵，就该一切行动听指挥，无论在哪个岗位，都是在为部队服务！
    所以，我扫除了心中的阴云，斗志昂扬地投入到对精神病人的护理工作中去。这11年来，我因表现不错，多次被医院评为“优秀护士”，多次受到院内嘉奖。尽管精神科护士工作比较辛苦，但我觉得很充实，很自豪！我知道，这11年来，在家乡的您，一定也在为自己的女儿感到骄傲，感到光荣！
    ――可是，妈妈，为什么当我告诉您转业的事时，您会那么不理解我呢？我一直热爱自己的工作，在工作中也没犯过什么错误。组织上让转业，并不是一种惩罚措施，这完全是出于部队建设的需要。铁打的营盘流水的兵，这是很正常的呀。安心服役，是为部队作贡献，服从组织安排，也是为部队建设作贡献啊！部队只有保持年轻化，才有朝气，才有战斗力！再说，我已经是一名老同志了，锻炼了十几年，也到了让新同志大展拳脚的时候了。
    妈妈，我知道您心中的感受。您可知道，对我来说，穿了十几年的军装，一下子要脱下来，处了那么久的战友，一下子要远离开，我也很舍不得呀。但对我来说，17年的军旅生涯，虽然短暂，却很充实。我觉得，在人的一生中，只要有过一段当兵的历史，就足够了，不管它是3年还是30年！在我生命里的这17年中，我学到了太多的东西，我在不断地成熟，我的世界观、人生观、价值观，也在不断地成熟。这片绿色的沃土，曾经哺育过我，今天，在它需要我做出另一种选择的时候，我也该尽上自己的一份义务！
    妈妈，您应该知道，早在两年前，我就开始自学电脑知识。最近，我又在从事这方面的电脑录入工作，所以我的电脑水平比以前大有长进了。我想，转业到地方，无论我将从事什么工作，只要我的吃苦精神不变，我就能适应社会的，我也会有新的人生！这个您就别为我担心了。
    社会上激烈的竞争在等待着我，对我来说，这是我人生道路上的又一个挑战。我相信，有您在我身边，我一定能成功地经受住这个考验！我相信，在我的人生画卷上，会添上漂亮的一笔！
    好了，妈妈，别生气了。
    女儿：晓方
    2000年4月10日晚23：45
〖-ZW/正文〗
