〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今天下午，组委会为配合残运会举行了一场“国内首场、国际上可能也是首场”的残疾人时装表演。演出尚未开始，T型舞台正前方下面已爆发出一片掌声。凑热闹上前一看，许多摄影记者正对着一位同样是摄影记者的同行抢着拍照。原来，他们聚焦的“同行”可不是个普通人，这位摄影记者的两个胳膊都截掉了大部分，但他依然坚强地前来采访，用残肢和嘴相互配合着拍摄。
    ★上午在轮椅网球比赛场上，当广东队的男运动员张振霖挥拍和上海队一名队员进行男子单打的比赛时，场外有一个坐在轮椅上的女“观众”看得特别认真。每当张振霖打出好球的时候，这位女“观众”就又鼓掌又呐喊，其痴迷状不亚于张德培的球迷对其的崇拜。一问才知道，原来这位女“观众”是张振霖的妻子，她也是广东队的队员，这次来沪参加排球比赛，今天特意前来为夫君“助阵”。
    （本报上海5月9日电）
〖-ZW/正文〗
