〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聘请专家当高参定期召开恳谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白求恩国际和平医院广开言路为科技兴院开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙利、记者郭建跃报道：4月25日，白求恩国际和平医院党委会议室里，院长姚大力、政委崔尚余和几名常委在笔记本上不停地记录着，3个小时过去了，参加恳谈会的具有博士学历的科技干部旁征博引国内外医学界的成功经验，对医院建设、科研方向、干部管理等方方面面的工作，向党委提出了许多有价值的建议。
    近年来，该院制定了院党委、机关各部、党总支、党支部与高学历科技干部定期召开恳谈会制度，聘请他们为党委当“高参”，规定党支部每月、机关与党总支每季、医院党委每半年与高学历干部恳谈一次，听取高学历干部对医院建设的建议和意见。
    博士后薛毅建议，对一些立项时在国际领先、研究过程中滞后于国际医学界的项目要“忍痛割爱”，包括自己研究的“变形链球菌被动免疫降低龋齿发生率”的项目。院党委通过调查发现，由于受实验原材料短缺等原因影响，国外在此项目上已有所突破，如果再继续进行此项研究，等于重复。院党委采纳了薛毅的意见，将这个已经用了5年时间和投入大量人力物力的重复项目提前结束，并把科研经费转移到新的项目中去。
    该院党委根据“高参”们提供的意见，制定了《高层次人才培养规划和加快人才培养提高科技干部综合素质的措施》等办法，使医院形成了完备的内部培养机制。到目前为止，该院高学历干部提出的20多条建议被党委采纳。
〖-ZW/正文〗
