〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达渥太华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对加拿大进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖生/肖陵军/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华5月8日电（记者张颖生、肖陵军、彭树杰）应加拿大政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环8日下午乘专机抵达这里，开始对“枫叶之国”加拿大进行为期6天的正式友好访问。
    初春的渥太华雨过天晴，色彩艳丽的郁金香把整个城市装扮得格外美丽。当地时间8日下午4时许，李瑞环主席乘坐的专机平稳地降落在渥太华国际机场。机场上飘扬着中加两国国旗。李瑞环主席走下专机与在舷梯旁迎候的加拿大参议院议长吉尔达斯・莫尔加特亲切握手，互致问候。女青年向李瑞环主席敬献了鲜花。
    李瑞环主席在机场发表了书面讲话。他说：今年是中加关系史上具有重要意义的一年，我们即将迎来两国建交30周年纪念日。建交30年来，特别是近年来，经过双方的共同努力，两国在政治、经济、科技、教育、文化等各个领域的互利合作关系得到了持续稳定的发展，两国人民之间的了解和友谊不断加深。
    李瑞环说：中加两国同为太平洋两岸有重要影响的国家。我们之间既没有历史积怨，也没有根本的利害冲突。两国经济互补性很强，在维护地区及世界和平与稳定、促进人类繁荣和发展方面有着广泛的共同利益。
    李瑞环强调：中国政府历来重视发展同加拿大的友好关系。我们愿同加拿大政府和人民一道，为发展中加全面合作伙伴关系而共同努力。
    李瑞环主席表示，他是抱着增进了解、加深友谊、扩大共识、促进合作的愿望来加拿大进行访问的，并期待着在访问期间同加拿大领导人就共同关心的问题交换意见，广泛接触各界朋友，了解和学习加拿大经济发展的成功经验，探讨进一步发展两国互利合作的途径。
    中国驻加拿大大使梅平以及使馆工作人员、华人华侨和留学生代表也前往机场欢迎李瑞环主席。
    加拿大是李瑞环主席此次美洲4国之行的第一站，也是中国全国政协主席对加拿大的首次访问。李瑞环主席还将对委内瑞拉、特立尼达和多巴哥、秘鲁进行正式友好访问。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
