〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵书经通纬绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成瑜/李德林/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘；测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年5月11日，经毛泽东主席批准，军委测绘局宣告成立，统一领导新中国的军事测绘工作，承担国防和经济建设双重测绘保障任务，开始了新中国军事测绘建设的新纪元。半个世纪来，我军测绘兵用双脚丈量神州大地，用双手描绘祖国山河，越经跨纬，书写了中国军事测绘的光辉历程。在测绘部队成立50周年之际，特刊登有关军事测绘及测绘兵的一组稿件，以飨读者。
    ――编者
    ●从东到西，从南到北，辽阔国土留下一串串足迹
    ●勇闯禁区，量天测地，生死线上创下一个个奇迹
    测绘兵书经通纬绘新图
    ●卢成瑜李德林本报特约记者张东文
    当你面对中国地图，欣赏我们美丽家园的时候，当你为自己的国家第一颗人造地球卫星准确送入太空、第一枚远程运载火箭飞入太平洋预定海域、第一条地下铁道顺利通车而欢欣鼓舞的时候，你可知道这其中也有我军测绘兵的心血和汗水。是他们，用双脚丈量祖国大地，用双手描绘祖国山河，越经跨纬，为我国国防和经济建设描绘了一幅幅不断发展的“蓝图”。
    把感人的诗行写在大地上
    1933年，在江西瑞金红军学校开办的第一个红色测图班，可以说是我军最早的测绘兵。
    新中国诞生后，重新测制有统一坐标和高程的全国地形图，成为十分迫切的事情。组建一支测绘部队迫在眉睫。
    1950年2月，毛泽东主席批准成立人民革命军事委员会作战部测绘局（简称军委测绘局），5月11日正式宣告成立，承担国防和经济建设双重测绘保障任务，揭开了新中国测绘事业的第一章。从此，这支特殊的部队，把一首首感人的诗篇写在了神州大地。
    从大兴安岭到五指山区，从天山南北到东海之滨，从辽阔陆地到浩瀚海洋，我军测绘兵踏遍万水千山，历尽千辛万苦，出色地完成了各项测绘任务。
    我军测绘官兵，建立了全国统一的1954年北京坐标系、1956年黄海高程系和地心坐标系，参与制订了全国基础测绘规划，承担了半数以上的全国性基础测绘任务，完成了东北、华北、西北“三北”地区1∶5万为主的基本比例尺测图。在全国基本比例尺地形图测制方面承担了80％以上的任务量，开拓和促进了新中国的测绘事业。从1953年起，测绘兵用30年的时间进行了我国天文大地网和水准网布测与平差；之后利用GPS定位系统，布测我国三维空间大地网，并着手地面网与空间网的联合平差，使国家大地控制网的规模和精度，跃上一个新台阶，保障了国防战备和尖端技术发展对军事测绘的急迫需求。同时，完成了大量的边界勘测和国家经济建设的测量任务。
    我军曾集中8个军区测绘部队的力量，开展了史无前例的青藏高原测图大会战，消灭了我国内地最后一块“无图区”。今天，翻阅史料，我们仍能看到他们在素有“世界屋脊”之称的青藏高原上的壮烈身影：
    ――测绘6组梁副组长带领胡存德和一名民工到海拔5700米的恶鲁山上执行任务，归途中忽然轰隆一声闷响，大雪崩发生了，积雪、冰块、岩石劈头盖脸地砸下来。梁副组长和民工从昏迷中醒来时，只见胡存德被埋在冰块和岩石堆里，两人拼命地扒呀扒呀……他们最后看到是，遇难后的胡存德仍用身体保护着图版和成果。
    共产党员童天长在一座海拔近6000米的雪山顶峰观测时，被突如其来的狂风刮落万丈深渊，献出了宝贵的生命。
    有一位战士在雪山执行测绘任务时受到猛兽的袭击，战友找到他时只剩下一堆未寒的尸骨。
    还有的因雷击而亡，有的因患肺水肿、脑水肿来不及诊治牺牲，有的战士冻掉了双脚……
    似乎没有轰轰烈烈的事迹，在和平环境之中，他们牺牲在平凡的岗位上，仅这次会战，就有100多名测绘官兵受伤致残，42人献出了宝贵的生命。
    英雄脚下无禁区。这支走南闯北、丈天量地的部队，踏着悲壮的节拍，走在生死线上，留下一个个奇迹。
    罗布泊，人称大漠中的“死亡之海”。被中央军委授予“英雄测绘大队”荣誉称号的总参第一测绘大队官兵，曾多次对罗布泊腹地进行重力测量。盐碱板结，无法通车，沙面温度50-60摄氏度，吃水要从600公里以外的地方运来。官兵们在与罗布泊的搏斗中，克服了缺水、沙暴、迷路、高温、奇寒等严峻考验，为国防建设和国家能源建设提供重力数据近3千个，填补了这一地区的重力空白。
    几十年来，测绘部队涌现出一大批先进集体和先进个人。有被中央军委分别授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”和“英雄测绘大队”荣誉称号的成都军区某测绘大队和总参第一测绘大队；有被中央军委分别荣记一等功的兰州军区第一测绘大队和海军东海舰队某海测船大队；先后有北京军区某测绘大队，第二炮兵某测绘大队和沈阳军区某测绘大队等单位荣立集体二等功。有近90多个单位被全国、全军各大单位授予荣誉称号或批准为先进集体；有150多人次当选为全国和省级人大代表、党代表、出席省级以上英模大会的代表；有150多人获得了二等功以上的奖励。
    这些殊荣是对全体测绘官兵的褒奖。
    把英雄事迹印在“通天之路”上
    成都。太平寺机场。海拔500米。
    一架来自“世界屋脊”的运输机平稳着陆。一群脸膛黝黑的军人走出机舱。于是，一项新的业绩诞生了。成都军区某测绘大队第二次征战世界屋脊，3年纵横“生命禁区”150万公里，攀登512座海拔5000米以上的雪峰，战胜数不清的艰难困苦，不损一兵，不伤一卒完成大比例尺地图463幅，优良率高出规范19个百分点，提前730天完成西藏大比例尺地图外业测量任务，推动西藏在本世纪末跨入数字化地图时代。
    一个大队，两代风流。23年前的这一天14时30分，同样是这支测绘大队10个测绘组携带10套沉重的测绘仪器，经过30天殊死搏斗，从海拔6000米到7400米的10座雪峰上，同时实现对珠穆朗玛峰顶的红色占标交汇观测，首次实现人类对珠穆朗玛峰海拔高程“8848.13米”的精确测量。昨日的精神加上今天的装备，是测绘兵再建奇功的两大法宝。
    1999年11月21日，这是中国航天史上一个不平凡的日子。
    中国载人航天工程第一艘试验飞船“神舟”号在我国酒泉卫星发射中心升空，在太空遨游了23小时后，成功返回地面。这项伟大工程中融入了测绘官兵辛勤的血汗。
    早在5年前，测绘官兵就已经进入戈壁滩。他们每年都在戈壁深处作业5个月以上。在试验场，测绘兵被人称为“累不死的野羊”。教导员严银江说，大戈壁滩上风大得连帐篷都搭不起来，测绘兵有办法，挖山洞住！夏季白天热得蜡烛都融化变软了，不怕，穿上大棉袄。有一年任务紧，大伙大年初一从家里出发来到了试验场。按常规20天才能完成的工作量，上级规定10天就得完成。想不到的是，他们5天就拿下了，合格率100％。
    当“神舟”号飞船成功回收的时候，他们已经转到了另一战场。
    把坐标立在现代化高峰上
    1990年5月，江主席为测绘兵题写了“加速军事测绘现代化建设”的题词。江主席还先后到东海舰队某海测船大队、空军某航测团、成都军区某测绘大队视察。这是对测绘官兵的巨大关怀和鼓舞。10年来，广大测绘兵认真落实江主席重要指示，以为“打赢”提供高质量的军事测绘保障为目的，加快了军事测绘的现代化步伐。我军测绘以发展高技术为突破口，取得了很大的进步，军事测绘技术的发展基本实现了三个转变：一是由常规定位技术向以卫星定位为主的复合定位技术的转变；二是由解析摄影测量技术向数字摄影测量技术的转变；三是由常规的地图制图技术向数字地图制图技术的转变。这些高技术军事测绘手段和产品，不仅为部队作战训练提供了更新更有力的军事测绘保障，而且成为战斗力的重要组成部分。
    1996年3月5日，我军各路测绘官兵火速开赴南方某演习区域，投入到紧张的导弹发射演练测绘保障之中。百余个小时后，他们以敢打“硬仗”的顽强作风，为导弹发射提供了上千个重要数据，为首长定下决心提供了极为重要的条件和保证。
    “点火！点火！点火！……”随着一声声命令，一枚枚导弹拔地而起，刺破苍穹，朝目标区扑去。
    初夏时节，某兵器试验场山野葱茏，一项重要的兵器将在这里初试锋芒。河对岸的高山背后是“蓝军”的火炮阵地。雷达闪动的屏幕将“蓝军”阵地的上空置于自己的监视之下。此刻，数字地图定位系统也开机了。指挥长手持报话器，向“蓝军”阵地发出“放”的口令，人们一齐将目光投向雷达屏幕。霎时，一个芝麻粒大小的光点――飞行的“蓝军”火炮弹丸闪进屏幕，划了一条弧线便消失了。操作者将弹丸弧段测得的坐标数据输入数字地图定位系统，一按电钮，“蓝军”火炮阵地的坐标便显示出来了。从“蓝军”发射到测算出其发射阵地的位置只有几秒钟，假如红军火炮予以还击，就会给“蓝军”炮阵地以灭顶之灾。
    试验成功了，参观人员欢呼起来。数字地图定位系统的研制成功，提高了战斗力，使我国此项技术达到世界先进水平。
    过去，我军对地形的显示基本上以扫描为主，为适应现代高技术条件下作战指挥的需要，我军测绘部门研制出了具有统一标准和高技术含量的战场地形环境仿真系统。这个系统采用虚拟现实技术，不用现地勘察，坐在计算机前轻轻一点鼠标，就可以深入千里之外的作战地区，看到具有立体视觉效果、可交互的逼真三维动态环境，宛如身临其境，大大提高了参训者对战场环境的空间认知效果，从而使指挥人员能对战略、战役和战术迅速作出相关的决策。据不完全统计，军事测绘领域先后有400多项科研成果问世，160多项获得国家和军队奖励。
    测天量地揽明月，书经画纬创未来。我军军事测绘事业在一代代测绘兵的努力下，在新的世纪必将取得更大的发展，必将为国防和军队现代化建设做出新的、更大的贡献！
    （压题照片为南海岛礁定位测量李洪涛摄）
〖-ZW/正文〗
