〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三位美国前总统联名写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促国会批准给予中国永久性正常贸易关系地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三位美国前总统在信中说，美中两国达成的关于中国加入世贸组织的协议，是四届民主党和共和党政府经过13年多的艰苦谈判取得的结果。“我们敦促国会批准这一协议，投票支持给予中国永久性正常贸易关系地位”。
    他们认为，通过这一议案有助于改善美中关系，加速中国的改革。他们同时警告说，拒绝给予中国永久性正常贸易关系地位将使美国错过一个解决与中国的长期贸易问题的最好机会。
    福特和卡特9日还将与基辛格等几名前国务卿和前国家安全顾问一起出席在白宫举行的记者招待会，寻求对这一议案的支持。
    美国政府对三位前总统对议案的支持表示欢迎。白宫发言人洛克哈特说，他们的支持将对那些举棋不定的国会议员产生重要影响。众议院和参议院将分别于5月下旬和6月上旬就这一议案进行投票表决。
    据报道，美联储主席格林斯潘8日也致信美国众院银行和财政委员会主席詹姆斯・利奇，支持给予中国永久性正常贸易关系地位。他说，通过这一议案“符合美国的利益”，将使中国向美国产品进一步开放市场。
〖-ZW/正文〗
