〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上高原的女人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董丰/陈刚/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人事迹；军人家庭；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你去过西部边疆吗？你了解有关边防军人的故事吗？你知道戍边人的妻子具有怎样的情怀吗？请看――
    上高原的女人
    ●董丰陈刚本报记者乔林生
    天上的阿里，天上的好女人
    乔兰梅是我们在新疆军区阿里军分区留守处采访的第一个女人。她开朗、大方，始终笑声不断。
    人人都说“女人村”的女人苦，独自支撑着一个家庭。乔兰梅却说：“我上高原两年多，到这里以后真是享福了，一身轻松。”
    问起缘由，乔兰梅打开话匣子，给我们讲开了她和她丈夫、家庭的故事：
    我丈夫马寿常是阿里军分区政治部副主任。我和老马在西北民族学院上学时认识。我头一次见他是在男生的宿舍里。进屋一看有个农村娃，人挺黑，土土的，不说话，一根接一根抽烟，我就说他，你烟抽的这么厉害，能不能不抽啊？他说，烟不抽不行，酒不喝也不行。这人倒是挺直爽的。后来，新疆军区到学院招民族干部，把他选上了。他向我要了一张照片，又给了我一张他的照片，是同学之间的交往，当时还没那个意思。
    如果不是某个契机，很可能我们就是那种擦肩而过的朋友。
    马寿常把我的照片带回家后，放在自己家的相框里。有一次，一位认识我父亲的干部到牧区下乡，无意中走进他们家转转，一看相框，认出了我。说你们知道她是谁吗？她是我们甘南县委书记的千金，叫兰梅。
    他阿爸一听照片上这个长得挺漂亮的姑娘是县委书记的女儿，第二天便提着两瓶白酒，走了100多公里的路，闯进了我父亲的办公室。我父亲一看酒瓶上拴着羊毛，又用红绳连着，是我们藏族人求亲的意思，真是丈二和尚摸不着头脑。可他阿爸一定要打开这两瓶酒，和我父亲喝。一个不喝，一个要喝，两个人推来推去，推了半天。我父亲从自己床下拿出两瓶酒，说今天要喝就喝我的酒，又打发通信员买了些熟肉。俩个人喝了一通闷酒。马寿常知道这事后，给我写了一封长长的道歉信。这时，我才开始考虑：这个人走这么远当兵，挺不容易的，是否和他继续交往下去？
    考虑来考虑去，就决定和他确定恋爱关系。
    我和马寿常1985年结婚后，在他家呆了12年，吃了12年的苦。我的家庭条件好，一直住在城市，没受过什么罪。他家在牧区，别提有多贫穷、多落后。为了照顾他的家庭，我没结婚就到了红疙瘩林过年，并把工作调到他们家所在地。我上班的天祝县城离红疙瘩林几十里地，我一星期跑一趟，累得直不起腰。我成了他们家的总管，吃喝拉撒睡，油盐酱醋柴，就连他弟弟妹妹上学的学费，都得我筹措。
    白天劳累，晚上就想那个在高原守边的人。1995年春天，我决定去看看马寿常生活战斗的地方，他常给我来信说这么好那么好，到底怎么样啊？我怕他不让我来，就没给他讲，把孩子交给邻居，一下子坐火车到了新疆。在乌鲁木齐等了10天，才搭上一辆去叶城的军车。坐着卡车走了6天，到了阿里军分区留守处。从叶城到山上仍然有千难万险。部队一位叫徐玉泉的主任对我说：“你敢上山？你要能上去可是军嫂第一人。”我的倔脾气上来了：“只要有生命的地方，我就能上去！”
    走半天住一晚，走了六七天，终于到达阿里行署的所在地――狮泉河。到那以后，马寿常还不在。他去了哨卡。
    马寿常的战友们来看我。一看他们又黑又瘦，我就心疼得不行。这里海拔4500米，我高山反应挺厉害的，可还得硬撑着爬起来给他们做饭吃。官兵们都喜欢吃拉面，我呆了19天，就消耗了3袋面。常常是刚把锅洗干净，一拨人又来了，我就再吸点氧，又开始揉面。后来，慢慢适应了，我就跟着大伙出操、跑步。当边防军人的妻子就要像边防军人一样能吃苦，像温室里的花朵怎么能行呢？
    那次，我认识了直属连队的金排长。认识他使我真正懂得了什么叫奉献，什么叫牺牲。那天，我一个人在屋里，突然从门外伸进一个乱蓬蓬的头来，问：马干事在吗？我吓了一跳，赶快把他让进屋里。一看他浑身灰尘，赶忙给他打了一盆洗脸水。他的手刚伸到盆子里，水就黑了。我给他扫衣服上的土，扫来扫去扫不干净，就拿到外面用棍子拍打。想给他洗一下衣服，可高原缺水啊！他要走，我不让。我给金排长做了揪面片。吃完饭，他擦着嘴对我说：“嫂子，整整四年了，我没吃过这么好的一顿饭。”我的眼泪一下就掉下来了。后来聊起来，才知道金排长是个孤儿，从小苦出身，是族里的哥嫂拉扯大的。金排长走后就探家去了，他长的一表人材，可还没有对象。没想到就是那次，他坐的车在路上掉进万丈深渊。出事后，我难过了很多天，我想戍边的官兵真是太苦了，今后我就是有千难万险也不能对丈夫讲。
    那时，我就想随军。虽然随军只能随到叶城，可离丈夫近一点，心里总是踏实一点。后来，公公双目失明，又得了癌症，我便放弃了这一打算。我把生病的公公从牧区接到天祝县城，举债3万元为他治病，打针吃药，端屎倒尿，服侍了他两年。一直到料理完公公的后事，我才带着孩子、婆婆上了高原。
    听了乔兰梅的叙述，我们情不自禁地对这位军嫂肃然起敬。高原上来了多少像她这样的好女人啊！乔兰梅的工作也干得出色，我们采访这天正好是今年“三八”节，她荣获叶城“十大杰出妇女”称号。
    和快人快语的乔兰梅相比，阿里军分区战勤科参谋李方生的妻子孙长萍就显得不那么坚强。提起她在这里的日子，一把鼻涕一把泪。
    孙长萍是在山西长治市长大的，又是家里的老小，娇生惯养。她参加工作后和李方生的姨妈分在一个单位，又住在一栋宿舍楼。李方生探家时，姨妈介绍他们认识了。孙长萍第一次见到从高原上下来的李方生，觉得他傻乎乎的。经过交谈后，感觉到这个人将来能靠得住。后来，他们就交了朋友，1992年1月结的婚。3年后，孙长萍随军了。
    第一次在高原过春节，家里只有孙长萍和儿子俩人。那时刚来，谁也不认识谁，她就觉得特别冷落、寂寞，不由自主地哭开了。正月里，山西老乡请她去吃饭，看见别人家团团圆圆一家人，她又止不住泪流满面。她常问自己：为啥跑这么远来？当初她决定随军时，主要是为了让李方生少操点心，但真正跟过来了，就觉得特委屈，老想哭鼻子。
    孙长萍哭的最凶的一次是去年年底送老兵。听说老兵那天要下山，“女人村”的全体家属不管大人小孩都到大门口列队迎接。通知说老兵晚上8点到，可一直等到夜里11点才到。原来是路上气候恶劣给耽误了。孙长萍看到老兵们一个个紧紧地裹着大衣，脸被风吹的灰乎乎的，几乎分不清眼睛和眉毛，想一想自己的男人还在山上受苦，她当时就站在路边呜呜地哭开了。她一哭，大伙也跟着哭。孙长萍一边哭一边追着送老兵的车，领了六七床老兵的被褥，拿回家洗，一边洗一边不住地哭。
    给我们讲这些事的时候，孙长萍一直泪水不干。她三岁的儿子军军上前替妈妈擦眼泪，对妈妈说：“妈妈不哭，让叔叔
    走。”孙长萍搂着儿子笑了：“妈妈没事，妈妈哭哭，心里就舒坦了。”
    孙长萍最后对我们说：“我是个软弱的女人，我难以克服自己的弱点，但是我从不后悔自己当初的选择，从不后悔嫁给一个边防军人。他走到哪咱跟到哪，他享福咱也享福，他受罪咱也受罪。如果来世来生我还是个女人，我还找当兵的，因为他们太需要人疼，太需要人爱了。”她的这番话令我们为之感动。
    告别孙长萍，我们去采访一个名叫燕子的年轻军嫂。遗憾的是燕子前几天和她的丈夫、阿里军分区某团排长王坤回甘肃天水探家去了。
    关于燕子的爱情故事，阿里军分区的人都知晓。
    前年，王坤随副参谋长黄少忠去浙江杭州一带接兵。他们正好住在燕子上班的那家宾馆。
    看见了一群穿军装的人，燕子便上前和他们闲聊：
    “你们从哪里来？”
    “阿里。”
    “我怎么没听说过呀？”
    “阿里是孔繁森呆过的地方。你知道孔繁森吗？”
    “知道。你们真了不起，在那么远的地方当兵。”
    “谁说了不起？你们大城市的姑娘就看不上我们。”
    “谁说看不上？你们是新时代最可爱的人。”
    “看得上？你看上哪一个了？”
    “哪一个都看得上。”
    “我们可不是南方人。”
    “只要是中国公民就行。”
    “我们都结婚了，只有小王一个人没对象。”黄副参谋长边说边指旁边的王坤。
    “行啊！”燕子爽快地回答。
    “你图他啥呀？”
    “我就图他穿一身军装。”
    “别的方面呢？”
    “找军人保险。至少军人在感情上不会欺骗你。”
    “还有呢？”
    燕子感叹地说：“军人太伟大了，阿里军人更伟大。”
    江南有这么理解军人的女孩，几位接兵干部感动不已。就那么简单，一年后，这位西子湖畔的姑娘嫁给了甘肃小伙王坤。她不仅随军到了边关，还生了一个大胖小子。
    站在叶城新藏线零公里处，眺望悬于高空、神秘莫测的阿里高原，我们不由地感叹：这些嫁给阿里高原戍边官兵的军嫂真好。军人有她们一生作伴，真是三生有幸。
    啊，天上的阿里，天上的好女人！
    憨憨的嫂子，亲亲的嫂子
    下面的故事，是新疆军区机关的两位年轻人王族和卢一萍给我们讲述的。不久前，他们走遍万里边陲。
    故事之一：高原上最苦的女人。
    自从林辉久到班卡边防任职后，他的妻子唐文碧就带着孩子回了老家。开始一两个月间，林辉久总会有信寄给她，后来几个月就没有音讯了。
    有一天，唐文碧接电话，一听是林辉久的声音，就问：你在哪里？林辉久说，我在县城里，我的腿出了点问题。唐文碧当时以为他在开玩笑，就说，腿出了问题没事，现在的医疗条件好。过了没多久，车就到了乡上。林辉久没下车，车门前围了一群人。她跑过去看，见自己的丈夫披着大衣，撑着双拐，一条裤腿空空荡荡的。她一下呆住了，感到整个世界都崩溃了。她傻呆呆地站在那里，连哭都哭不出来了。
    林辉久是带领5名战士巡逻途中，被外军在60年代埋下的一颗地雷炸飞一条腿的。
    乡亲们见到林辉久那个样子，都哭了。唐文碧反倒哭不出来，一句话也没有。林辉久说，早知你这个样子，我不该叫人救我。她一听，一下就哭出了声，然后放声大哭起来，没人能拦住她。
    此后的日子，她开始了服侍自己丈夫的生活，为他洗澡，为他倒屎倒尿。然后，她又陪丈夫到上海去装假肢。假肢经常把皮肉磨烂，一烂，他就只有躺在床上，一躺就是一周多，吃喝拉撒睡都得她管。
    后来，他们有了孩子。剖腹产时由于医疗事故，造成孩子大脑伤残，不会走路。
    家中有两个病人，她就想出去做事。冬天在院子里养鸡，到了夏天就卖冰棍。做事对她来说，挣钱其实是次要的，主要是靠做事来分解内心的痛苦。她说，她好多时候是一把把眼泪往肚里咽，最后泪水流干了，自己也能面对自己的生活了。
    也有人认为唐文碧会和林辉久离婚。可她说，不管他成了什么样的人，我都要跟他过日子。只要我还有一口气，我就要把这个家支撑下去。
    十几年来，这个高原上最苦的女人是这么说的，也是这么做的。
    1995年，零公里邮电所缺人，把唐文碧招去当临时工。她每天都把工作干得很好，从不为自己提任何要求。后来，叶城县邮电局领导决定让她当邮电所所长。唐文碧领导的7个人全是正式职工，但她领导得很好，邮电所的营业额每年达到120多万元。
    记者见到40岁出头的唐文碧，最刺眼的是她的满头白发，她说她老了，她说这话的时候，我们心酸得想掉泪。
    故事之二：挺着大肚子和丈夫一道站哨的女人。
    李秀玲已怀孕6个月，寒冷使妊娠反应更加强烈了。她丈夫申记海抓着她的手，牵着她，向哨所走去。这天是1999年除夕之夜，1点钟的这班哨该身为副指导员的申记海站，但李秀玲非得要跟他去不可。
    其实，李秀玲这是第二次与申记海一起站哨了。前年春节时，申记海在山下特务连任职，李秀玲于年三十这天来连队过年。她看着那两个在连队大门边站得笔直的战士，内心涌起一股很热的东西。她转身返回连部，对申记海说：“我要和你站一班哨，把战士们换下来，让他们去看春节晚会。”申记海听后一愣，继而欣慰地一笑，答应了她。那天，俩人从下午6点半一直站到晚上1点，整整站了5个半小时。
    但是，这次就不同了。李秀玲已有孕在身，而且今年的冬天似乎比哪年冬天都冷。申记海拉紧李秀玲的手，生怕她脚下有个闪失。他们猫着腰，顶着风雪走完那条长长的沙梁。到哨楼还有138个台阶，他们用了20多分钟才走完。走进坑道，夫妻俩穿戴完毕，上哨楼换下了战士。
    当申记海的目光落到妻子微微隆起的身子上时，不由地一阵激动：以后不管生活中发生怎样的变化，自己都要善待这个很会体贴人的好女人，不能让她受一点委屈。
    申记海问李秀玲：“明年你还陪不陪我站哨？”李秀玲往哨楼上一靠，说：“就看你明年还在不在边防。如果你明年还在这里，我一定还上来和你团圆。”
    李秀玲和哨所分不开了。每当申记海去查哨的时候，她必须同往。查哨在午夜时分，有时候申记海怕把她弄醒，就悄悄起床，
    不开灯，但往往是走在半路上，就发现她跟在身后。李秀玲对他说，那段路长，晚上又不好走，让我陪着你吧。
    1999年5月份，眼看着要分娩的李秀玲再次上山，走起路来已显得有些吃力。申记海正在带尖子班训练，准备参加团里的军事比武，所以无暇照顾她。李秀玲便提着一只暖瓶自己走到训练场，看他们训练，等着大家休息时主动给战士们倒开水。
    李秀玲下山那天，申记海不能送她，她挺着个大肚子，一步一回头。
    一位战士把歌星李娜的带子塞入录音机，提到了院子里，立刻，大家听到了一段高亢、深情的歌：
    嫂子，嫂子，憨憨的嫂子，亲亲的嫂子……
    故事之三：阿勒泰被洪水卷走的女人。
    马晓江提起他的前妻，泪水马上就流了出来。
    马晓江在白哈巴边防连任连长时，妻子宋晖前来探望他。说是探望，实际上是想拉着他带自己去看病。她从4月份就感到身子多有不适，但马晓江一直忙于连队的事务，几次团里批了假，都没能脱身。
    宋晖等了一个星期，马晓江带着她和3岁的儿子下了山。到了阿勒泰，住进了克郎河河边的一家小旅馆。那天下午，天下起了雨。开始是小雨，后来便变成了暴雨。雨过之后洪水暴发。马晓江跑出去找堵水的工具，刚出大门，突然被一股大浪冲倒了。他在水中挣扎了几次，想靠近妻子和儿子的房间，均未成功。那天的水大得出奇，几近与人同高，马晓江不但没有游回去，反而被冲入河道，向下游漂去。后来，他被冲到一个浅水滩，终于挣扎着爬上了岸。当他没命地跑回那家旅馆所处的位置时，不禁大吃一惊：那家旅馆早被洪水冲垮了！他怀着一种侥幸心理，在获救的人群里寻找他们母子二人，然而，哪里还有他们的影子啊！他又沿河岸往下游跑，大声呼叫着妻子和儿子的名字，跑了两公里多，仍一无所获。
    马晓江向阿勒泰军分区报告了自己不幸的遭遇，分区立刻出动人员，终于在下游50公里处找到了宋晖和儿子的尸体。母子俩一丝不挂，血肉模糊。有人问马晓江：“要不要把他们的身子翻过来，你最后再看一眼？”马晓江流着泪说：“算了，我，我……”
    马晓江一个人孤零零地回到了白哈巴边防。后来，马晓江怀着极其愧疚的心情回到陕西老家，去向妻子的家人赔罪。三秦人纯朴，不但没有责怪他一句，反而又说服宋晖的妹妹嫁给了姐夫。现在，两人已有一子，日子过得和谐美满。
    高原上这样的故事真多。
    追你到高原，追你到永远
    南方的大雁往北飞。每年，都有上千名军人的妻子追随丈夫到新疆。
    自小在黄鹤楼下长大的曹琴，大胆泼辣，做事干净利落，很有点女强人的风范。在改革浪潮汹涌澎湃的时候，她从职员中脱颖而出，当上了武汉市汉南机械厂统计科科长。
    对一个女人来说，有一个可爱的儿子和一个宽厚疼人的丈夫，一份蒸蒸日上的事业，也够她陶醉的了。可她怎么也没想到命运会把她与神奇的大西北连在一起，很突然，她的丈夫袁定友奉调进疆。
    现为武警第八支队参谋长的袁定友是进疆一个月后才告诉家里真相的。原以为他只是去执行任务的公公、婆婆和曹琴，怎么也接受不了这个现实。孩子哭喊：“我要爸爸，我要爸爸”。曹琴强忍眼泪，努力使自己镇定下来。是随军跟着丈夫浪迹天涯，还是守在这里安然度日？
    曹琴失眠了。她想了很多。不久前，老袁在武汉市安置办的老同学打来电话，动员老袁赶紧转业，能帮忙找个好工作。可老袁告诉她，塞外边疆更需要矢志不渝的军人守卫，他进疆时是写了血书的。作为妻子，曹琴了解丈夫，他认准的事九头牛都拉不回头。既然他决定了就由他去好了。可她又考虑老袁的身体，长期的部队生活使他患上了严重的胃炎和十二指肠溃疡，在茫茫沙海中没有她的关心照顾他能撑得住吗？思前想后，辗转反侧，她最后作出了选择：“嫁给军人就跟着他走吧！”
    曹琴第一次走进那一望无际的大漠深处。她已经30多岁，成为一名随军家属，意味着又一次站在人生的起跑线上。部队条件十分艰苦，喝的是涝坝水，住的是篱笆屋；饭才盛上一会儿，就沾上一层灰，嚼着沙沙响。有时平地突然风起，旋转着，拧绞着，
    搅起地面上的沙砾，形成一股土黄色沙柱，“噼哩叭啦”地敲打玻璃，吓得她扑到丈夫怀里大哭起来。
    她曾经是一个女强人，在激烈的商战中处变不惊，在复杂的人际关系中游刃有余，而在大自然无情的暴虐和恐吓中，她像普通女人一样痛苦和不安。
    时间的流水能磨炼人的意志。喝长江水长大的曹琴慢慢地适应了。因为她知道，来部队不是享清福，而是为了丈夫，为了家，为了国防建设。
    见到曹琴，看得出岁月已在她脸上留下了大漠人的印记。1999年底，袁定友因表现突出荣立二等功。他将军功章别在曹琴的胸前，由衷地对妻子说：“军功章里有你的心血啊！”
    我们还认识了一位想要把桂林山水搬进大漠深处的女人黎锦萍。
    黎锦萍自小生活在漓江边上，是父母百般宠爱的掌上明珠。在青春之花悄悄绽放之时，许多勇敢的小伙子被她委婉地挡在了心扉之外。但当一个绿色身影两手空空地朝她走来时，她的心却被深深吸引住了。
    黎锦萍决定嫁给当兵的人，并不是一次轻松的选择。父母对家境贫寒的军官熊德明不满意，其他亲朋好友也大多投了反对票。而黎锦萍有自己的想法：拥有彼此的理解和信任比什么都重要。当一纸烫金的结婚证书落到她手中时，她意识到自己当军属了。军属意味着什么？她怀着复杂的心情，暗暗揣摩过千遍万回，千遍万回归结为一句话：用自己的行动去支持丈夫建功立业，证明自己的选择没有错。婚后第二年，她因车祸流产了，并埋下了习惯性流产的病根。漫漫人生路，悠悠苦涩情。黎锦萍在牛郎织女般悲欢离合的滋味中熬了整整10个春秋。无情的岁月悄然邀走了她青春的风姿，不尽的思念早已赋予她条条皱纹和丝丝白发。在孤单无助的时刻，她多么渴望那双操枪的大手，给她拂去内心的惶恐和孤独。
    1996年广西边防部队整编，熊德明回到了黎锦萍身边。那段时间黎锦萍干什么都带着幸福的笑容。可好景不长，老熊要调到新疆去了。黎锦萍找来一张中国地图，用手一把把丈量距离，整整十把！
    熊德明说：“结婚十年没过几天团圆日子，好不容易到一块儿了，我们部队又要到南疆去，反正迟早要转业，干脆向后转算了。”黎锦萍知道丈夫说的不是真心话，是为了让自己宽心。她思考了一下午，觉得在这个时候不能拖丈夫的后腿。到晚上，黎锦萍拉着老熊的手说：“不管你到什么地方我都支持你。只要你在部队上好好干，我可以辞掉工作，跟你到新疆去。”一番话，说得老熊拍着巴掌笑：“好你个黎锦萍，你的思想觉悟比我高啊！你真是我的好老婆！”接着，两个人抱在一起滚成一团。
    追你到高原，追你到永远。这是军嫂们爱的行动和誓言。
    熊德明第二天就向团里写了决心书，并积极做好全大队官兵的思想工作。
    1997年8月份，黎锦萍辞掉会计工作带上女儿来到塔克拉玛干沙漠边缘安下了家。她说：“作为军人的妻子，我最大的愿望就是丈夫的事业在哪里，我就在哪里陪伴着他。”
    黎锦萍同所有的进疆军属一样，一落脚就像种子一样很快就生了根。当她看到战士们满怀希望地撒下小麦种子，收获的却是一拳多高枯黄的似乎成了干草的小麦秆时，当她看到株株刚种下的花草被一夜狂风连根拔起时，她再也坐不住了。自幼在桂林山水中长大的她，对这花啊草啊山啊水啊，有着天生的悟性。她领着一帮军嫂们，决心用自己的双手把营区建设成一个美丽的花园。
    驻地土地贫瘠，碱性大，加之气候干燥，风沙严重，水源不足，植物成活难，生长慢。为了种菜养花，黎锦萍和她的姐妹们试验了千百次，不成功不罢休。她们割来芦苇、红柳绑在树苗上，从5公里外的玉龙喀什河里挖泥，填进树坑起到了保温和固牢树苗的作用。一次，黎锦萍种了四五亩白菜，菜苗长出后，谁知当夜一阵大风把拔过草的菜苗吹得无影无踪，而没有拔草的地里菜苗生长正常。她从中总结出保苗三步法：先种杂草，次种菜苗，再除杂草。经验在支队推广开来果然有效，90％的花草树苗都存活了。
    如今，再走进这个部队营区，你仿佛走进了“塞外江南”，草木葱茏，绿阴匝地。此时，如果你要问黎锦萍在想什么，她只会笑一笑道：“我要把江南的奇花异草搬来，让它们在大漠生根开花。”
    黎锦萍，你真是个能人！
    听说某部有一只从深圳飞来的“小百灵”，我们便去拜访她。
    第一眼看到李梦洁，你就能感觉到她身上散发出来的艺术气息。她毕业于湖南师范大学音乐系，曾只身到深圳寻求发展。就在她的个人演唱会召开之即，她的男朋友陈刚奉调进疆。“小李的个人演唱会如果办得成功，公司会把她作为一颗新星捧红。我不应该此时打扰她，我应该安静地走开。”下了决心的陈刚在走的前一天才给李梦洁打了一个电话：“小李，我们分手吧！我要到新疆去，让时间和距离去冲淡这一切吧！”
    临演出前的一天，李梦洁收拾好自己的东西，在公司老总的苦心挽留中，在好友们的惋惜声中悄然离去，包里只带了彭丽媛的专辑影碟一套。
    到了部队驻地，李梦洁二话没说，为进疆官兵唱了一个晚上。她含着泪告诉大家，为了自己的男友，她只能把演唱会开在这里。战士们流着泪使劲鼓掌。
    如果说辞去深圳的工作，是李梦洁人生道路上的一个转折，那么追到新疆和陈刚结婚，则意味着她的艺术生涯将暂时告一段落。坐在飞机上，李梦洁一直在哭。空中小姐递给她的三块手帕，都被打湿了。对一个搞艺术的女人来说，告别舞台是失去就再也无法挽回的东西啊！对此，她的想法很简单：“赚钱出名对我来说，不是一件很难的事，但要找一个可以托付终身的人，却很不容易。”
    听说嫂子要来部队举行婚礼，战士们起早贪黑忙了一个星期，从河边拾来一颗颗晶莹的玉石，把篱笆房装点成一个“艺术馆”。踏着一直延伸到新房的路，李梦洁被战士们的情怀感动了，竟不知不觉爱上了这片神奇的土地。她为战士们编排一些反映部队生活的节目，并利用双休日为支队培养了一批教歌跳舞的文艺骨干。当问及小李到新疆的最大收获，她认真地说：“最大的收获就是和自己所爱的人在一起。”
    望着她喜气洋洋的脸，我们由衷地在心里为她祝福。
〖-ZW/正文〗
