〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于一个中国的涵义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国财时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门5月9日电（记者范丽青、余瑛瑞）海峡两岸关系协会常务副会长唐树备今天在厦门召开的两岸关系研讨会上指出，祖国大陆方面坚持在一个中国原则下推动两岸关系发展，主张两岸在一个中国原则的基础上平等协商。关于一个中国的原则，我们的态度和主张是明白无误的，台湾当局不应该进行曲解与误导。
    祖国大陆方面主张两岸在一个中国原则的基础上平等协商；主张在两岸事务性商谈中只要表明坚持一个中国原则的基本态度，可先不涉及一个中国的政治涵义；主张只要坚持一个中国原则，什么问题都可以谈。
    关于“一个中国”的内涵，国务院副总理钱其琛、海峡两岸关系协会会长汪道涵都曾明确地作出说明，海协与台湾海基会也曾达成“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。有关说明和“两会共识”如下：
    ━━1998年1月26日，国务院副总理钱其琛在首都各界纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年座谈会上的讲话中指出：“在统一之前，在处理两岸关系事务中，特别是在两岸谈判中，坚持一个中国的原则，就是坚持世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中国的主权和领土完整不能分割。”
    ━━1998年10月14日，海协会长汪道涵在上海与来访的台湾海基会董事长辜振甫见面谈话时表明“一个中国”内涵的86个字：“世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，目前尚未统一，双方应共同努力，在一个中国的原则下，平等协商，共议统一。一个国家的主权和领土是不可分割的，台湾的政治地位应该在一个中国的前提下进行讨论。”
    ━━1992年11月16日，海协致函台湾海基会表示充分尊重并接受海基会“以口头声明方式各自表达”的建议，并将海协拟作口头表述的重点函告海基会：“海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家的统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及‘一个中国’的政治含义。”
    海协的函中并附有海基会于1992年10月30日下午致函海协所提出的口头表述方案的重点：“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同。”
〖-ZW/正文〗
