〖ZQ/总期〗15461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面落实党中央的战略决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    全国军队转业干部安置工作会议隆重召开了。我们谨向大会表示热烈的祝贺！向长期以来关心支持军队建设和改革的地方各级党委、政府，向为军转安置工作作出重要贡献的各级组织、人事、军转、劳动等部门表示衷心的感谢！向在改革开放和社会主义现代化建设各条战线努力奋斗、作出贡献的广大军队转业干部，致以亲切的问候！
    今年是完成党的十五大提出的裁减军队员额50万期间转业干部安置任务的最后一年。前两年，在国家深化改革、各种矛盾和困难比较多的情况下，经过军地双方的共同努力，军转安置工作取得了很大成绩，13万余名军队转业干部和5万余名随调随迁家属得到了妥善安置，保证了党中央战略决策的顺利实施。今年军队和武警部队有7.2万余名干部转业地方工作。在地方机构改革、精简人员和军队体制编制调整改革同时进行的情况下，军转安置工作确实面临不少矛盾和困难，任务十分艰巨。但不论矛盾再多，困难再大，任务再艰巨，我们也一定要把军队转业干部安置好。因为做好今年的安置工作，对于全面落实党中央的战略决策，对于进一步加强国防和军队建设，做好未来军事斗争的准备，对于促进国家经济发展和社会稳定，具有十分重要的意义。
    全面落实中央的战略决策，完成好今年的军转安置任务，关键在于加强领导。这些年来，地方各级党委、政府从党和国家的根本利益出发，站在维护社会稳定和国家安全的高度，切实把安置转业干部作为一项重要政治任务摆到突出位置，精心部署安排，切实加强领导和督促检查；许多地区把军转安置工作情况，作为检查“三讲”教育效果和衡量领导干部讲政治的重要方面，作为考核各级领导班子政绩的重要内容，作为评选双拥模范城（县）的重要标准；不少地区严格落实军转安置工作责任制，主要领导亲自抓，负总责，及时协调解决安置工作中遇到的困难和问题。有这些措施办法，今年的军转安置任务一定能够圆满完成好。
    全面落实中央的战略决策，要不折不扣地执行中央的安置政策，努力把每一个转业干部安排好、使用好。军队干部是党和国家干部队伍的重要组成部分，是党和国家的宝贵财富。军队干部转业地方工作，是党和国家干部交流的一条重要途径，是推动社会主义现代化建设的重要力量。改革开放二十年来，全军转业地方的150余万名干部中，有54万余人被各级评为劳动模范和先进工作者，33万余人走上了县处级以上领导岗位，1万余人成为优秀企业家。实践证明，军队转业干部具有多方面的素质优势，是重要的人才资源，是社会主义现代化建设的生力军。希望各地正确处理局部与全局、经济效益与政治任务、精简人员与安置转业干部的关系，千方百计把军队转业干部安排到合适的岗位上，确保中央的各项安置政策真正落到实处。
    全面落实中央的战略决策，要把强有力的思想政治工作贯穿于军转安置工作的全过程。部队各级组织要下大力抓好思想政治工作，帮助转业干部既要认清面临的挑战，更要把握机遇；既要看到客观困难，更要看到自身优势；既要考虑眼前，更要想到长远，自觉服从国家大局，一切听从组织安排。广大军队转业干部要继续发扬艰苦奋斗的优良作风，树立崇高的精神境界和远大的人生追求，勇于到最需要的地方艰苦创业，到祖国西部广阔天地拼搏奋斗，以饱满的政治热情和昂扬的精神状态，在新的工作岗位上实现自己的人生价值，为祖国的强盛、民族的振兴贡献自己的才智和力量。
    研究制定适应改革和发展新形势的军队转业干部安置办法，是当前一项十分紧迫的重要任务。我们一定要按照江泽民总书记关于军转安置工作改革的重要指示，抓紧搞好论证修改和政策协调工作，确保新的安置办法如期实施。通过这一改革，进一步推进社会主义现代化建设，巩固国防和加强军队的质量建设，增强部队的凝聚力和战斗力，使广大军队转业干部各得其所，人尽其才，继续为国家的改革和建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
