〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命战士慧眼识妖魔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军驻成都某医院抓获一盗窃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军驻成都某医院的干部战士抓获了一个携赃潜逃的盗窃犯。最近这个医院召开大会给有关人员记功授奖。
    今年9月10日，这个医院来了一个二十多岁的陌生人，手里拎着个大提包。据一位探家回队的战士讲，此人是他在火车上认识的安徽老乡，名叫丁云能，是到成都市来玩的，想在医院休息一下。
    医院洗衣班战士穆士杰和招待员王卫东，在与这个不速之客的接触中，发现他谈吐举止可疑。他一会说去找亲戚，但出门没多远，却又返回来；一会说要住招待所。向他要介绍信，他支支吾吾，说钱包和证件被小偷窃走，但却没有一点着急的样子。特别是他的那个沉甸甸的提包，走到哪提到哪，总不离手。小穆、小王立即向医院领导汇报了这个情况。院领导马上派人到地方公安机关报告。在地方公安机关的配合下，很快查明此人原来是一个盗窃犯，真名叫丁家俊，是安徽省肥东县某粮站的业务员。他的提包里装有人民币二万五千一百二十八元，粮票八十六斤，收录机一部，手表一只，还有高级衣料等。他企图携赃款赃物越境外逃。
    医院干部战士的高度警惕性，受到了地方公安部门和安徽省肥东县粮食局的赞扬。肥东县粮食局送来一面锦旗，上面写着：“慧眼识妖魔，逃犯落网；保卫四化果，五星增辉”。（克胜）RW：穆士杰；王卫东；先进事业
〖-ZW/正文〗
