〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好宣讲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣讲/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备要充分。领导干部和宣讲骨干自己首先学好文件，做到正确理解、全面理解，这是最重要的准备。培训好宣讲员、抓好宣讲试点、总结推广经验也很重要。宣讲的准备，还包括深入调查研究，了解干部战士的思想反映，有针对性地写好宣讲提纲，开好宣讲教育准备会等。准备不足，宣讲人自己一知半解，仓促上阵，肯定会影响宣讲效果。
    重点要突出。十二大文件比较多，内容极其丰富。没有重点，照本宣科地“平推”一遍，效果不好，时间也不允许。许多试点单位宣讲时，以《开幕词》为总的指导思想，把十二天的历史地位和伟大意义、我国经济发展的宏伟目标、建设高度的社会主义精神文明和加强党的建设等作为宣讲的重点，这种做法好。这次宣讲，是在部队对文件进行了初步学习的基础上进行的。因此应该摸清学习的情况。对干部战士已经比较清楚的问题就少讲一点，把没有弄清的问题下功夫讲深讲透。
    解答问题要准确。宣讲的目的，是为了帮助干部战士掌握十二大文件的精神，把大家的思想认识统一到十二大确定的纲领和方针政策上来，把十二天精神贯彻到各项工作中去。因此，解答问题一定要严肃认真，一丝不苟。如果宣讲的人对文件精神把握不准，吃得不透，“左”的或右的影响没有肃清，或者离开文件凭个人的理解任意发挥，就很容易走调。这不仅不利于统一思想、提高认识，而且还会引起思想混乱，对实际工作产生不利影响。
    方法要灵活。从宣讲的目的和基层干部战士的特点出发，采用多种多样的宣讲方法，对于增强宣讲效果是十分重要的。有的单位采用对比、归纳的方法宣讲，有的采用问答的形式上课，有的用亲身经历进行引导，有的用事实说话解疑释难，并运用广播、墙报、黑板报、专题讲座等形式进行配合。这些都是很好的。总之，应该多动脑筋想办法，发挥创造性，运用干部战士喜闻乐见的形式宣讲十二大文件，把宣讲搞得既扎扎实实，又生动活泼。
〖-ZW/正文〗
