〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队一批著名作家研究专集陆续出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月8日讯 刘白羽、魏巍、王愿坚和徐怀中等一批部队著名作家的研究专集，最近由解放军文艺社陆续出版。这些研究专集的出版，有助于繁荣军事题材文学的创作。
    这批研究专集，是全国三十多个单位协作完成的《中国当代文学研究资料丛书》中的一部分。军队作家有：刘白羽、魏巍、胡可、李瑛、胡奇、李英儒、王愿坚、徐怀中、陆柱国、蔺柳杞、傅铎、沈西蒙、黎汝清、金敬迈、梁信、叶楠、陈立德、白桦等。目前已完成编辑和印刷工作的有《刘白羽研究专集》、《魏巍研究专集》、《王愿坚研究专集》和《徐怀中研究专集》。
    这些研究专集的内容，包括每个作家的生平和创作介绍、评论文章选辑、评论文章目录，还有作家的照片、手迹、书影等。
〖-ZW/正文〗
