〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐鲁番的葡萄为什么这样甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦谦/乔歧刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗景象常新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的八月，正是葡萄熟了的时候，我们有幸访问了向往已久的吐鲁番。
    政策就象甘甜的雪水
    吐鲁番，气候炎热，雨水奇缺。清冽的天山雪水就象乳汁甘泉，滋润着这块土地，使这里成了著名的“葡萄之乡”。我们来到吐鲁番时，见到的正是一派丰收的景色。沿途的葡萄园里，一串串翡翠似的“马奶子”、玛瑙般的红葡萄和“玫瑰香”，沉甸甸地挂满了架。许多衣着鲜艳的维吾尔族妇女和身穿“袷袢”的果农，正满怀喜悦地把精选出来的上好葡萄装进印有“中国无核葡萄”字样的木箱。一辆辆外贸专用车忙着把出口的鲜葡萄运往火车站。葡萄园附近的高坡上，一幢幢别致的荫房里也挂满了准备晾制成干的葡萄。这喜人的景象在向我们报告，吐鲁番人民迎来了三中全会以后的又一个丰收年。
    吐鲁番县园艺大队的党支部书记赛提・尼亚孜笑着对我们说：“三中全会以来，党的政策就象天山上甘甜的雪水，给我们带来了幸福和丰收。”园艺大队共有五百一十亩葡萄，过去每亩产量不到两千斤。去年实行了大包干责任制后，总产迅速增加到一百五十多万斤。今年预计又可比去年增产十多万斤。过去他们穷得连国家供应粮都没钱买回来，如今家家盖新房，买这个机、那个机，光二百多元的电扇一次就买回三十多部。
    我们访问了维吾尔族社员卡德尔・吾许尔的家。那是个在吐鲁番随处可见的美丽的小院。在几乎不漏天光的葡萄架下，挂满了累累的葡萄，整个小院就象一间绿色的厅堂。室内摆着时新的家具，床上堆满了色彩鲜艳的被子，墙上挂的是图案新颖的壁毯。卡德尔・吾许尔大爷六十多岁了，家里六口人，三个劳力，承包了三亩葡萄，今年光这项收入就能达到三千多元。如果加上自留地、自留畜的收入，那就更多了。他高兴地对我们说：“如今政府的政策英明，这好日子才开个头呢！”
    科学打开了丰收的大门
    “科学象把金钥匙，给我们打开了葡萄丰收的大门。”葡萄公社巴什买里大队负责人瓦哈再・阿斯力这样对我们说。
    吐鲁番种植葡萄历史悠久，但由于管理方法落后，产量一直很低，解放初期平均亩产仅四百斤左右。三中全会以前，平均亩产也很少超过一千斤。近几年来，国家在葡萄产区大力推广科学技术，群众中兴起了科学热，信科学、学科学的人越来越多。目前，吐鲁番地区已经成立了葡萄研究所，生产葡萄的社队也都成立了科研小组，全区农民技术骨干已有三百九十多名。去年全地区葡萄总产量达到六千一百二十六万斤，今年又可达到六千五百万斤，比丰收的去年增产6.5％左右。这中间除了责任制的威力外，科学技术的应用和推广也起了重要的作用。
    巴什买里大队就尝到了科学种植葡萄的甜头。这个大队座落在美丽的葡萄沟，出产的葡萄品种繁多，质地优良。实行生产责任制后，各生产队都成立了科研小组，他们认真向群众传授种植葡萄的科学知识，定期检查葡萄生长情况，发现问题及时解决，有力地促进了生产发展。去年，巴什买里大队葡萄平均亩产超过四千斤，其中有个生产队创造了平均亩产近万斤的高产纪录。目前，这个大队的社员已普遍掌握了葡萄老藤更新、合理灌溉和施肥等科学技术。科学种植葡萄的前景是十分喜人的。
    本报通讯员 窦谦   本报特约通讯员 乔歧刚
    吐鲁番县红柳河园艺场无核葡萄丰收。 窦谦摄
〖-ZW/正文〗
