〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥不敢表扬？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏永青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个排长，工作一贯埋头苦干，还搞了些技术革新，其中一项获得了上级军事部门的奖励。他自制了一套修鞋工具，利用业余时间给干部战士和驻地群众义务补鞋，并把节省下来的钱，送给了驻地一个长期患病的老大娘，在群众中传为美谈。当地报纸准备报道他的事迹。稿子写好后，送有关领导审查，领导的回答却是：“算了吧，还是不要表扬的好。”为什么呢？事后了解，原来是有些人自己思想境界低，又不愿向这位排长这样先进的同志学习，有的还不服气，你表扬，他就讥讽，弄得领导和被表扬者都难办。于是，为了减少麻烦，有的领导干脆该表扬的也不表扬了。
    确实，在一些风气不正的单位，表扬、批评都难免要惹麻烦的。表扬先进，就意味着批评落后，暴露先进和落后之间的差距，而那些安于落后的人们怎么能高兴呢？可是，领导者的责任，不就是要祛邪扶正，支持、鼓励先进，批评、帮助后进吗？害怕麻烦，回避矛盾，该批评的不敢批评，该表扬的不敢表扬，客观上就会助长邪气和不正之风，严格说是领导者的一种失职。有的先进人物本身也害怕表扬，那常常不是人家不想当先进，而是因为在他们那里先进者得不到支持、鼓励，反而遭受讥讽的缘故。这不也是领导的软弱所造成的结果？
    有的领导不敢表扬先进，是担心被表扬者一旦出了问题不好交代。这种想法也是消极的。先进和落后总是变化的，我们应该帮助落后变先进，促进先进更先进，却不能保证现在表扬的先进者，将来一个也不起变化，不出问题，也不能因为过去表扬过的少数先进者出了问题，便因噎废食，对眼前的先进者也一概不予表扬。
    表扬，是思想政治工作的一种重要方法，在建设精神文明的过程中，正确地表扬先进，树立典型，更有着重要的意义。问题是这种表扬应该是恰如其分的，而不能是浮夸、假造的。过去有些表扬过分拔高、夸张，群众不服气是很自然的。我们应该认真总结这方面的经验教训，该表扬的一定要旗帜鲜明地进行表扬，表扬前要深入地进行调查，无论口头和书面的表扬都要实事求是，有一说一，有二说二，以更好地运用表扬这个武器，使表扬起到表彰先进，鞭策落后的作用，而不是放弃表扬。
〖-ZW/正文〗
