〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本能帮你打开思路的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线好书介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国青年出版社出版了《打开思路的钥匙》（燕凌著）一书，这是一本谈论思想方法的书。它从实际出发，结合人们的思维经验，如世界上存在不少象稗草和稻秧、硫化铁和金子、貌似革命的野心家和真正的革命者这些外形相似的而实质不同的事物，究竟怎么辨别其真伪？俗话说：“耳闻为虚，眼见为实”，那为什么有时眼见的“实”也还有错？运用辩证唯物主义的原理，从思想方法的高度加以回答。
    思想方法的问题比较抽象，这本书的一个特点是通俗生动，作者不是呆板枯燥地说教，而是充分运用各种有趣的知识故事，把道理说得娓娓动听。比如，它从崂山道士王七的碰壁，讲到主观主义；从伊索对问路人的答复，谈到具体事物的具体分析；从希腊传说阿莉阿德尼公主的线团，说到抓主要矛盾；从西红柿的发现，谈到科学试验的方法；从青烟寺两和尚的砸杏仁谈到解剖麻雀的方法；从蝉和猫头鹰的害益，谈到百闻不如一见；从刘邦为什么陷于“白登之围”，说到现象和本质。象这样谈古论今、由此及彼、生动风趣的议论，贯串全书。阅读这本书，不但对改进思想方法会有一定的好处，而且也能从中学到不少的知识。
〖-ZW/正文〗
