〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧“空当”时间探讨科学练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团为来年开训创造良好条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈超/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团在圆满完成年度训练任务之后，利用年度转换的“空当”时间，着眼训练中的薄弱环节，进行针对性训练，既弥补了今年的不足，又为明年训练创造了良好条件。
    炮团提前一个月完成了全年的训练任务，各项课目经上级验收，全部达到优秀。为了赢得明年训练的主动权，团领导带领七个工作组，到各营连帮助搞好训练总结，同时广泛征求干部战士关于如何搞好新年度开训准备的意见。战士们反映，连队干部在组织训练中，强调苦练多，科学安排不够。为此，团里便将全团的连长和部分排长集中到轮训队，进行为期一个半月的集训，着重探讨如何科学组织训练的问题。他们吸取今年年初因骨干不足使训练受到影响的教训，年终考核一结束，就从各连选拔了五十多名战士骨干，按专业进行重点培训。
    他们还注意抓好训练改革成果的完善和发展工作，进一步为新年度训练服务。今年，炮团进行了四十三项训练、技术改革，其中有四项被全军推广，十一项在军和军区范围内推广。训练总结刚结束，他们便根据新年度训练任务，对改革成果逐项进行“复审”，不够格的再革新，较成熟的进一步改善。
    （沈超、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
