〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直机关举办劳动服务公司安置待业青年取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月8日讯 中共中央直属机关组建的北京兴盛劳动服务公司在组织、管理和安置待业青年方面取得了可喜的成绩，并且在发展集体经济和改革劳动制度等方面初步摸索到一些行之有效办法。
    北京兴盛劳动服务公司由中直机关事务管理局领导，在中央各机关分别设立管理处或管理组。目前，中直各机关已设立了十二个管理处。公司安置待业青年的方针是：尽一切可能把待业青年组织起来，统一领导，分散经营，广开门路，集体所有。一年多来，公司和各管理处按照这一方针组织待业青年举办了集体所有制的无线电配件、饮食、洗衣、缝纫、修理、誉写、商业等三十个生产服务网点，安置待业青年七百零五人，加上向中直机关输送的临时工、合同工，共安置了一千二百多人。
    劳动服务公司所属的各个集体企事业单位都实行独立核算、自负盈亏。它们在为机关工作服务、为职工生活服务、为社会服务等方面，起了很好的作用。如全国总工会发行的《中国工人》杂志，原来是到河北固安去印刷的，往返运输，造成浪费。公司的全总管理处在全总书记处支持下，组织十八名老工人和四十九名待业青年筹建起了全总机关印刷厂，既解决了刊物的印刷问题，又解决了青年就业问题，一举两得。中央党校的颐东管理处在颐和园的东侧建了一个颐东饭馆，安置了三十八名待业青年，早晨供应油条豆浆，中午晚上供应米饭、水饺和啤酒，很受游客欢迎。中联部管理处的青年洗衣店办得生气勃勃，今年推选代表出席了北京市先进工作者会议。
〖-ZW/正文〗
