〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬房的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个口不能张”
    某部离休干部路子南，是1933年入伍的红军女战士，今年六十五岁了。党组织批准她离休后，在干休所给她安排了新居。搬家前，她的儿子从外地调回来，准备结婚，正愁没有房子，便想占用旧房。他把这个想法和妈妈一说，路子南严肃地说：“房子是公家的财产，个人咋能随便占用？”
    “您是老红军，只要您张口和领导说一说，这个面子领导会给的。”
    “妈妈的面子是跟党革命几十年挣来的，是党长期教育长成的，如果我带头去搞不正之风，不就把面子丢掉了？这个口我不能张。”她耐心地说服儿子人走家搬，退还了旧房，在自己的房子中挤出一间来给儿子办了喜事。干部战士们称赞说：“老路不张‘人情口’，堵住了不正之风的路。”
    “先不要考虑我”
    二五四医院副院长、“雷锋式的干部”刘醒华，一家老少三代六口人，居住着两间共二十多平米的房子。狭小的室内，里外摆放着五张床，几乎把地面占满；箱子、柜子高高地架起来，挡住了光线。她的老母亲和爱人常年因病卧床。然而，在这样迫切需要改善居住条件的情况下，刘醒华却三次让房。
    一九八○年，院里分配给刘醒华一套三居室的单元房。她一了解才知道，这套房子原来是本院两户医生居住着，要腾出来，就必须搬到较远的地方去住。她想，这两位医生的孩子很小，住在远处，夜里值班、照看孩子很不方便。我是共产党员，怎能只图自己方便，不管别人？于是，她把房子退掉了。
    一九八一年和今年五月，院里又先后两次分给她一套四居室和三居室的单元房，刘醒华还是没有要。原因是随着党的知识分子政策在医院里落实，一些在十年内乱中被遣送走的老知识分子陆续回来，院里的房子更紧张了。领导几次动员她搬家，她总是说：“先不要考虑我，还是让更需要房子的老知识分子们住吧。他们有了方便条件，会更加努力地为党工作。”就这样，两位老知识分子搬进了宽敞的单元房，她一家还住着那两间窄小的屋子。
    刘醒华还耐心地说服全家：“我是共产党员、领导干部，如果好事老朝自己身上揽，只图自家舒舒服服，群众背后议论不说，还有损于党的威信。”全家人都支持她的举动。 张福荣RW：路子南；干部
〖-ZW/正文〗
