〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲十二大文件简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国成/庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗宣讲十二大文件简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以开幕词为总的指导思想
    二炮某团一连在上级工作组的帮助下，以邓小平同志的开幕词为总的指导思想，确定了十二大文件的宣讲要点：十二大的历史地位和重大意义，经济建设的战略目标，关于建设社会主义精神文明，加强党的建设。每一课都围绕开幕词提出的要点，把报告及其他文件的有关内容串起来宣讲。大家反映，总的指导思想明确，内容把握得住，对几个主要问题脑子里清楚。（国成、庆生）
    相对集中时间宣讲
    北京部队在组织团以上干部集中学习党的十二大文件之后，集中一周时间，大张旗鼓地向连队干部战士宣讲十二大文件，帮助大家提高思想认识，增强实现十二大提出的各项战斗任务的信心。据统计，下连宣讲的团以上领导干部和机关干部达八千余名，其中有八十多名军级干部给连队作了宣讲，并解答战士提出的疑难问题。（计来、金合）
    把“？”拉直
    十月十五日，八七○二二部队政治处主任程小泉带领机关工作组到十三连宣讲十二大文件。他们以文件为依据，有事实有分析地回答了同志们提出的“为什么说共产主义渺茫论是错误的”、“实现共产主义与做好本职工作是什么关系”等六个问题，战士反映：程主任的宣讲，把我们思想上的“？”拉直了。（彭云）
    修筑“台阶”
    十二大文件多处提到一些重大历史事件，涉及不少政治经济学名词，有许多关于科学社会主义理论的概念和新提法。针对这种情况，某团领导在宣讲时，先由政治处查找资料，作出准确的解释，然后由各连举办小讲座进行讲解。连队反映：“讲清了名词概念和历史事件，我们理解文件精神就有‘台阶’了。”（李庆国）
〖-ZW/正文〗
