〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为开创新局面做点啥？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备区指战员学习十二大文件振奋精神争做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健羽/华春青/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我为开创新局面做点啥？”在学习贯彻十二大精神中，沈阳部队某守备区干部、战士、职工、家属认真思考了这个问题。大家从自己做起，从现在做起，为实现党的十二大提出的宏伟目标而奋斗。军营内外，呈现出一派振奋精神，争当先进的战斗风貌。
    十二大召开以来，某守备区党委一边组织部队学习十二大文件，一边抓落实。各级党委、支部和机关各业务部门，以及每个共产党员、共青团员和革命战士，都纷纷制定出具体规划。同志们以崭新的姿态为开创新局面争作贡献。担负营建施工任务的某师，在十二大精神鼓舞下，五十天内超额完成任务百分之三。担负沈阳部队训练改革任务的某团，在圆满完成了今年训练任务之后，又提前投入了明年团防御对抗演习的勘察准备工作。某师高炮营刚由执行烧砖任务转入军事训练，战士们起早贪晚，经过二十九天刻苦训练，实弹射击考核优秀，创造了建营以来的最佳成绩。今年六月曾被守备区树为“愿到边疆来吃苦，当好丈夫好后勤”先进集体的某师坦克团三十二名随军家属，最近重新修订了评比文明家庭的六条标准，开展了“看谁支持丈夫安心边疆工作好”的竞赛活动。她们主动承担家务，让丈夫一心建设部队。
    在努力开创新局面中，守备区当前突出了社会主义精神文明的建设。他们从治理脏、乱、差入手，推动“双先”活动深入开展。国庆节以来，驻城镇的部队增派纠察人员，检查军容风纪。全区一千九百多名退伍战士，离队前军容整洁，纪律严明，走到哪里把好事做到哪里。各部队普遍清扫营区，整顿军容，并抽出人力物力和驻地共建“文明街”和“文明村”。全区部队还在营区内外进行秋季造林，绿化边疆。某部机关和直属分队在公路两旁已挖树坑两万多个。驻在前哨阵地上的某团一连十月初已植树两千多棵。
    （本报通讯员 李健羽、华春青 本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
