〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自己的模范行动为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――京东宾馆服务人员热情接待港澳同胞和国外游客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天策薛光朝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在首都北京城东的京东宾馆，担负着接待港澳同胞和外宾的工作。在宾馆工作的服务人员，礼貌待客，热情服务，以自己的模范行动为社会主义祖国争光。
    一个秋天的夜晚，宾馆内灯火辉煌。在一间客房里，一位年逾半百的香港女客人紧紧地拥抱着阔别几十年的老友――中国农业科学院某研究所的一位工作人员，相叙阔别之情。尔后，她握着女服务员张志华的手说：“谢谢你，太谢谢你了。”原来，这位女客人不辞千里来到北京，除了实现游览首都壮丽古城的夙愿外，再是想借此机会找到失去联系多年的老友。她的这一愿望被服务员张志华知道了，便根据这位女客人提供的线索打电话联系。一连四天，张志华和她的战友们连续打了二十多个电话，找了几十个单位，仍没有找到。第五天上午仍无新的线索。张志华了解到这位香港女客人翌日就要离京返港，心想不能让她带着遗憾离开首都。她又拿起电话继续寻找。通过一个电话总机的协助，终于找到了女客人的朋友。张志华望着两位阔别重逢的朋友无比激动的神情，深深感到港澳同胞的心和祖国贴得多么近啊。
    许多港澳同胞和外宾，为了感谢服务人员的热情接待，按照国外的习俗，经常往服务员手里塞小费。每遇这种情况，宾馆的工作人员总是婉言谢绝。客人们感到惊讶。宾馆工作人员耐心解释说：在我们社会主义国家里，人与人之间是讲同志友爱，不重金钱，不兴收小费。
    在这个宾馆的工作人员中，拾金不昧的行为蔚然成风。餐厅摆台员王爱云在清扫餐厅时，拾到一只贵重的绿宝石戒指，立即交给组织。当失主接过这只绿宝石戒指时，激动得热泪盈眶，同行的游客对中国工作人员的高尚情操很钦佩，到餐厅就餐时，恰好王爱云端盘子送菜到餐桌，他们举座起立，向王爱云鼓掌，表示谢意和敬意。共青团员许屏屏在打扫客厅卫生时，在沙发底下拣到一个钱包，她急忙寻找失主，几经周折，终于将钱包交给了失主。失主是一位泰国华侨，他感慨万分地说：“我这一生，走南闯北，到过三十多个国家，象这样的事，只有在中国才会碰到。我从你们身上看到了社会主义祖国的美好现实和光辉的未来。”据不完全统计，1980年以来，京东宾馆拾金不昧的事例有四百多起，拾到人民币和外币五千一百多元，还有一些贵重物品，绝大部分都及时地归还了失主，有的失主已经走了，他们就交给有关部门处理。
    李天策 薛光朝
〖-ZW/正文〗
