〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭县二十五名退伍战士回乡后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为开创农村新局面献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥/方沛元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这二十五名退伍战士，绝大多数都是党员、正副班长等连队骨干。10月上旬，他们回到家乡后，顾不上探亲访友、处理家事，放下背包就走向田间地头、农家村寨，调查了解情况，向社员群众宣传十二大精神。共产党员、敖平公社三大队退伍战士周英德，今年二十六岁了，一回到家，父母就催他同未婚妻完婚。他耐心地对父母说：“个人的事可以往后放放，我得先为宣传十二大精神出点力。”第二天，他便到群众中进行调查，发现有人对十二大提出的经济建设的战略目标信心不足，便联系十一届三中全会以来本大队的变化，帮助大家消除怕政策变的思想疑虑，增强实现战略目标的信心。共产党员、九尺公社十八大队退伍战士王志勇，曾在部队举办的“农业科学知识学习班”中学习，取得优异成绩。他一回到家乡，就向党支部表示要组织全大队青年，探索科学种田的路子，为尽快改变本大队的落后面貌出力。半个月来他做了三件事，一是挑选十五名文化水平较高的青年成立了科学种田研究小组，二是用退伍费订了三种介绍农业知识的刊物，三是带着科研小组的成员，先后到县农科所、公社农科站登门取经。
    （程烈祥、方沛元）
〖-ZW/正文〗
