〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞剧《丝路花雨》在法国受到热烈欢迎
    中国甘肃省歌舞团结束著名舞剧《丝路花雨》在法国的演出，三日乘飞机回国。从九月二十二日到十月二十六日，在巴黎共演出三十五场，观众达十万人以上，受到热烈欢迎和赞扬。从十月二十七日到十一月二日，在法国西部的勒芒市演出五场，场场满座。观众在演出过程中和幕间不断鼓掌叫好。
    伊朗部队进入伊拉克南部边境
    据德黑兰电台广播，伊朗议长拉夫桑贾尼七日接见记者时说，伊朗部队将推进到伊拉克境内被认为需要去的任何地方，甚至包括首都巴格达。他说，伊朗部队已经深入伊拉克境内十公里，到达伊拉克的特伊卜地区。
    据巴格达电台七日晚广播，伊朗部队已进入伊拉克南部边境地区迈桑省纵深一至五公里的一条狭窄地带。
    侵柬越军向柬爱国武装力量发射毒气弹
    据泰国《祖国报》五日刊载来自靠近柬埔寨的泰国边境城镇亚兰消息，侵柬越军最近分别向西哈努克和宋双领导的柬埔寨爱国武装力量发射毒气弹，致使一百多人死亡。
    法国外债总额创纪录
    据法国《世界报》七日报道，法国的外债总额目前已达到创纪录的三千一百七十亿法郎（合四百五十亿美元），比两年前增加了一倍。
    波兰延期偿还西方贷款
    波兰十一月三日同西方五百家银行代表，签署了关于波兰延期偿付一九八二年到期的三十四亿美元债务（其中利息十一亿美元）的协定。波兰总共欠西方二百七十亿美元债务。
    巴西和巴拉圭合建世界最大水电站
    巴西和巴拉圭共同修建的世界上最大水电工程――伊泰普水电站主坝五日正式建成，两国总统一起打开了大坝的十四个闸门。这座装机容量达一千二百六十万千瓦的水电站位于巴西和巴拉圭交界处的巴拉那河上，一九七四年开始兴建，至今已花费一百四十亿美元，预计这座水电站到一九八三年将部分投入使用。
    捷第一个试管婴儿诞生
    据布拉格报纸报道，捷克斯洛伐克第一个试管婴儿四日下午在布尔诺的一所妇产医院里诞生。婴儿是个男性，重三千六百五十克。目前，母子的健康状况良好。捷克斯洛伐克是经互会国家中第一个有试管婴儿的国家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
