〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为父亲给儿子揭短叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶昌柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子要入党了，按“人之常情”，当老子的应该感到高兴。但是沈阳航空工业学院的离休干部万华青却“感到不安”，因为他感到儿子现在还“不够入党条件”。于是即刻向有关领导写信，对儿子的入党问题提出不同意见，表现了共产党人宽阔的革命胸怀和高度的原则精神。
    爱子之心，人皆有之，共产党人当然也不例外。但是，把党的利益视为自己的“第一生命”的共产党人，爱子应当与爱党、维护党的利益联系起来。儿子够了入党条件，就积极支持，以使党增添新的血液；反之，就要站在党的立场上，如实地给儿子“揭短”，以维护党的共产主义纯洁性。
    对照万华青的事迹，那些“父为子隐”，明明知道儿子不够入党的条件，故意隐瞒儿子的缺点，使儿子得以成为党员的同志，岂不值得很好反省一下，想一想这样做对党、对自己的儿子到底有利还是有害？
〖-ZW/正文〗
