〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团十届四中全会在北京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定12月20日召开共青团十一大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全会选举王兆国为团中央第一书记胡启立作重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十届四中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月8日讯 中国共产主义青年团第十届中央委员会第四次全体会议公报
    （1982年11月8日）
    中国共产主义青年团第十届中央委员会第四次全体会议，于1982年11月4日至8日在北京举行。出席这次会议的团中央委员一百七十六人，候补委员八十五人，列席三十三人。
    全会决定，今年12月20日召开中国共产主义青年团第十一次全国代表大会。
    在全会上，团中央书记处传达了党中央领导同志关于团的工作和开好团十一大的指示，报告了团十一大筹备工作情况。经过认真讨论，全会审议并原则通过了团的十届中央委员会向团的第十一次全国代表大会的工作报告，审议并原则通过了《中国共产主义青年团章程（修改草案）》，一致同意将这两个文件提交团的第十一次全国代表大会审议。
    全会在充分酝酿的基础上，通过无记名投票，增选王兆国同志为团十届中央委员会委员，并选举王兆国同志为团中央常务委员会委员、书记处第一书记。这一增选将提请团的第十一次全国代表大会予以追认。
    由于工作需要，韩英同志已由党中央另行安排工作。
    全会期间，党中央书记处书记胡启立到会作了重要讲话。
    全会之前，召开了团中央常委扩大会议，对全会的议题进行了酝酿和讨论。
    全会号召各级团组织和全国各族团员青年，认真贯彻党的十二大精神，在各项工作中做出优异成绩，以实际行动迎接共青团第十一次全国代表大会的召开！RW：胡启立；讲话
〖-ZW/正文〗
