〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界粮食形势如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某部战士邵立付延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听说世界上每年都有几亿人吃不饱饭，未知全世界粮食生产形势究竟怎么样？请给予回答。
    广州部队某部战士 邵立
    邵立同志：
    就你提出的问题，我谈一些情况。
    粮食是人类生存、繁衍的基本食物，又是牲畜、家禽的饲料和工业生产的原料。因此，粮食的生产、销售和消费直接影响各国的人民生活和政局，而且关系到国际斗争。
    当前世界粮食形势如何？总的来说是情况不佳，问题复杂。世界上一些地区粮食短缺，少数国家严重缺粮，以至引起饥荒。据估计，目前全世界有五亿左右的人处于严重营养不良和饥饿之中。有的非洲国家有四分之一以上的居民，在一年的大部分时间里挨饿。
    据联合国粮农组织的材料，近三十年来，世界粮食的年增长率略高于世界人口的增长率，总产量本年度将达到十六亿三千二百万吨，按现在世界人口四十五亿计算，每人平均粮食为七百斤左右，就人的食用需要来说，这并不少。那么，为什么又会有严重的粮食危机呢？根本的原因是当代政治、经济等社会因素造成的。首先是世界上地区之间、国家之间粮食占有量和分配存在着极大不平衡。有的地方粮食产量高、人口增长缓慢，粮食富余，甚至“过剩”；有的地方粮食短缺，甚至发生饥荒。比如，北美洲的加拿大，人均粮食已达到三千五百斤，美国人均粮食超过二千五百斤。而非洲地区的人均粮食还不到四百斤，个别国家甚至只有二百斤。现在，国际粮食贸易结构发生了很大变化。亚非拉地区的许多传统粮食出口国，由于粮食增产幅度不大，国内人口增多，粮食消费量增加，纷纷减少了粮食出口，甚至变成粮食进口国。粮食出口逐渐集中到少数几个发达国家。据统计，美国、加拿大、法国、澳大利亚四国出口的粮食就占世界粮食出口总额的80％左右。这些国家拥有发展粮食生产的优越自然条件，农业现代化水平较高，粮食增产的潜力很大。但是，他们考虑粮食生产，往往要以保持“最优价格”，谋取最大利益为前提，从而使当今粮食价格不断上涨，有的缺粮国没有足够的财力进口粮食，使缺粮问题一时无法解决。有的粮食出口国，特别是美国，还利用它粮食出口量占世界粮食出口总量一半的优势，公然把粮食作为一种“武器”，通过倾销或禁运，为其全球战略服务，影响了粮食的正常交易和流通。
    其次，发达国家饲料用粮和工业用粮迅速增加，也促使世界粮食供应趋向紧张。近些年来，北美、西欧、日本和苏联、东欧国家的食品组成发生了明显的变化，肉禽蛋的消费比重大大增加。这些国家把越来越多的粮食用作饲料。据统计，目前发达国家的国内用粮60％是充作饲料，世界粮食总量的30％被用作饲料粮。这就使本来并不富余的粮食供应更趋向恶化。以苏联为例，由于农业长期停滞不前，粮食产量起伏波动很大，这些年来，它的饲料用粮大幅度增加，再加上加紧战争粮食储备，每年要在国际市场上抢购几千万吨粮食。这对世界粮食市场是一个很大冲击，威胁着缺粮国家的粮食采购。
    第三，发展中国家发展粮食生产遇到了一定的困难。亚非拉许多刚独立的国家，由于缺乏经验，在发展上“重工轻农”。再加上受旧的国际经济秩序的束缚，多数国家农业服从于发达国家的需要，主要生产经济作物，而自己必需的粮食却又从发达国家进口。此外，人口增长也太快，结果粮食供应紧张，一些国家甚至发生饥荒。据统计，目前在一百二十八个发展中国家中有二十九个粮食严重短缺，其中二十三个是非洲国家。1981年同1960年相比，非洲的人均粮食减少了20％。缺粮国家被迫增加粮食进口，耗费了宝贵的资金、外汇，又妨碍了这些国家的经济建设。
    当前，广大发展中国家为了解决粮食问题，在积极调整农业政策，注意节制生育的同时，正在加强团结合作，为建立新的国际经济秩序，促使“南北谈判”早日举行，谋求世界粮食的生产和分配趋向合理而努力。 付延风
〖-ZW/正文〗
