〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为繁荣军事题材文艺创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内外一批作家艺术家到部队体验生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事题材文学创作座谈会以来，军内外一批作家、艺术家纷纷深入部队采访与体验生活。他们分别去到广州、沈阳、南京、昆明、乌鲁木齐、成都、济南、福州等部队和东海舰队。在部队期间，这些同志的热情很高，了解了我军在现代化正规化建设中新的精神风貌，并开始酝酿创作反映部队生活的文艺作品。
    应总政文化部邀请，来自十一个省、市的作家，9月中旬访问了驻云南前线某部队。他们走访了在对越自卫还击作战中被中央军委授予“英雄连”光荣称号的连队，听战士们介绍了作战的情景。9月23日，他们还冒着敌人的冷枪冷炮到前线观察所进行采访。到广州部队深入生活的作家朱兵，在走访了一些参加过对越自卫还击作战的部队后，还要求到部队当兵。他白天和战士们一起训练，晚上进行写作。七十多岁的老作家雷加，到济南部队走访了一个多月之后，又赶到东北边防线走了几十个点。老诗人张志民走访沈阳部队的边防哨卡。他们每到一地，都找干部战士谈心，体察我军连队紧张艰苦的斗争生活。作家浩然在沈阳部队生活、创作期间，还为部队的八十多名文学爱好者讲授“文学入门”一课，受到指战员的好评。作家、翻译家梅汝恺在南京部队访问二十多天，听取了“硬骨头六连”等先进单位和个人的事迹介绍，观看军事表演，他深有感触地说：“部队好东西，值得写的东西，太多了！”部队作家叶楠为了把成都部队第一测绘大队奋战高原二十年的英雄形象搬上银幕，不远千里到西藏察隅县体验生活。作家高晓声今年五十四岁，第一次到军营访问，在观看军事表演时，激情难抑，即兴题诗，抒发对人民军队的热爱之情。（宗禾）
〖-ZW/正文〗
