〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张廷发在空军党委上提出进一步肃清“左”的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔文化程度和专业水平较高的干部充实领导班子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月8日讯 新华社记者蔡善武、本报记者刘从礼报道：中共中央政治局委员、空军党委第一书记张廷发最近在空军党委全会上提出，各级党委要进一步肃清“左”的思想影响，在坚持政治标准的前提下，把具有大专和高中文化程度以及专业技术水平较高的干部选拔、充实到领导班子中来，努力建设一支革命化、年轻化、知识化、专业化的干部队伍，这是开创部队现代化建设新局面的关键。
    张廷发说，党的十一届三中全会以来，空军部队认真清除“左”的影响，落实知识分子政策，大抓科学文化学习，干部队伍老化和缺乏文化知识的状况有了很大改善，但按照党的十二大提出的要求衡量，还有很大差距。应当看到，随着我国经济和科学技术的发展，部队的武器装备将逐步得到改善。部队装备现代化程度越高，越需要提高干部队伍的科学文化和专业技术水平。如果现在不下功夫抓，就跟不上开创部队现代化建设新局面形势的发展，打起仗来适应不了现代化战争的需要。
    张廷发强调说，那种认为搞精神文明建设可以不要文化的观点是非常错误的，那种认为“知识不多能对付，文化不高也能干”的糊涂观念也是十分有害的。对于这些“左”的影响，必须进一步肃清。各级领导班子从现在起就要重视选拔充实有大专、高中文化程度和专业技术水平较高的干部，按照十二大的要求，抓紧抓好这项具有战略意义的工作。他说，今后使用和提拔干部，要把学历、学习成绩同工作经历、工作成绩一样作为依据。对那些德才兼备、文化程度高、有培养发展前途的干部，要适时选送入学培养，使经过院校培训的干部成为部队建设的骨干；对现在还不具备工作所要求的文化知识水平的干部，要采取办教导队、在职学习等办法，提高他们的政治理论、专业技术、指挥才能和科学文化水平；与此同时，要从基层干部抓起，严格把好进入干部队伍的大门，保证被选拔的干部在政治思想、业务技术、文化水平、身体等方面都符合条件，为实现各级干部革命化、年轻化、知识化、专业化打下一个好的基础。RW：张廷发；言论
〖-ZW/正文〗
