〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究是开创新局面的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后联合调查组的初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐戈阳聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 总后勤部联合调查组规模之大，调查研究时间之长，工作之细，解决问题之认真，是不多见的。他们在实践中摸索出的一些经验，扎实管用，有利于克服思想方法上的主观片面性和工作作风上的官僚主义，在改进机关作风、提高工作效率上趟出一条路，很值得学习。
    总后勤部为什么要下决心组织联合调查组？他们在改进机关作风、加强机关建设上取得了什么新的经验和体会，今后还有什么打算？就这些问题，我们在召开调查组座谈会的基础上，于10月上旬和中旬分别访问了洪学智部长，胥光义、李元副部长和二级部沈云康、张志臣、陈鹏、刘策等几位正副部长。他们说：这次到边防海岛调查，同志们收获很大，感受很深，从部队中汲取了丰富的政治营养，在实践中增长了工作才干，积累了改进机关作风的初步经验。
    组织联合调查组是改进机关作风的开端
    去年年底，总后勤部在研究今年的工作时，就把解决海边防一线连队的实际问题列入计划，但在具体研究落实措施时，却对海边防部队究竟有些什么问题，问题严重到什么程度，哪些问题急需解决，需要多少资金和物资等等具体情况弄不清楚，该不该解决说不明白，有些事情能不能办得到也不知道，领导上下不了决心，很难拍板定案。他们还想到，近几年来，有些业务部门也注意下去调查，但大都是各管一门，而且了解情况不全面，不彻底，业务部门之间通气不多，配合不够，基层连队反映给其它业务部门的问题，不能及时反映上来。有时对一个问题竟听到几种不同情况。这样，领导很难准确地掌握全面情况，对一些问题的了解也是若明若暗。针对这些问题，总后从加强海边防后勤建设和改进机关作风出发，决定组织联合调查组。他们在搭配调查组人员时，财务、卫生、军械、军需、车船、油料和物资等各个业务部门的人都考虑到了，有些组部门不齐，由各大单位后勤部门来补齐。同时还把总后机关同各部队后勤部门的同志一起编组，以便按级负责，确实解决问题。
    为了搞好这次调查，出发前调查组集中了十多天时间做好准备。他们除学习和研究调查纲目外，还着重抓好以下几项工作：（一）精通本行，熟悉相关部门的业务和情况。各个业务部门之间互相学习，研究问题。（二）做好调查前的调查。他们翻阅了能看到的所有边海防资料，熟悉一线连队和边防哨卡的政治、经济概况和地形、路况、气候以及风士人情等。（三）联系以往调查的经验，设想可能遇到的问题，做好思想准备。周到充分的准备工作，使调查组处处主动。赴新疆调查的同志，从军事地图上了解到某边防团最前沿有两个哨卡，可到了军分区和这个团后勤一打听，都不知道。原来，那里偏僻，道路艰险，来回要走两三天，很少有人去过。调查组的同志在这个团的支持下，跟着向导，骑马来到这两个点，摸清了真实情况，使平常容易忽略的哨点也没有漏掉。
    调查研究也要克服主观片面性
    如果在调查研究中不克服主观片面性，对一些问题仍然会搞不清，摸不全，抓不准。有个调查组觉得了解了一些有代表性的单位，情况差不多，因条件气候关系就没有全部走到一线连队和哨卡。他们二次返回“补课”时，又发现一些过去没有想到的问题。如某团一个连队所在地区，生长着一种小虫，能钻进蚊帐咬人，一咬起个泡。这使他们体会到，一线连队既有共性的问题，也有个性问题。下去调查研究决不能“想当然”地办事情，必须坚持辩证法，实事求是，防止主观片面性。调查组不仅坚持走遍一线连队，而且全面细致，既听一面之词，更听八方之言。他们每到一个单位，大都采用这样几种方法：先请所在单位领导和后勤负责同志介绍情况，反映问题；然后分头深入到各个业务单位具体了解；召开后勤人员专题座谈会；深入伙房、仓库、卫生所和设防阵地等现场观察；个别访问；翻阅有关资料；抽检实物；赴地方征求意见等等。做到情况明，决心大，方法对，效果好。调查组在内蒙古某边防团研究营房造价问题时，部队提出每平方米需要三百元。大家听了后没有主观臆断地拍板，而是进行了深入调查。他们了解了一吨水泥、一方木料、一块砖头等材料原价是多少钱，运输这些建筑材料需要多少车辆和运费，运输途中材料损耗的程度，防寒保暖设施要增加多少费用，以至每个工折合多少钱，多少人力多少天可以建成等，一项一项地了解，一宗一宗地计算。之后，又到地方建筑部门详细了解当地一平方米的造价。通过反复调查，权衡对比，才确定造价，结果每平方米用不了三百元，部队也十分满意。调查组为了克服主观片面性，坚持边实践边总结，积累了一些经验。他们既向部队调查，又向部队学习，既强调要到干部战士中了解情况，又重视依靠和发挥后勤业务部门的作用；既全面了解情况，又不忽视重点调查项目；既注意解决问题，又看解决问题的办法是否符合实际。克服片面性，减少盲目性，大大地改进了调查研究的作风。
    解决问题要坚持一个全过程
    调查组体会到，解决问题一定要调查研究；调查研究一定要解决问题；解决问题要坚持一个全过程。只有这样，才能真正克服官僚主义作风。这次，调查组发现，过去有的单位下部队时，往往是调查完了走，走后没回声，问题仍然存在，部队很有意见。或者说问题已经解决了，实际上是另外一种情形。例如，有的部队领导说，边防连队的吃水、照明问题解决了，其实部队还点着小油灯。原来只是解决了装备，或者没有安装，或者安装使用了几天便坏了，没人会修理。有的部队说防潮弹药箱已经做了，却放在宿舍盛东西，等等。这使调查组明白了这样一个道理：拍板定案只是解决问题的第一步，以后还要做扎实细致的工作，抓好落实。给了钱给了物的，要帮部队想出办法，做好计划，把钱用在刀刃上。不需要给钱给物的也要帮助部队把制度建立起来，把事情办好。如果“点头”就算完事，仍是官僚主义的一种表现。赴云南调查组二次“补课”时发现，为解决某部吃菜难问题，虽然与地方政府协商给每个连队解决了三至五亩菜地，但是有的连队不会种，调查组的同志就从四十公里外请来老农，分析土质，确定菜种，传授技术，并让他们订“合同”，每年来指导两次。东北边防空军某雷达站的干部战士看病要走六七百公里，来回路费需要三四十元，劳民伤财，要求到附近的陆军医院就医。调查组一了解，这里所有雷达部队都有这个问题。而总后和沈阳部队后勤部、沈空部队后勤部都有过明确规定，却没有执行。这次，他们重申过去的规定，很快和有关部门沟通联系，下发文件，调整医疗费用，解决了多少年没有解决的问题。
    调查组解决问题，既坚持一个全过程，又注意在这个过程中区别情况，具体对待。总后车船部门原来统一规定了部队大小车辆一年的行驶公里。这次来到广西调查，发现这里和内地大不相同。那里只有一条铁路，部队供应全靠汽车运输，车公里超过了一倍多。有的边防连队反映：部分战士胶鞋不够穿。调查组一了解，原因是战士们的脚形不一样，运动量不一样，巡逻执勤的路况不一样。对于这些问题，调查组和部队领导都具体商量了妥善的解决办法。“一刀切”的官僚主义作风非改不可。这是他们的切身体会。
    把调查研究作为一种制度
    总后领导这次深入边海防一线连队调查研究，积累了经验，尝到了甜头，决心把它作为改进机关作风、改变机关面貌、提高机关干部实践经验的良好开端，并成为一种制度，坚持经常。他们决定每年都要组织一批机关干部下去，有计划有步骤地把后勤各条战线的情况搞清楚，把各项基本业务资料建立健全起来。当前，他们组织的全军仓库联合调查组，经过一个多月的集训后，已于10月中旬陆续出发。总后还准备对经费管理、使用情况，以及营房问题、医院问题等等，一项一项地调查研究，一个一个地检查落实，把机关日常工作和下去调查研究结合起来，互相促进，互相推动，不断开创后勤工作新局面。
    周松耐 戈阳 聂中林
〖-ZW/正文〗
