〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简会议也得“从我开始”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳桂南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎么又开会？”
    “有啥法？这是上面叫开的嘛！”
    诸如此类对会议过多的怨言，经常可以听到。然而，他们一怨上级、二怨本单位的主要领导，却几乎没有埋怨自己的，似乎对于精简会议这件事，自己完全无能为力。对这种埋怨情绪，有必要作点具体分析。
    的确，上级领导机关对于精简会议所负的责任比下面要大得多。上面一个会，下面会成串，这种现像并非个别。但是，若把会议多完全归咎于上级也有点欠公道。且不说有许多会本是各单位自行决定召开的，就说是贯彻上级领导机关的一些会议精神吧，是不是非得层层开会不可呢？怕也未必。有些同志是不善于将上面会议的精神与本单位的实际情况结合起来，只知当“收发室”。有的同志则是头脑中还残存着前些年形成的偏见，以为传达贯彻上级的精神就必须得开会，而且会开得规模越大、时间越长，才叫做“重视”、“紧跟”，他们的会议多半是开给上面看的。
    至于一些单位自行召开的会议过多，主要领导同志负有重要责任，这也是不成问题的。但是，如果主要领导同志拿出一个裁减会议的方案来请大家讨论，那情形又会怎样呢？会不会出现这个业务部门强调他们那个会很重要，不能减；那个业务部门也讲他们那个会少不了，非开不可？还有一些副职领导，会不会也出面支持他所分管的业务部门的意见，总想通过开会来推动工作？可见，一些副职领导、部门负责人对于会议过多也并不是一点责任都没有的。
    这样说，当然并不意味着上级领导机关就不要精简会议了，更不意味着下级的同志就不能对上级会多的问题提出批评，而主要是希望各级都能在精简会议的问题上意识到自己的责任，从而扎扎实实地在精简会议上来个“从我做起”，正如这两年在纠正不正之风中，我们普遍提倡应当人人“从我做起”一样。不难设想，假如不采取这样的态度，大家既对会多的现象极为不满，却又认为“多”的只是上级机关或本单位主要领导决定召开的会，自己决定的会则不仅不嫌其多，反嫌其少，更不想采取力所能及的实际步骤去精简，那“会多之风”又如何能够改变呢？各级领导都下定决心从自己做起，迈开双脚多到基层去调查，就地进行指导，能不开的会坚决不开，“会多之风”才能解决。
〖-ZW/正文〗
