〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武德――兵之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨在《战争论》中提过一个新概念――“武德”。他认为，战争是一种特殊事业，武德表现在个人身上就是，深刻了解这种事业的精神实质，激发、锻炼和吸取那些在战争中活动的力量，把自己全部智力用于这个事业，通过训练使自己能够确实而敏捷地行动，全力以赴，从一个普通人变成称职的军人。
    作为一支军队，如果在极猛烈的炮火下仍能保持正常的秩序，永远不为想象中的危险所吓倒，而在真正的危险面前寸步不让；如果在胜利时感到自豪，在失败的困境中仍能服从命令，不丧失对指挥官的尊重和信赖；如果在困苦和劳累中能象运动员锻炼肌肉增强自己的体力那样，把这种劳累看作是致胜的手段，而不看成是倒霉晦气；如果抱有保持军人荣誉这样一个唯一的简短信条，因而能经常不忘上述一切义务和美德，那么，这支部队堪称是一支富有武德的劲旅。
    军事史上不乏这样的事实：一支支富有武德的军队在战争舞台上演出一幕幕生动的活剧。1757年12月，勒登一战，腓特烈大帝统帅的普鲁士军队，以大约三万将士击败了八万奥地利军队。1760年，腓特烈又集中自己数量有限的兵力迂回到敌人侧翼，在敌人炮口底下忍饥挨饿连续行军八昼夜，以较小代价换取了较大的胜利。在中国，这样的战例举不胜举。汉代名将李广一生戍边守疆四十余年，与匈奴交战七十余次，征战沙场，奋不顾身。他在身处逆境、屡遭磨难的情况下，仍不忘国家和人民，以至他死的时候，“广军士大夫一军皆哭。百姓闻之，知与不知，无老壮皆垂泪”。举世瞩目的二万五千里长征，条件艰苦，环境险恶，困难重重。在敌人面前，在大自然面前，在死亡面前，红军经久不衰的热情、始终如一的信念、令人敬佩的革命乐观情绪、钢铁般的顽强意志，赢得了世界人民的赞誉。
    军队的武德是战争重要的精神力量，能征善战的军队无一不是和武德搭伴的。古往今来，武德――这个与统帅的才能、军队的战术技术水平有着同等价值的法宝，受到万千将帅的推崇。我国古代著名军事家孙膑，把武德当作军队的凭藉，认为“德行者，兵之厚积也”，并一再强调，“将者不可以无德，无德则无力，无力则三军之利不得。故德者，兵之手也”。著名爱国将领冯玉祥，治军很重视道德教育。他说“盖军人如真有道德的自觉，即无争权夺利之祸；真以保国卫民为天职，即无专横放纵之习；真以军纪为性命，则必无贪生怕死之心。须先使这些条件具备，而后才谈得上战斗的事”。当时新编一本《战阵一补》，他便把田单守即墨、周亚夫驻军细柳营等故事分门别类，用浅显的词句写出，加上按语，印发给官兵细读。早晚讲话，课堂上课，他都反复地讲解爱国爱民的道理，很收一番功效。我国历史上这种具有民族特色的武德，在我们人民军队里又得到了创造性地继承和发展。“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”毛泽东同志推崇的这种勇敢精神和牺牲精神，正是我军武德的生动体现。
    时代前进到今天，武器和技术、战略和战术都大大发展了。但是，武德仍然伴随着时代的步伐焕发出青春的气息。武器，技术，战略，战术，在其发展过程中是不排斥人的；相反，它对人的精神品质和战斗品质要求更高。这就象伦敦国际战略研究所副主任奥尔福德，在分析中东、南大西洋、波斯湾最近发生的战争时所说的那样：“人比武器更重要，没有什么东西可以代替彻底的训练和决心。传统的军人美德显得非常突出了。”
    胡耀邦同志在党的十二大报告中提出，要在各行各业加强职业责任、职业道德、职业纪律的教育，“每一个公民都应当遵守公民义务、社会公德和职业道德”。各行各业都有自己的职业道德。那么，搞军事工作的要讲什么呢？要讲武德。
〖-ZW/正文〗
