〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西共选出新的总书记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西班牙政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里11月7日电 西班牙共产党中央委员会今天选举赫拉尔多・伊格莱西亚斯为西班牙共产党总书记，接替6日辞职的圣地亚哥・卡里略。
    据埃菲社报道，在今天全天举行的会议上，西共中央委员会就伊格莱西亚斯的候选问题进行了讨论和表决。表决结果是，六十四票赞成，三票反对，十五票弃权和三票白票。
    赫拉尔多・伊格莱西亚斯是一名矿工，今年三十七岁。他十五岁入党，在当选为新的总书记之前，是西共阿斯图里亚斯地区的负责人。他是由卡里略提名为西共总书记候选人的。
    在当选为西共新的总书记后，伊格莱西亚斯表示，他赞同卡里略奉行的欧洲共产主义路线。他说，他将不改变党的政策，而是要执行西共第十次代表大会的决议。RW：赫拉尔多・伊格莱西亚斯；西班牙共产党总书记
〖-ZW/正文〗
