〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书当寻精英处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代的朱熹在谈到读书经验时曾说，读书应“渐渐向里寻到那精英处”，也就是要用心找到书中最重要、最精粹的部分。这个方法今天对我们也是适用的，它比不着要领，泛泛地浏览效果要好。徐特立同志生前读书时就经常用这一方法。
    马克思《关于费尔巴哈的提纲》，全文一千四百字左右，篇幅本不算长，而且是提纲式的，极为简练，徐老在熟读之后，却能把这一极其凝练深刻的著作，抓住要领，加以浓缩，化成自己的思想。比如《提纲》第六条讲人的本质，一共才一百五十多字，徐老则将它浓缩为“人的本质不是孤立的抽象的人，而是一定的社会集团的代表”一句话。徐老说，经过这样浓缩，文章的全局在胸，就能较好地领会其主旨和要点，也便于记忆。
    “读书切戒在慌忙，涵养功夫兴味长”。要浓缩出一部书或一篇长文章的“精英”，非下一番苦功夫不可。一目十行，如看场中美景，一望即过，是决计不能成事的。据笔者体会，阅读长一点的文章，至少得读三遍：第一遍粗读，先使自己对整个文章的结构有个初步的印象。第二遍分段细读，每读一段，即写出段意。有的段很长，就要将其划分成几层意思，分别归纳出每一层的大意。第三遍再结合归纳出的段意研读，弄清每层、每段之间的关系，概括出每一大部分的中心思想，并用自己的语言表述出来；而后弄清各个部分之间的关系，归纳出全篇的中心思想。这样就能做到全局在胸、精英入目了。当然，这是说的重要和精彩的著作，并不是所有的书都必须采用这样的方法。
〖-ZW/正文〗
