〖ZQ/总期〗9069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心――力量的来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信自己确定的某种目标一定能实现，这是一种信心，反之，就是没有信心。当然，不是任何目标都是能实现的，对那些根本无法实现的目标，不应怀抱信心，而只应对能够实现的目标满怀信心地去为之奋斗。目标能否实现要看条件。客观条件基本具备，信心就是可靠的，否则就是不可靠的。但是，信心本身也是目标能否实现一个重要的条件。信心很大而无客观可能，目标固然无法实现；具备客观条件而缺乏信心，目标同样也难以达到，所以，任何一个任务的实现，确立坚强的信心是十分重要的。
    目标是从现实中产生的，但又是同现实相对立的。人们只有通过改造和进一步发展现实，才能实现它。我们说人的信心是其确定的目标得以实现的重要条件，是因为在客观条件基本具备的情况下，人的主观能动性往往具有决定性的作用。信心也是主观能动性的因素之一，而信心对于主观能动性的发挥又有着重要的意义。信心会影响人的情绪、意志、热情，影响人对待困难的态度，影响人们改造客观现实的积极性、主动性和创造精神。常言道，“天助自助者”，人一旦树立了信心，坚信自己的事业是正义的，确定的目标是一定能够实现的，就会产生一种无坚不摧的力量，去为确定的目标而奋斗。没有坚定的革命信念和顽强的斗争意志，任何创造和变革都是不可能的。古人曰，“自调不能者，自贼者也”。这里的“贼”是毁坏的意思。就是说一个人不相信自己的力量，有再好的客观条件也不能加以利用，最后就会陷入失败主义和怀疑主义，使任何可能的事情也都变成不可能的了。正如不能使一个全身瘫痪的人站起来一样，也不能使一个缺乏信心的人，在困难面前巍然挺立，征服一道一道的难关去夺取革命的胜利。
    重视信心的作用，在今天更有着重要的现实意义。党的十二大提出我国到本世纪末，要力争使全国工农业年总产值翻两番。从实际情况看，是具有实现这个宏伟目标的充分可能的。但可能性还不等于现实性，要使可能变成现实，离不开我们的主观努力。如果因为历史上吃过“高指标”的亏，一听“翻两番”，就不加分析地认为这是“高指标”，首先就短了自己的志气。这样看问题就不会全面，就会只见不利条件，不见有利条件，只见困难，不见顺利。当然，不是说不要讲不利条件，不要讲困难。相反，我们主张要充分地看到不利条件和困难。分析困难不等于害怕困难，分析不利条件，也不等于屈服于不利条件。但是，在这样做的时候，一定不能把人的主观能动性，人民群众征服困难、克服不利条件的积极性排除在外。一定不要忘记自己是一个革命者，革命就是和困难打交道，就是要克服不利条件去完成党所确定的任务。一切胜利，都是跳一跳才能摘下来的果实。如果一跳也不愿跳，轻易地伸手就想把果实摘下来，这不是革命者应有的姿态，事实上这样的事也是永远不会有的。
    振兴中华，首先要“振兴”自己。“振兴”自己，有决心的问题，也有信心的问题。有了“翻两番”的信心，才会有“翻两番”的行动，才能满腔热情地投身到开创社会主义现代化建设新局面的斗争中去，做出无愧于时代的贡献和业绩。
〖-ZW/正文〗
