〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报今天发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建设人才强国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据新华社消息，27日出版的人民日报发表社论，题为《加快建设人才强国》。
    社论说，全国人才工作会议是在我国全面建设小康社会进入关键时期、人才发展面临战略机遇期召开的一次重要会议。会议贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，总结交流人才工作经验，就落实《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》、做好当前和今后一个时期人才工作作出部署。这次会议的召开，对于全面提高人才发展水平、加快建设人才强国，推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴具有重大而深远的意义。
    社论说，胡锦涛总书记在会上发表的重要讲话，站在党和国家事业发展全局的高度，深刻阐述了加快建设人才强国的重大意义，对贯彻国家中长期人才发展规划纲要、落实加快建设人才强国战略任务进行了全面部署，就加强和改进党对人才工作的领导、动员全党全社会为加快建设人才强国而奋斗提出了明确要求。温家宝总理在讲话中阐述了我国社会主义现代化建设对人才的迫切要求，强调了发展人才事业、建设人才强国的重要性和紧迫性，就创新人才发展体制机制、完善相关政策、关心和爱护人才提出了重要意见。胡锦涛总书记和温家宝总理的重要讲话，体现了党中央、国务院对加快建设人才强国的战略思考，体现了对做好新形势下人才工作的高度重视，必将极大地鼓舞和激励各类人才各尽所能、各展其长，在改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中建功立业。
    社论指出，人才是强国的根本，人才资源是第一资源。夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，迫切要求我们切实做好新形势下人才工作、加快建设人才强国。实践证明，只有把人才工作纳入国家经济社会发展总体布局，大力开发人才资源，才能为实现我国发展战略目标提供有力人才保证。只有进一步形成育才、引才、聚才、用才的良好环境和政策优势，不断增强我国核心竞争力，才能在日趋激烈的综合国力竞争中掌握主动。只有牢固树立人人都可以成才的观念，努力形成人才辈出、人尽其才的生动局面，才能进一步提高全民素质、促进人的全面发展。只有吸引更多优秀人才进入党的组织，把各类人才更加紧密地凝聚在党的周围，才能为提高党的执政能力、保持和发展党的先进性提供坚实支撑。
    社论强调，加快建设人才强国，是当代中国面向现代化、面向世界、面向未来的一项重大战略任务。国家中长期人才发展规划纲要是我国第一个中长期人才发展规划，是当前和今后一个时期全国人才工作的纲领和指南。我们要以改革创新精神贯彻落实好这个纲要，扎实做好新形势下人才工作，坚持人才工作指导方针，确立人才优先发展战略布局；坚持突出工作重点，统筹抓好各类人才队伍建设；坚持推进改革创新，激发各类人才创造活力；坚持德才兼备原则，全面提高人才队伍素质；坚持扩大人才工作对外开放，统筹开发利用国内国际两种人才资源，为在本世纪中叶基本实现社会主义现代化奠定坚实的人才基础。
    社论最后强调，“江山代有才人出，各领风骚数百年”。时代洪流滚滚向前，历史使命催人奋进。随着我国经济实力、综合国力和国际影响力的不断增强，随着人才发展的经济、政治、文化、社会条件大大改善，我们有信心有能力建设一支浩浩荡荡的亿万人才大军，有信心有能力到2020年进入世界人才强国行列，进一步开创我国人才事业新局面。
〖-ZW/正文〗
