〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省宿迁市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“武常委”设“监督岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“武常委”设“监督岗”
    本报讯徐真柱、毕俊昌报道：担任地方党委常委的人武部主官俗称“武常委”，由于参加地方活动多，社会接触面广，管理监督上易“挂空挡”。江苏省宿迁市军地齐抓共管，两年来，市（县）两级的8名“武常委”受到地方党委和上级军事机关的表彰。5月上旬，他们的做法被江苏省军区推广。
    该市制定出台了《党管武装实施意见》，明确第一书记的责任和管理监督的办法。军分区坚持每半年一次的走访分析制度，走访县（区）党政主要领导，主动征求对人武部主官，特别是对“武常委”的意见。坚持每年一次的专项考核制度，组成综合工作组，对各县（区）“武常委”进行专项考核，检查他们在执行上级指示、执行党委决议、履行职责和廉洁自律等方面的情况。将人武部全面工作和人武部主官的任职履职尽责情况纳入地方综合考核之中，接受评议打分。通过军地交叉考核、实行双向监督，更准确地掌握了“武常委”内外活动情况，促进了双重领导制度和党管武装工作的落实。
〖-ZW/正文〗
