〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届中国艺术节闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队三台精品剧目获“文华大奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队三台精品剧目获“文华大奖”
    本报广州5月26日电特约记者李华敏、田利阳报道：第九届中国艺术节于25日晚在广州落幕，军队选送的由总政话剧团创作的话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》、广州军区政治部战士文工团创排的话剧《红帆》和杂技晚会《生命・阳光》，获得中国文化艺术政府奖“文华大奖”。另外，总政歌剧团创作的歌剧《太阳雪》获得“文华优秀剧目奖”，总政话剧团演员魏积安和总政歌剧团演员冯瑞丽获“文华表演奖”。
    本届艺术节先后举行了近百台国内外舞台艺术精品展演、群众性广场文艺演出以及各种展览，并举办了第十三届“文华奖”和第十五届“群星奖”评选活动。军地65台专业剧目参加“文华奖”评奖演出，28台群众文化剧（节）目参加“群星奖”评奖演出，共有10部作品荣获第十三届“文华大奖”。
    在精品展演活动中，军队4台参演剧目联袂亮相，为专家评委和近万名观众献上了高水平的艺术盛宴。
〖-ZW/正文〗
