〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海外滩的风呀，你想撩起怎样的靓丽青春；万国建筑飘荡的古老钟声呀，你想诉说怎样的沧桑往事；轻拍堤岸见过无数舰船的黄浦江浪呀，你想呢喃怎样的款款深情？上海世博，让我们走向世界，让世界向我们走来。憨厚可爱的“海宝”摆着pose，诠释着“城市，让生活更美好”的主题。“你、我、他”相依而立的世博会标注解着“理解、沟通、欢聚、合作”的理念。
    我有一位朋友和男友几年的相恋已瓜熟蒂落，正悄悄商量着“何当共剪西窗烛”时，接到军训世博礼仪小姐的通知，她抱歉地对男友说，让我把中国女性的英姿飒爽融入世博吧，让世博见证我这个“美丽新娘”。我有一位在军事游戏中号称“无敌勇士”的朋友休探亲假刚到家，就接到前往世博园担负安保的任务，他当即星夜起程，他说当兵几年能赶上世博，是他一生的荣誉！在大伙儿掌声、目光的簇拥下，他们笑脸如花，自信、自豪似胜券在握的英雄。他们是幸运的，当然，我们也是幸运的，作为一名军人生活在这个伟大时代，虽然不能亲临世博园，但依然能感觉到“海宝”有力的心跳。
    今夜，就让我梦中羽化成蓝精灵“海宝”，欢唱蹦跳着迎接来自全世界的客人；今夜，就让我化为“东方不夜城”上空一颗闪烁的星星，守望着祖国美丽的夜空。
〖-ZW/正文〗
