〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军友好参观团访问斯洛伐克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉迪斯拉发5月25日电（记者孙希有）由第二炮兵政委张海阳上将率领的中国人民解放军友好参观团23日至25日对斯洛伐克进行了友好访问。
    访问期间，张海阳与斯洛伐克军队代总参谋长加伊多什中将在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发进行了友好会谈。张海阳说，中斯军队有着深厚的传统友谊，中方愿与斯方一道，本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，推动两军关系不断向前发展。他表示，此次访问加深了双方友谊，将为推动两军交流注入新的活力。
    加伊多什表示，斯洛伐克军队将学习和借鉴中国军队在应对地震、冰雪等自然灾害方面抢险救灾的经验。
    此前，张海阳还对希腊进行了访问。他与希腊国防总参谋长杨科斯上将就国防和军队建设等共同关心的问题坦诚深入地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
