〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练考评价值分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏成立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练考评是连结作战准备与军事训练的纽带，既检验现实能力，提供作战依据，又解决现实问题，促进训练发展。运用价值分析原理研究训练考评特点规律，推动考评创新发展，是理论创新发展的需要，也是具有现实意义的实践问题。
    训练考评价值分析的基本概念、基本方法和基本任务
    军事训练考评价值，是指军事训练考评满足以考评组织者和相关部队为主体的各类人员的需要。其价值主体是与考评有关的各类人员，包括考评组织者和相关部队等，价值客体即军事训练考评活动本身。
    军事训练考评价值具有客观性、主体性和渗透性等特点。
    军事训练考评价值分析基本方法则主要有过程分析法、系统分析法和辩证分析法。
    考评由考核与评价两个既相对独立、自成体系又相互渗透、紧密关联的过程构成。考核是考评的价值生成过程，评价是考评的价值转化过程。因此，创新考评模式也包括两个既相对独立，又相互渗透的两个方面。一方面，要创新考核模式，提高考核能力，逐步形成理念先进、内容适用、方法高效的考核新模式。另一方面，要创新评价机制，提高评价能力。通过研究考评价值向部队能力转化的基本过程、关键因素和内在机理，逐步形成公信力强、双向互动、渠道丰富的评价新机制。
    遵循价值生成规律，构建利于价值生成的考核新模式
    军事训练考评价值生成受各种因素影响，最重要的是“为什么考、考什么、怎么考”。必须始终围绕检验战斗力建立考评指导，把准价值生成方向；始终围绕任务需要设置考评内容，把握价值生成核心；始终围绕效率要求创新考评方式，提高价值生成效益。
    考评指导是决定军事训练考评价值大小的根本因素，应着力抓好由注重素质考评向聚焦能力考评转变。一方面，应着眼能力结构的层次性，区分各类人员的能力重点。另一方面，应着眼部队能力的多样性，正确处理各种能力之间的关系。聚集能力考评也必须正确处理各种能力的关系，既要注重面向各类任务的具体要求考评专项能力，更要抓好实战背景下的核心能力考评；既要注重常态环境的基础能力考评，更要突出紧贴实战的复杂环境能力考评；既要注重兵种要素的专项能力考评，更要突出全建制、全要素的整体能力考评。
    考评内容是决定军事训练考评价值大小的内在因素，应着力抓好由大纲主导向任务主导转变。大纲主导考评内容意在“训什么考什么”，任务主导则强调“用什么考什么”。必须增强转变意识，坚持把围绕任务需要确定考评内容作为指导原则。必须把握转变关键，建立必要制度机制，坚持把分析不同任务的兵力编成、兵力部署和行动方式，以及各个兵种、专业的具体任务等，作为确定考评内容的基础环节。必须突出转变重点，围绕核心能力与现实任务急需，确定考核内容。
    考评方式是决定军事训练考评价值大小的外部因素，应着力抓好由注重预案考核向突出导调考核转变。二者的本质区别在于通过情况诱导或部队自主观察，模拟构设与实战情况相符的考评条件，从而真实检验指挥员临机决断、机关快速分析与计划、部队战术转换能力。导调考核的重点是部队任务转换能力，即由机动向突发任务转换、非作战任务与作战任务转换、进攻与防御转换；综合战术能力，即传统战法与信息化战法相结合、基本战法与具体打法结合能力。
    遵循价值转化规律，构建利于价值转化的评价新机制
    价值认同是考评价值转化的认识基础，必须以提高公信力为核心改革考评的组织模式。一是增强考评组织的权威性。二是增强考评过程的透明性。采取统一内容、统一流程、统一组织的方式，让部队在参与中增强对考评实施的方法认同。三是增强考评交流的及时性。四是增强考评结果的辩证性。既客观公正地进行考核，也要一分为二地公正评价。对成绩突出的部队更要注重指出问题，对问题突出的单位也要肯定成绩，增强部队对考评结果的辩证认同。
    解决问题是价值转化的直接要求，必须以提高部队自身能力为核心抓好重点工作。一是强化思想认识，重点解决如何坚持打赢能力的核心地位，如何处理战备与训练的关系等影响部队能力建设的根本性方向性基础性问题。二是注重方法指导，引导部队善于用规划定向、用计划指导、用策划落实。三是解决现实困难，帮助部队解决人力财力物力上的问题。
    转化方法是影响价值转化效率的重要因素，必须以有效性为核心拓宽渠道。价值转化也必须从两个方面入手，既要具体问题具体分析，抓好面对面的直接指导，也要注重发现并固化规律性认识，建立健全法规制度，实现考评价值由无形到有形、由当前向长远的深化升华。
〖-ZW/正文〗
