〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学谋划力量编成逐步完善救援手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警水电交通部队全力打造国家应急救援精锐之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月26日电记者费士廷、特约记者齐明宇报道：堤坝决口封堵、电网干线抢修、道桥快速抢通……25日，在成都市郊金马河畔，百余名来自国务院办公厅、交通运输部、水利部、国家电网公司、武警部队的代表，集中观摩了由武警水电、交通部队实施的应急救援课目实战演练，这也是武警水电、交通部队着眼使命任务需要，全力打造国家应急救援精锐之师的一次精彩展示。
    去年7月，经国务院、中央军委批准，武警水电、交通部队被纳入国家应急救援力量体系。一年来，武警水电、交通部队针对所承担任务区的实际情况，结合编制调整改革，以建设江河堤防抢险、输电线路抢险、道路桥梁抢险等应急救援重点中队为突破口，优化结构，科学谋划力量编成。武警部队司令员王建平接受采访时说，打造应急救援精锐之师的目标就在于能够在关键时刻挽救人民生命财产于危难之中。
    性能先进、系统配套的救援装备是打造精锐之师的重点支撑。穿行于武警水电三总队训练基地，记者发现，这个总队推、挖、装、运、吊等专业救援设备一应俱全。据了解，武警水电部队按照“平战兼容、重在抢险、逐步完善”的要求，采取定点储备与临时购置、租用地方装备相结合的办法，相继给应急救援分队补充配备了地质探测仪、生命探测仪、大型通风设备等应急救援专用装备，并通过建立完善机动通信系统等，为应急救援部队构建快捷、高效的指挥通信体系。
    “救援怎么搞、训练就怎么抓。”武警水电、交通部队坚持以遂行多样化应急救援任务为牵引，以脱产专训、基地轮训、以工代训、警地联训为途径，通过组织实施近似实战的堤坝加固排险、油气管道抢修、爆破清障、桥隧抢险等风险课目训练，切实提高官兵应急救援的专业技能。在今年青海玉树抗震救援中，武警水电、交通部队的5支应急救援分队快速反应，第一时间抢通道路12条，抢修电网线路千余米，并提前完成玉树灾区废墟清理任务，用实战检验了应急救援建设的初步成果。
〖-ZW/正文〗
