〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会将开展清洁生产促进法执法检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国作出重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电（记者陈菲）全国人大常委会清洁生产促进法执法检查组第一次全体会议26日在北京举行，正式启动清洁生产促进法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。
    吴邦国指出，清洁生产促进法实施情况监督检查是今年人大监督工作的一个重点。要通过监督检查，督促有关方面高度重视清洁生产，把它作为促进转变经济发展方式的重要措施，完善法规政策，健全体制机制，积极推动能源资源节约和高效利用，推动传统产业优化升级，推动保护和改善环境，保障人民群众身体健康，为实现科学发展、推进全面建设小康社会进程作出新贡献。
    全国人大常委会副委员长王兆国、陈至立、陈昌智出席了会议。在听取有关部门汇报后，执法检查组组长陈至立作了讲话。她指出，清洁生产促进法是我国以污染预防为主要内容的一部法律。法律颁布实施对保护和改善环境、推动能源资源节约和高效利用，促进经济社会可持续发展发挥了重要作用。各方面对清洁生产促进法的贯彻实施都很重视，做了大量工作，取得了可喜的成效。同时，全面实施清洁生产促进法，从生产的源头削减污染排放，提高能源资源利用效率，减少或避免污染物排放对人体健康和环境的危害，还有大量工作要做。
    根据全国人大常委会监督工作计划，今年5月底至6月下旬，清洁生产促进法执法检查组将赴黑龙江、山东、湖南、陕西等地，对这部法律的实施情况进行检查，并委托北京、河北等11个省区市人大常委会对本行政区域内清洁生产促进法的实施情况进行检查。
〖-ZW/正文〗
