〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了山更青水更碧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省十堰军分区积极投身生态家园建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建新徐伟
    十堰位于湖北省西北部，是鄂、渝、陕、豫四省（市）交汇点，也是广州、成都、兰州、济南四大战区结合部。无论你从哪里进入十堰，映入眼帘的都是满眼绿色。极目远眺，一行行松树绿意浓浓，一排排石坑整齐划一，一道道山梁披上绿装。南水北调调水源头，号称“亚洲天池”、“中国水都”的丹江口水库就坐落在此。
    近年来，湖北省十堰军分区为确保一江清水，积极组织民兵预备役人员投身植树造林、参与小流域治理，筑起了一道道生态文明的“安全门”，唱响了一曲曲民兵参与建设生态家园的壮歌。
    拉线、刨坑、浇水、填土……3月上旬以来，笔者奔走在十堰的山山寨寨，到处可见民兵植树的身影。在汽车开不进的荒山，身着迷彩服的民兵预备役人员就用肩膀把上万株树苗运到植树区域。
    “不绿满荒山，绝不收兵！”这是该军分区向全市民兵预备役人员吹响的绿化源头、永保水质的“集结号”。
    因为地质原因，丹江口市石鼓镇光石山村坑难挖、树难栽、苗难活，造林难度大。每次植树造林，镇领导都犯愁，村干部都发憷。人武部政委刘迪虎主动请缨，立下军令状：“当兵25年，从没有完成不了的任务，光石山植树造林任务由我们人武部和民兵顶上去干，就是用手抠，也要使绿化率达标！”第二天，他就带着队伍进了村，发起了一场绿化达标“攻坚战”。经过5天突击，15000余株树苗奇迹般地立在了这几座秃山上。几年下来，光石山村已是群山掩翠，绿树成荫。
    据不完全统计，全市民兵已累计植树造林100万亩，荒山造林50万亩，十堰市森林覆盖率达到53%，年均增长2个百分点。
    创业难，守业更难。如何保护民兵和群众用心血和汗水栽植起来的森林，成了一个亟待解决的课题。为提高驻地群众的防火和保护生态意识，该军分区组织民兵预备役人员在通往林区的重要路口把关设卡，发放印有《森林法》、《森林防火条例》等内容的宣传品，增设防火观察员，开通了24小时火灾举报热线。近年来，军分区先后组织民兵预备役人员10万余人次，扑灭森林火灾500余起，挽回经济损失近亿元。
    湖北省郧西县一度成为黄姜之乡，很多群众因种姜而走上了致富道路。一时间，全县大兴开荒种姜热，在富裕了人民群众钱袋子的同时，也造成了严重的水土流失和环境污染，郧西县一度成为湖北省水土流失最为严重的地区……郧西县委、县政府及时向广大群众发出改变种植模式、保护生态家园的倡议。县人武部响应县委、县政府号召，鼓励民兵带头种植经济林、开展特色经济种植。土门镇吊桥村民兵连长陈国树率先垂范，犁掉自家50亩黄姜。城关镇3000名民兵噙着泪挖掉黄姜，再种上柏杨……在民兵的带动下，2年内全县29.9万亩黄姜地全部退还为水保林地。
〖-ZW/正文〗
