〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练转变的发展方向和能力目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/体系作战聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于信息化条件下战斗力的基本形态是基于信息系统的体系作战能力的重要论述，深刻反映了信息化条件下作战对训练的本质要求，科学指明了我军军事训练转变的发展方向和能力目标。我们必须深刻领会胡主席重要指示精神，坚持以提高基于信息系统体系作战能力为出发点和落脚点，努力实现信息化条件下军事训练科学转变。
    把握训练转变发展方向
    军事训练实践只有遵从创新军事理论的指引才能不断深化。对部队而言，当前尤应充分认清世界军事变革大势，追踪前沿，站高看远，准确把握训练转变发展方向，努力奋发有为。
    确立主动作为理念。推进训练转变，是现代战争的强制性要求，是大势所趋，不是想不想“转”、愿不愿“转”的问题，而是非“转”不可、必须“转”好的问题。必须科学认识信息化战争发展规律，把握其阶段性特征，努力克服高不可攀、无所作为的畏难情绪，坚持从基本、基础抓起，从手中武器练起。必须充分认清，体系作战能力的形成是诸军兵种、作战要素和信息系统共同作用的结果，只有努力克服消极等靠的错误思想，充分发挥主观能动性，充分利用现有条件，挖掘潜能，才能积极作为、有所作为。
    确立创新发展理念。新大纲是训练转变成果的集中体现，初步回答了信息化条件下训练“训什么、怎么训”的问题，为体系作战能力的生成提供了有力抓手。开展信息化条件下军事训练，一方面要突出按纲施训这一主体实践，切实把大纲规定的内容训全、训实，将体系作战能力各要素训精练强，打牢体系集成的基础；另一方面要围绕信息化条件下体系作战，挖掘武器装备潜能，提高训练的信息化含量，主动开展基于信息系统体系作战的战法训法试验论证，及时提出转变需求，不断推进信息化条件下训练创新发展。
    确立稳步推进理念。推进训练转变不是即时性的短期目标，基于信息系统体系作战能力的生成也不可能一蹴而就、一步到位。必须克服急于求成的思想，始终保持清醒头脑，深刻认清战略目标与阶段任务、发展方向与部队实际的关系，把实现转变放在合理的时间跨度科学筹划。必须按照由低级到高级、由基础到应用、由局部到整体的规律，分阶段确定转变任务，分步骤解决转变问题，做到训练不脱离现行大纲、不脱离体制编制、不脱离武器装备、不脱离作战任务，推进军事训练转变持续发展。
    确立战建训一体理念。信息化条件下军事训练，战是主导，是出发点和落脚点；建是基础，是前提条件和根本保证；训是手段，是生成体系作战能力的基本途径，三者互为条件，相辅相成。必须着眼基于信息系统体系作战需求，着力克服训战脱节、战建分离、只训不建等问题，牢固确立“战建训一体”联动发展思路，紧紧围绕作战任务，急用先建，边建边训，以建促训，实现战建训良性互动，协调发展。
    抓住训练转变关键环节
    信息化条件下军事训练的核心，是充分发挥信息在生成和提高战斗力中的主导作用，目的是提高基于信息系统的体系作战能力。应善于发现蕴涵其中的本质必然联系，准确把握军事训练科学发展的指导规律。
    突出理论引领这一先决条件。信息化条件下军事训练是一个崭新课题，一方面要坚持创新军事理论引领转变实践，切实将提高基于信息系统体系作战的基础理论学懂、基本原理弄清、本质内涵搞透，以清晰的思路、有效的对策和科学的方法推进训练转变；另一方面要坚持基于信息系统体系作战能力的基本原理和规律为遵循，紧紧抓住制约训练转变发展的突出矛盾和问题，分析诱因，找准症结，研实对策，以深透的理论研究确保实践探索的科学，切实把理论研究、实践探索、按纲施训作为一个闭合回路有机衔接起来，推动训练转变发展。
    突出复杂电磁环境下训练这一有力抓手。复杂电磁环境下训练是推进训练转变的重要切入点，必须着眼基于信息系统体系作战能力建设，以复杂电磁环境训练为抓手，创新实践，推进转变。应强化基本知识学习，提高官兵对复杂电磁环境下作战训练的认知程度。应练精基本技能，狠抓用频装备操作和信息系统运用训练，着力提高各级各类人员用频技能。应建好基本环境，整合各类用频力量，在局部地域构建相对复杂电磁环境，为部队训练创设条件，推动复杂电磁环境下训练不断发展。
    突出实战标准这一根本要求。遵循训战一致法则，落实“三从两严”要求，让训练真正贴近“实战”，让“实战”真正走入训练。建立标准体系。积极探索建立与使命课题相一致、与战场环境相近似、与基于信息系统体系作战需求相统一的实战化训练标准体系，为部队提供实践依据和遵循。活用训练方法。抓好基地化、模拟化、网络化训练，拓展“红蓝对抗”、联合对抗以及网上、实兵对抗等方式方法，提高对抗层次、规模和难度，使部队在实际对抗中提高战斗力。从严组织演习。贯彻“检讨、逼败、创新”思想，设置复杂背景和环境，不搞摆练，不搞预演，摆难局、构危局、布僵局、设败局，全面检验提高部队战斗力。
    突出管理机制创新这一根本保证。实现训练科学转变，既要重视内容、方法的改革，更要高度关注管理机制的创新。必须深刻认清信息化条件下军事训练信息主导、内容多样、对象多元、分工细化等基本特征，引入先进管理理念，运用科学方法手段，理顺管理关系，优化管理流程。必须探索建立“四个机制”，即过程控制的监察机制、指标量化的评估机制、训考分离的考评机制、权责对等的问责机制；完善“五项功能”，即训练执行、监督、反馈、检验和激励功能，推动训练管理向规范化、标准化、精细化方向发展，确保信息化条件下军事训练规范运行。
    筑牢训练转变基础支撑
    生成和提高基于信息系统的体系作战能力，对人与信息系统和武器平台的有机融合提出了新的更高要求。必须以提高素质为突破口，有效发挥人才在推进训练转变中的支撑作用。
    基于能力确立标准。着眼基于信息系统的体系作战要求，信息化人才培养应确立新的“六会”标准：一是会理论，能够掌握信息化基本理论和基于信息系统体系作战基本知识，用扎实的理论指导实践；二是会操作，能够操作使用相应的信息化武器装备和一体化指挥平台系统，用娴熟的技能正确实践；三是会应用，能够运用信息化理论和技能，促进训练实践高效发展；四是会指挥，能够熟练掌握体系作战的特点规律和指挥程序，灵活运用信息化指挥平台组织指挥部队完成多样化军事任务；五是会组训，能够根据作战需求，科学组织军事训练，有效提高部队基于信息系统的体系作战能力；六是会创新，能够突破思维定式，创造性地推进体系作战能力的生成提高。
    基于需求突出重点。以战役战术一体化训练为途径，深入开展信息化理论知识学习、一体化指挥平台操作、指挥信息系统综合运用等训练，着力提高首长机关的信息化指挥能力；以信息化训练内容为重点，开展集训、比武、会操等活动，统一教学标准，更新知识结构，提高各级教练员的信息化任教组训能力；以通信、雷达、电子对抗、指挥自动化等专业为重点，加强主战用频装备、信息化武器平台操作等训练，提高关键岗位人员信息作战能力。
    基于质量更新模式。充分利用现有网络资源，广泛开展远程教学、分布交互训练等活动，在拓展功能、集约资源中扩大信息化人才培养广度；充分利用院校、科研院所、实验室等机构的信息化教学资源，开展短期进修、参观见学、交叉任职和授课教学等活动，在“共教共育”中强化信息化人才培养深度；充分利用实兵演习、军事斗争准备检验评估、战役训练考核等契机，在完成重大任务中提高官兵信息化条件下的实战应用能力。
    提供训练转变保障平台
    没有信息化物质保障条件，就不会有信息化条件下军事训练。必须以信息化训练基础建设为突破口，不断优化保障条件，改善练兵环境。
    加快信息系统升级。一方面，应优化信息系统建设，采取外挂、移植、嵌入等技术手段，对各军兵种指挥、通信、情报处理等基础训练平台进行升级改造，形成基于信息系统的体系数据链平台，实现硬件通用、软件互联、数据库优化、安全保密，提高综合使用效能。另一方面，应加快野战系统集成，以自动化指挥方舱为基本平台，以炮兵群（营）射击指挥系统、无人侦察机、卫星地面站等信息化程度较高的武器装备为支干，着力解决接口标准化、信息数字化、处理自动化等问题，提高信息系统的野战化功能。
    拓展新型训练手段。一是普及网络化训练手段。着眼“一网联三级、一网训全员”的训练考评目标，以军事综合信息网为载体，构建网上训练考核平台，实现训练考核的异地同步、互联互动。二是推进模拟化训练手段。本着立足现有、力所能及的原则，在积极革新单件武器装备模拟化训练器材的基础上，重点开发首长机关和营以下分队战术模拟化训练系统，推动模拟化训练手段由单一运用向复合运用发展。三是探索基地化训练手段。针对小兵种专业训练场地分散、组训骨干缺乏的实际，以本兵种内最高建制单位为主体，建立小兵种专业训练基地，集约使用教学和场地资源。
    提高训练保障效益。应按照效益最大化原则，推行集约化、区域化保障模式，探索开放式、精确化保障方法，着力提高现有资源的保障效益。同时，应持续增大训练投入，建立与国防费同步增长、与武器装备建设发展相协调的训练经费增长机制，提升训练保障层次和标准。
〖-ZW/正文〗
