〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯通训用一致“主干线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周铧/刘洋/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为尽快缩短人才、技术、装备与遂行多样化军事任务需求的差距，安徽省亳州军分区
    坚持军地横向联动、军民纵向联接――
    贯通训用一致“主干线”
    ■周铧刘洋本报特约通讯员胡广飞
    5月中旬，亳州军分区会同地方相关业务部门，结合考核对年初以来民兵专业技术分队训练情况进行了“复盘”。结果显示：与去年相比，训练经费开支明显下降，训练考核成绩优秀率上升了22%。该市军地双方按照“任务合一、队伍共用”的原则开展联训联演，不仅让民兵训练集约高效，也为确保一方平安奠定了扎实的基础。
    从“站着看”到“一起练”
    去年10月，该市境内一液化气站发生爆炸，军分区接到通知后第一时间组织民兵分队赶赴现场，但由于救援任务危险大，对装备技术要求高，较早赶来的民兵分队因技术手段落后，在救援一线派不上用场，只能在外围维持秩序。尴尬的现实，让军分区党委对传统的民兵组训方式和训练内容进行了深刻反思，看到训练内容陈旧，难以适应遂行多样化军事任务的需求……
    带着问题思考，不仅看到了差距，也明确了目标。这个军分区党委确立了“以军地一体联训为重点，做到战训一致、用练一致”的新思路。
    他们牢固确立科技推动的观念，针对民兵分队专业多、分工细、成建制使用才能发挥威力的特点，依托市民兵训练基地和军分区教导队，注重吸收地方最新的科技成果，利用地方信息人才和智力优势，着力构建“基地专业化、教学网络化、训练模拟化、管理科学化”的民兵专业技术训练体系。他们分别与通讯、卫生等科技相对密集的单位建立协作关系，和他们定期开展联训帮训活动，军地双方“面对面”帮带、专业技术“点对点”交流，民兵专业分队训练的技术含量和层次不断得到提升。
    既“请进来”又“走出去”
    经过地方技术人员的帮带联训，官兵对技术装备有了较为熟练的掌握。军分区组织验收时，却遭遇了考核场上的尴尬，实装操作和个人技能多数全优，理论知识与协同动作却不尽如人意。为此，他们想方设法与解放军电子工程学院、炮兵学院、工程兵学院及某部构筑伪装营等多家单位取得联系，聘请15名教学和技术骨干为民兵训练的教练员，从装备原理、技战术动作到作战理论知识，进行全面系统地辅导帮带。
    为推动理论技能向实践运用转化，这个军分区不断拓展军地联训的范围。他们以专业任务为桥梁，与水利、公安、人防等单位建立衔接式帮训机制，在全市建立23个现地帮训点，以地方相关单位承担的防汛、维稳和救援任务为载体，按照专业对口、任务相同的原则，组织民兵与地方专业分队实地实装跟训和联训。在此基础上，定期开展对抗训练，针对任务进行实战化联合演习，实现了优势互补、共同受益。
    5月13日，这个军分区以当地涡河流域遭遇特大洪水袭击为背景，以建立应急通讯、救援和转移群众、封堵堤防决口等为主要课目，进行了一次军警民联合防汛应急演练。参加演练的市民兵应急营营长李发海深有感触地说：“实战化演练设置了逼真的课题，让官兵技能、作风、意志和协作意识得到了全面锻炼。”
    在融入中实现新跨越
    实践让军分区党委更加清醒地看到：军地联训联演联用，是一项涉及军地双方的跨部门、跨领域的系统工程，必须不断探索建立健全稳定和长效的体制机制。
    他们按照党管武装的原则进一步规范军地协调工作，畅通融合发展的渠道。根据当地潜在的灾害威胁和自身担负的救灾任务实际，积极协调地方党委、政府，按照一体化指挥、一体化行动、一体化保障的要求，将民兵专业分队训练纳入政府应急力量的训练体系。围绕整合训练内容、整合训练资源这一轴线，加强民兵组织与地方专业部门联合遂行抢险救灾任务的联训体系建设，建立健全联训联演协调机制，定期组织联训联演。
    为畅通军民一体联动渠道，他们在编有民兵组织的民营企业设立训练联络员，定期组织召开包括企业领导在内的军地联席会，围绕训练任务、企业生产特点和需求共同制定训练方案，力求训练生产两促进。采取上下结合、军地融合等方法，与地方政府网站、公安消防系统网络、通讯公司等单位联合加强信息系统建设，通过网络平台实现了纵向延伸到民兵连排、横向贯通军警民的一体化联合管控平台，有针对性地展开训演，着力提高基于信息系统的体系能力。
    训为所用，练为实战。今年上半年，该军分区在组织民兵维护社会治安以及处置突发事件中，发挥了重要的作用，受到军地领导和上级机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
