〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国际军备控制与裁军》（2010年版）首发式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日电记者吕德胜报道：由中国军控与裁军协会编撰的《国际军备控制与裁军》（2010年版）首发式今天上午在北京举行。该书既有2009年国际军控与裁军形势的综述，也有针对地区核问题、外空武器化、国际防扩散等内容的专题文章；不但涉及核力量发展和地区核问题，还对有关国家核政策调整给予了高度关注，客观反映了去年全球军控与裁军形势回暖的趋势，以及中国学者对有关问题的评述和认知。
    中国军控与裁军协会秘书长黎弘介绍说，作为该协会的年度报告，《国际军备控制与裁军》自2004年以来已经连续出版了7本，成为反映国内军控与裁军问题研究成果的重要平台，增加了全社会对军控问题的关注和了解，推动了国内军控与裁军及防扩散理论研究，扩大了中国学术机构和非政府组织对国际军备控制进程的参与。该报告引起了许多国外军控研究机构的重视，并被美国蒙特雷防扩散研究中心等研究机构收藏。
〖-ZW/正文〗
