〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗42批次动用民兵无一违规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书林/孟晓飞/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决民营企业民兵动用存在随意性问题，浙江省乐清市军地积极探索在编兵民企中
    落实党管武装工作机制――
    42批次动用民兵无一违规
    ■唐书林孟晓飞本报特约记者左贵东
    5月中旬，浙江省乐清市召开基层武装工作表彰会，其中有12家民营企业党组织书记被评为“党管武装好书记”。将民企党组织书记纳入“党管武装好书记”评选，是该市在编兵民企中落实党管武装工作的一项有力举措。据市人武部部长王创举介绍，去年3月以来，该市共出动民营企业民兵分队遂行各类突发事件42批次无一违规，确保了民兵组织的领导权和指挥权牢牢掌握在党组织和上级军事机关的手中。
    民兵咋成了“押货保镖”
    去年1月4日，乐清市一家民营企业一批贵重货物急需运往上海，为保证货物安全，企业在没报上级军事部门批准的情况下，决定派出16名民兵着民兵标识，头戴钢盔，随车押运货物。镇武装部长得知消息后，火速赶到现场，要求企业不得以民兵身份押运货物。
    虽说“押运事件”被控制在了萌芽状态，但企业擅自动用民兵的事却成关注的焦点：按照“建”“用”分离原则，任何情况下动用民兵都必须向上级军事机关报批，经同意后方可动用，企业怎能擅自动用民兵当“押货保镖”？
    经过调查了解，原来这是一家规模较大、党组织健全的民企，企业成立民兵组织后，积极开展民兵训练、国防教育等各项工作，成为企业发展的骨干力量。而运输到上海的那批货物价值4000多万元，担心路途遥远出差错，于是企业老总决定派出民兵武装押运。这起违规事件引起人武部领导的深刻反思，也给依法加强民营企业民兵组织建设敲响了警钟。
    民兵组织的旗帜由谁来擎
    为何会出现企业老总擅自动用企业民兵的问题？该市人武部商请地方有关部门成立联合工作组，对全市民企党建及党管武装工作进行了专题调查发现：全市有264家规模较大、党组织健全的民企建立了民兵组织，但企业党建和武装工作存在薄弱环节，对企业法人代表擅自动用民兵“管不住”、“管不了”。
    如何防止“押运事件”不再重演？军地双方经过深入实地调查后形成共识：党管武装是民兵建设的灵魂，是国家武装力量建设必须遵循的根本原则，而企业党组织书记是落实党管武装的“擎旗人”，只有选准配强“擎旗人”，才能确保民兵组织的领导权和指挥权牢牢掌握在党组织的手中！
    落实党管武装不能有“盲区”
    找到了问题症结，人武部党委积极协调地方党委、政府采取有力措施，探索建立了一整套在编兵民企中落实党管武装工作机制。
    完善法规制度。去年3月，人武部协调市委、市政府联合出台了《关于在民企落实党管武装工作的意见》，规定：民企党组织实行所在地街道（镇、乡）党委领导，企业党总支（党委）发展党员、任免（更换）党组织书记时，必须经所在地组织部门审批。同时，他们还结合民企实际，制订了《民兵连长职责》、《民兵分队动用权限》等13项规定。
    加大“快反”指挥建设。他们针对民兵遂行突发事件的需要，不断完善各类行动指挥方案，重点抓好以快速报告、快速审批、快速协调为主要内容的培训，并将民兵指挥系统，与地方“110指挥中心网”、“防汛指挥信息网”等对接，不因报告、审批而错失时机。
    深化国防教育。他们有计划、分批次地组织企业法人代表到军营过军事日活动，体验军营生活，一年多来，共组织了17批次560多名企业法人代表过军事日活动，有效地增强了企业法人代表的国防观念。
    委派党建人员。他们在征得企业法人代表同意后，通过主动上门、感情沟通等方法，委派退居二线干部、老武装，或抽调街道（乡、镇）机关党员干部，常驻民企负责企业党务工作。去年底以来，他们先后委派了17名党务工作者到民企任党组织书记，基本上实现了企业党组织坚强有力、武装工作开展正规有序。
    定期督促检查。人武部每半年会同地方组织部门对民企落实党管武装工作进行一次检查，根据党建工作目标、企业党管武装工作情况，对企业党组织书记实施严格的定期考评制度，并将考评结果作为企业评选先进和文明单位的重要条件，对考评不合格者予以通报批评或调整。还对126家民营企业党组织进行了规范，对47家民企党组织书记作了调整，对一些民企党组织不规范的民兵队伍实行属地街道党组织管辖，帮助234家民企理顺了党管武装工作的领导关系，有效促进了全市民企党组织建设和党管武装工作的健康发展。为此，该市人武部被省军区评为“民兵政治工作先进单位”。
    点评动用民兵要守规矩
    民兵因其“平时为民，战时为兵”的特点，在遂行多样化军事任务中，使用频率越来越高。民兵作为武装力量的重要组成部分，动用有其严肃性，必须严格动用的审批权限。我们要像乐清市人武部那样，不断强化民兵动用的法规意识，牢牢把握好民兵分队的领导权、指挥权和使用权，坚决克服动用随意性和越权使用的问题，真正从思想上、政治上、组织上加强对民兵分队的组织领导，确保民兵队伍动员使用科学有序。
〖-ZW/正文〗
