〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把兴趣转化为 永恒的工作动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个人要成就一番事业，光凭兴趣是远远不够的，还需要有一
    股持之以恒的责任心，学会把兴趣升华为责任。
    把兴趣转化为
    永恒的工作动力
    ■王文根
    很多人都说，兴趣是最好的老师，但一个人要成就一番事业，光凭兴趣是远远不够的，还需要有一股持之以恒的责任心。胸装使命和责任，才能使兴趣转化为永恒的工作动力，不断向成功迈进。何祥美的经历，正是如此。
    何祥美爱枪成痴，终成能百步穿杨的“枪王”；何祥美当兵上瘾，终成集多种特战本领于一身的“三栖精兵”。何祥美的成功固然与他的兴趣有关，却不止“兴趣”这么简单。惰性和趋利避祸几乎是人的天性，没有人天生喜欢吃苦受累，喜欢“魔鬼式”训练，喜欢一次次闯“鬼门关”。两名战友在飞行训练中牺牲的第三天，何祥美就驾着同样的飞行器，在同样的地点飞上天，绝不仅仅是因为他有向死神挑战的“兴趣”；革新狙击手伪装服，创新“13公分据枪法”，总结“直腕据枪瞄准法”，编写出30余万字的《狙击手培训教材》，也绝不仅仅是兴趣使然。否则，他不会说出“最舒服的日子永远是昨天”那句名言。事实上，如果只停留在对“枪”和“当兵”有浓厚的兴趣上，何祥美也许成不了“枪王”和“三栖精兵”。
    何祥美不抽烟不喝酒，并不是因为他天生对烟酒没有兴趣，而是因为他知道，抽烟会影响夜间视力和呼吸，喝酒会导致手发抖影响射击精度。何祥美一次次拒绝外来诱惑，也不是因为他对公务员的职位、三室两厅的住房和高于现在本人月工资四倍的薪酬不感兴趣，而是因为他懂得，放弃和忍耐是军人必备的品质。归根结底，何祥美的成功来源于把个人兴趣与军队使命融为一体，来源于他对兴趣的选择、坚守与舍弃，来源于他可贵的使命感和强烈的责任感。
    朝气蓬勃的年轻士兵往往具有十分广泛的兴趣，也常常以“兴趣是最好的老师”为座右铭，凭着兴趣和一时兴头干工作。殊不知，过分广泛的兴趣，只能给人带来浮光掠影、浅尝辄止的收获。这些收获很多根本无法给我们未来的事业带来强力的支撑。从何祥美的身上，我们可以清晰地看到，对于一个肩负着打赢重任的士兵来说，对本职岗位仅有兴趣是远远不够的。作为军人，特别是刚刚步入军营的年轻士兵，要想成为对国家和军队建设有用的人才，要想成为像何祥美那样的精兵，就必须学会把兴趣升华成责任，集中精力，爱军精武，“聚焦”打赢。因为，对一个肩负着神圣使命的军人来说，责任往往比兴趣更为重要。
    有位哲人说过：“世界上有许多事，你不喜欢做，但你必须去做，这就是责任的全部含义。”这正是对何祥美种种超常行为的最好诠释。对军人来说，兴趣仅是启蒙老师，而责任才是最好的老师！
〖-ZW/正文〗
