〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族干部群众代表热议龚曲此里先进事迹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/陈伟平/何四红/刘君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数民族干部群众代表热议龚曲此里先进事迹
    本报北京5月26日电特约记者孙启元、陈伟平报道：“龚曲此里同志是少数民族的优秀代表，他的先进事迹，我们少数民族干部群众应先学一步、深学一层！”今天上午，在北京召开的全国少数民族干部群众代表学习龚曲此里先进事迹座谈会上，来自全国各地的维吾尔族、蒙古族、傣族、白族、壮族等各族干部群众代表表达了这样的共同心声。
    座谈中，各民族代表一致感到，认真宣传学习龚曲此里同志的先进事迹，必将对进一步唱响民族团结进步的时代最强音，构建社会主义核心价值观产生广泛而深远的影响，必将教育引导全国各族人民打牢维护民族团结的思想基础，进一步推动各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的新局面。
    日照军分区开展送书下乡活动见成效
    本报日照5月26日电何四红、特约通讯员刘君报道：近日，山东省日照军分区政治部领导与驻地政府机关部门负责同志一起，来到日照市东港区西陈疃村，将3000余册科技图书和价值2000多元的办公用品，发放到该村青年民兵手上，这是该分区联合市委宣传部等四部门开展送书下乡、科技兴农等群众性读书活动，推进基层建设的又一实际举措。此前，他们还分3批组织60名村党支部书记、民兵连长，到革命老区临沂、“蔬菜之乡”寿光等地实地参观学习，进一步激发了大家脱贫致富，建设社会主义新农村的决心。
〖-ZW/正文〗
