〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军第11医院服务人民传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家斌/余雪飞/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李家斌余雪飞李大伟
    驻守在伊犁河谷地区的解放军第11医院，多年来发挥“救护员、宣传员、心理咨询员”的作用，主动为边防线上的牧民群众义诊，给群众送医送药送健康。
    今年55岁的哈萨克族牧民努尔兰，对解放军第11医院有着特殊的感情。20年前的一天，努尔兰骑着马在山上放牧时摔伤，当家人把努尔兰抬回家时，他已经呼吸困难、神志不清。正在附近村子巡诊的第11医院医疗小分队迅速赶到他家，就地实施胸腔闭式引流术，及时将积血和空气排出，挽救了他的生命。他康复后逢人便说，是解放军给了他第二次生命。
    在游牧地区，由于缺乏心理医生，牧民很多心理疾患被误认为精神病，导致病人病情加重。牧民卡得力患有自闭症，白天不说一句话，一家人都认为他有精神病。去年5月他被送到第11医院，医生迅速为他建立治疗方案，采用心理疏导、引导谈话、音乐疗法、感情交流等方法，经过精心治疗，卡得力已能在生活上自理，能进行简单的交流。
〖-ZW/正文〗
