〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡石传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上招人喜爱的东西很多，而我却独喜欢遍布自然中最不起眼的石头。因为，我是在石头上爬上爬下长大的，每每看到石头，就会想起童年和家乡，心中就会涌起一种特别亲切的情愫。
    家乡的石很特别，要圆，就滚圆滚圆，或像球，俩仨七八岁的小孩儿就能从山顶推下磨盘般大的石头，所到之处，碗口粗的树拦腰就断，隆隆作响中砸开一条下山的路。要方，则方方正正，像用刀切过，整齐得找不着碴，砌墙搭路，放在家门口坐上纳凉。也有各式各样奇形怪状的石，或似飞禽走兽，或似卷云残月。最为奇妙的是，同一座山的山根儿、山腰儿、山顶和阴阳坡会有完全不同材质的黄石、青石、紫云石，而居在山上不同地儿的石，更会预示石的附近和底下蕴藏着不同的山珍奇物。在夏季，阳坡的板石下多半藏着蝎蛇，上世纪70年代一个个儿大点的蝎子拿到供销社能换一分钱，因此，翻石找蝎是小伙伴放学后和星期天的一项最主要活动，攒够两三元钱，就能买一双雪白的球鞋神气地赶集上学。阴坡的石附近多半会长满乌拉草、蘑菇、榛子和灵芝，在幽深的山坳里的石旁还能藏着人参呢，我小的时候族里的大娘就曾寻得一棵。
    大娘是个十里八屯远近闻名的人，因她有着识石寻宝的本事和不同寻常的传奇人生。大娘是个童养媳。那时的大爷是这户人家的长工，一个房檐下的苦难让俩人有了兄妹样的感情。一年寒冬，主人儿子患痨病，需要鲜人参配药保命，大雪封山的三九隆冬，哪里去找鲜人参。主人发动全家大小长工仆人一律进山，并许诺寻得人参，除赏钱财，还可挣得自由之身。八岁的大娘也随大爷一起上了山，大爷是个山上飞，他知道，这个时节挖人参，只有去老人们传说中的蛤蟆气――一个有石有水冬天也冒热气的地方。在不知跌了多少跤后，两人来到了百里深没有人烟的大山坳――蛤蟆气儿，真的就在一块背阴的淌着汩汩热泉的形似蛤蟆的大青石下找到了一株足足有一斤重的人参。主人一时恻隐，给了俩人的自由之身。自此，大娘随大爷奔在山冈沟壑采菇挖参，也练得一身识石寻宝的本事……
    石也有灵性呢，家乡人盖房、建屋多选阳坡的石，而不选阴坡的，更不会用深沟里埋藏的，而用于砌坟则正好相反。据说，用阳坡的石盖的房吉祥温暖，而阴坡或深沟里的石，则会显得阴冷，甚至招引蛇蝎……尤其是盖鸡窝，人们绝不会用西沟的石，因为它特爱招引黄鼠狼，这在村里是祖祖辈辈代代相传的不成文的规矩。也有一些不信邪的，但不出十日，窝中的鸡十有八九被劫去，因此，就再也没人不信，但也无人说清个中缘由。
    家乡的石多，自然土地就少了，因而常常是丰年丰景，但乡亲只是温饱而不得富足。一天，村里来了一个省城的画家，瞧山看水，穿林过涧，足足月余，绘就一幅山石图，把家乡各色石头画得活灵活现。这幅画在一个全国画展上获金奖，并引来港商投资办起了一个石头工艺品厂，专门采集家乡的山石，依形就势加工成各具特色的石头艺术品出口欧美。自此，遍布山野沉睡千年不起眼的石头陡然身价大增，成为现代都市少数人把玩的奢品，也为乡亲换来了久违的富足和欢笑。
    石头有了名气，就显珍贵。每当来了尊贵的客人，乡亲就会说，拿块石头吧，既自然得体，也免去了世间的媚俗，更少了轻重的思量。在外做事的人回来时，人们也要帮助选上几块石头，作为家乡特有的礼物带上。对参军戍边的人，则统一送上由工匠精心制作编了号的拳头大的罗汉石，意在要家乡的子弟像罗汉一样保家卫国，匡扶正义。
    这样的罗汉石至2004年我回到久别的家乡时，已经送出57块，而村里收到的立功喜报竟有58份，可见家乡的子弟兵在外努力奋斗自不当言，然而，谁又说其中没有这石头的功劳！乡亲也专门为我准备了一块大上一号的罗汉石――一个专门为做了官的子弟准备的礼物，我算官么，我谢绝了。拿了那块为初次入伍的子弟准备的，并编着58号的小的罗汉石上路了。
    我能给乡亲第59份惊喜么？
    我不由地在问自己……
〖-ZW/正文〗
