〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见非洲英语国家军队院校长研讨班人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日电记者李东航报道：副总参谋长马晓天今天上午在八一大楼会见了来华参加非洲英语国家军队院校长研讨班的全体人员。
    马晓天说，中国和非洲有着深厚的传统友谊，中国军队同非洲国家军队之间有着长期友好合作关系，近年来中非关系在传统友好的基础上不断取得新发展。加强中非友好合作关系是中国对外政策的重要基石。中方一贯重视发展与非洲国家军队的关系，愿意为巩固中国和非洲国家间传统友谊、深化两军合作作出不懈努力。马晓天表示，相信此次研讨必将有助于各国军官增进对中国国家和军队的了解，进一步推动中国军队同非洲国家军队友好合作关系的发展。
    肯尼亚国防学院院长穆特维代表与会军官感谢马晓天的会见。他说，非洲国家与中国有着长期的友好合作关系，非洲国家视中国为可以信赖的朋友。他表示，研讨班开班后非洲国家军官和中国同行就共同关心的问题进行了深入的探讨与交流，必将令非中双方都受益匪浅。
    由中国国防部委托国防大学防务学院主办的非洲英语国家军队院校长研讨班于5月24日开始，为期12天，来自15个非洲国家的15名高级军官应邀参加。
〖-ZW/正文〗
