〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚置身于群众中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊士骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国将军张震自当连长起，就对自己部队的相关信息了如指掌，部队有多少伤员、多少支枪、战斗力怎么样、士气高不高，甚至战士们在想什么他都一清二楚。张震将军下部队视察时不喜欢长篇大论作报告，而喜欢见缝插针提问题。1997年初夏，时任军委副主席的张震将军视察某部，召集将校军官十余人座谈。当该部领导汇报工作时，将军突然插话问：“一个战士的津贴费是多少？”在座军官皆沉默，竟无一人能答。张震将军话锋一转，说道：“旧中国有个军阀，叫张宗昌，人称三不知将军，一不知道自己有多少兵，二不知道自己有多少枪，三不知道自己有多少小老婆。”在座将校闻之皆面红耳赤。
    不清楚战士的津贴费，源于领导干部对基层的脱离。基层，既是我们工作开展的出发点，也是落脚点，只有深入到基层、密切联系群众，才能明白我们的工作该做什么、做得怎么样。
    怎样才能做到真正的“深入”呢？笔者认为，需要处理好“深入”与“身入”的关系。要想“深入”，先要“身入”。许多问题只有在“身入”时才能发现，许多办法只有在“身入”中才能找到，许多错误也只有在“身入”后才能纠正。战备工作开展怎么样、训练成效是否明显、战士们有什么需求、哪些工作还需改进，这些问题的答案不是打个电话就能知道的，领导干部如果不设身处地的“置身于其中”，那么“圆满解决问题”就只能是空谈。
    有的人常将“身入”理解为“深入”，甚至等同于“深入”，以为人到基层，便算“深入”。其实，“身入”，只是“深入”的开始，人到基层，还要深入了解情况、听取意见、问计问策、解决问题。“深入”的过程实质上是认识从感性到理性逐步上升的过程，在决策中应该做到先调查、再议事，知实情、拿实招，直到帮助和指导基层切实解决问题，这才是真正的“深入”。
    “身入”是“深入”的基础，“深入”是“身入”的深化。领导干部要真正到一线，真心下基层，真诚置身于群众中间，不可浮光掠影，蜻蜓点水。更不可“帽子下连”、“背包蹲点”，只“声入”不“身入”，只“走入”不“投入”，只“进入”不“融入”。
〖-ZW/正文〗
