〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容对待典型离婚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“红九连”原指导员葛百军的一段情感经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孔永革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某部“红九连”原指导员葛百军的一段情感经历
    ■本报记者刘建伟通讯员孔永革
    沈阳军区某团三营教导员葛百军是全军有名的典型人物，曾任“学习毛主席著作模范红九连”指导员，当选党的十七大代表。多年来，他先后荣立二等功2次、三等功2次，大大小小的成绩和荣誉足有近百项，军地媒体多次宣传他的事迹。
    用该团政委李瑞国的话说：“他是一个备受瞩目的焦点人物。他要出点啥事，很快就能传千里。”让李政委没想到的是，葛百军还真“出事”了，而且一出就是最扯不清的情感纠纷。
    典型也有翻不过去的山
    2008年初，葛百军的妻子跟他提出离婚。理由很简单：两人工作不在一个地方，长期分居互相照顾不上。葛百军想尽千方百计，连队几个排长和团里领导也帮着调解劝说，最终也没能挽回婚姻。
    看到多番努力无望，葛百军失望之余，背上了沉重的思想包袱：作为闻名全军的“红九连”指导员，自己给战士讲课时一套一套的，可现在居然要离婚，这事要传了出去，官兵们会怎么看我？会不会影响个人成长进步？会不会影响连队和团队的荣誉……
    了解事情的缘由后，团里几名常委主动找到葛百军谈心，帮助他化解思想包袱，鼓励他回归平常。2008年5月，葛百军与妻子离了婚。
    令葛百军没想到的是，他离婚的消息传出后，没在部队引起争议。对他离婚的事，从团领导到普通一兵，都觉得能理解。对此，不少战士说，典型也是人，不能要求他必须维持已经破灭的婚姻。
    李瑞国告诉记者，葛百军离婚后，团领导并没有用有色眼镜看他，而是根据选人用人标准，综合群众意见，严格考核后将他破格提拔到了教导员岗位，为他发挥才能提供了更广阔的舞台。前不久，团党委还为他下步成长考虑，送他到石家庄机械化步兵指挥学院参加中级指挥员培训。
    好军人不愁没人爱
    “典型离婚没影响个人进步，这在过去可是很难想像的事。”听说这事后，一位已走上师职领导岗位的老典型非常感慨，“我们那年头当典型，啥苦都得吃不说，还不能出任何问题。要出现离婚的事，二话不说就是你典型的错。”
    典型离婚无争议，缘于官兵思想观念的不断更新。李瑞国告诉记者，这件事情折射出了部队建设的一个新变化：随着时代的发展进步，特别是学习实践科学发展观活动的不断深入，各种陈旧过时的老观念得到更新，官兵们看问题更加科学、理性、成熟。
    “葛百军离婚后，他的婚姻问题就成为了我们牵挂的一件大事，几名常委私底下都琢磨给他介绍个好对象。”李瑞国说，让他们没想到的是，葛百军离婚后再找对象根本不犯愁，而且特别“抢手”，许多女青年都纷纷给他抛来了红绣球。
    一次，葛百军到吉林大学作报告。从党的创新理论学习到红九连学习实践情况、从哲学感悟到人生体验，从对爱情的认识到对婚姻的态度……葛百军侃侃而谈，一个多小时的报告会还没结束，他就收到了台下女大学生传上来的10多张小纸条。这些小纸条，有的单纯地表达敬佩之情，有的是向他索取电话和QQ号，还有的则是朦胧地向他表达爱慕之心。
    面对地方女青年如火的热情，葛百军表现得很冷静、很理性。用他的话说，这里面有相当一部分是缘于对军人的单纯喜爱、对典型的盲目崇拜。再找人生的“另一半”，必须志同道合，理解军人。
    葛百军现在很幸福
    离婚一年多以后，葛百军终于找到了人生的“另一半”。“我俩之所以投缘，缘于相同的人生观、价值观、爱情观。”谈起现在的妻子，他满脸的幸福与感动。
    记者了解到，葛百军现在的妻子，毕业于吉林大学哲学专业。最开始，两个人就是因为对哲学的共同爱好开始交往的。慢慢地发现，从爱情观、价值观到人生观、世界观，两人的看法都惊人的一致。
    营里的战士告诉记者，“嫂子高挑漂亮，特别贤惠，对教导员的工作特别支持。两人结婚前，嫂子是某大型集团公司驻南昌地区的一个部门经理，年薪十五六万呢。可为了让教导员安心工作，她主动辞掉了工作，在驻地重新找了工作。”葛百军告诉记者，如今妻子年薪虽然才六七万，可她一点都不觉得亏。
    七连连长朱运华介绍说，去年春节，本不该教导员值班，可营长家里突然有事，葛百军主动顶班。一连好几天回不了家，可嫂子一点也没生气，还天天在家做好饭给教导员送来。
    “你爱军营我爱你。”谈起这些事，葛百军的妻子说，“看他在部队整天忙得脚打后脑勺，心疼都来不及，咋还好意思耍小性子。作为妻子，最重要的是懂他，支持他的事业，这是对他最大的关心。”
    夫妻理解互助，爱情事业双赢。记者了解到，结婚以后，葛百军夫妻俩捷报频传：妻子凭借过硬的素质，在新单位工作不到一年，又当上了销售经理；葛百军走上教导员岗位后，营队被集团军评为“全面建设先进营”，他本人被沈阳军区评为“爱军精武标兵”，荣立二等功。
    记者感言
    在过去，许多人觉得典型就应该多付出，就应该多吃亏，就应该清心寡欲，于是对典型很苛求，习惯了凡事求全责备，缺少人情味。以葛百军离婚与再婚这件事为起点，回眸几十年来各级对典型的态度，从这种悄然变化中可以看出：随着时代的发展进步，人们的思想观念乃至整个社会正逐渐走向理性、成熟。正因为有了这个大环境，才有了官兵看待问题的理性，才有了葛百军现在的幸福生活。
    图片：葛百军重新找到了幸福。
〖-ZW/正文〗
