〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队强化训练应对海区安全新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾5月26日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间今天上午8时（北京时间13时），第五批护航编队指挥所利用护航间隙，在亚丁湾东部海域组织随舰特战分队进行了大风浪中实弹射击训练。这是护航编队为提高官兵在复杂海况下遂行护航任务能力的举措之一。
    海军第五批护航编队特战分队指挥员李柏彬告诉记者，此次实弹射击训练主要进行了精度射击和拦阻射击，旨在通过训练，检验特战队员海上精度射击水平，提高大家在大风浪中实际使用武器的能力。
    进入5月下旬以来，受西南季风影响，亚丁湾、索马里海域风力逐渐增强，平均风力为5-6级左右，浪高3米以上，最大时可达6-7米。尽管海况转差，但海盗活动依然存在，并呈现出行动更加隐蔽、随机性更强的态势，仅近期就发生多起海盗袭击商船事件。主要原因是近来海盗装备了抗风力强的船只，使得抗恶劣海况能力增强，在3-4级海况下依然能够活动。
    为此，海军第五批护航编队在5月26日执行第202批护航任务中，首次启动了抗击大风浪应急机制，对护航编队与被护商船在沟通联系、集结组队、情况通报、船队解护等各个环节进行认真梳理，制定了严格的规章程序；在可疑目标查证、紧急反海盗部署、商船紧急遇险情况处置等方面，建立了严整规范的应对措施，以提高护航效率，确保护航行动安全顺利。
    海军第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦在接受记者采访时表示，希望被护商船积极支持配合护航编队工作，尽量在计划时间内抵达会合点，及时主动与护航编队沟通联络，发现可疑目标要保持连续观察，并及时向护航编队通报。
〖-ZW/正文〗
