〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由企鹅“沉潜”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学会以“沉潜”积蓄力量，变被动为主动，变无为为有为，就能
    最终实现自己的人生价值。
    由企鹅“沉潜”想到的
    ■杨宝权
    笔者在看《动物世界》时仔细观察了企鹅从水中登陆的全过程：企鹅要上岸时，它会猛地低下头，从海面扎入水中，拼力沉潜，潜得越深，海水产生的压力和浮力就越大，企鹅一直潜到适当深度，再摆动双脚，迅猛地向上一冲，就会如离弦之箭一样蹿出水面，落到陆地上。
    现实生活中，我们都希望个人发展一帆风顺，但事实上，常常是挫折与良机并行，失望与希望同在。是怨天尤人还是奋起直追，是望难兴叹还是蓄势待发，关键要看自己以怎样的心态和行动去对待。在这方面，企鹅的沉潜给我们以有益启示，学会以“沉潜”积蓄力量，变被动为主动，变无为为有为，就能最终实现自己的人生价值。
    有面对困难的勇气。企鹅沉潜得越深，承受的压力越大，积聚的破水而出的力量就越大。现实生活中，我们有的干部“沉潜”一会儿还行，长时间“沉潜”或多次“沉潜”就受不了了，最终半途而废。邓小平同志曾“三落三起”，但他始终保持高昂的革命斗志，以坚定的共产主义者的巨大勇气和坦荡胸怀，面对不公正对待和种种困难，最终成为改革开放的总设计师。“新一代青年士兵楷模”向南林，两次失去提干机会，对于这样的人生不如意，他始终保持积极向上的进取精神，最终成为同龄人中的佼佼者。人生不如意十之八九，需要我们把挫折当做重新崛起的开始，当作历练自己的机会，坚持、坚持、再坚持，迎难而上才能强势跃升。
    有持之以恒的锐气。有的同志遇到一点挫折和困难就想不开、想不通，有的甚至“打退堂鼓”，悲观失望、意志消沉，失去前进的信心和干劲。知难而退常常使我们一次又一次失去机会，最终一事无成。要像企鹅“沉潜”那样自强不息，不管遇到多大的困难，都要看长远、看发展、看未来，不能一叶障目，不见泰山。要有“积跬步以成千里、积小流以成江海”的精神，淡泊名利、厚积薄发，不被困难吓倒、不向困难低头，持之以恒发力，一点一滴做起，定会有所作为。
    有淡定自若的心气。淡定是一种境界，它与玩世不恭、妄自菲薄有着本质区别。有的干部一遇到挫折就心灰意冷，静不下心，沉不下去，有的甚至心浮气躁、迷失方向。人生难有一帆风顺，干部的成长进步也是一样，越在困境中越要勇敢应对。要像企鹅那样，主动“沉潜”下去，专心致志、聚精会神地积聚力量，心无旁骛地学习积累，为今后发展打好基础、做好准备。如此，今后定能破水而出，获得事业上的成功。
〖-ZW/正文〗
