〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在玉树的两个朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在青海玉树震后第五天晚上从电视上看到郑喜灿的，这个济南军区野战方舱医院的急诊科护士长，看起来是那么疲劳和憔悴，脸蜡黄蜡黄的，她双手抬起撩一下额前的碎发，又匆匆地返回手术室。就那么一两秒钟，刚看清那一张熟悉的面孔，镜头就一闪而过了。相信，这又是灾区的一个不眠之夜。
    就是她，第一个主动向医院党委请缨参战。其实，医院领导压根儿就没有考虑她，倒不是担心喜灿有什么想不通。科室的工作确实离不开她，7岁的女儿扁桃体严重发炎，高烧、咳嗽不止，75岁的公公冠心病、心肌梗塞、房颤复发住院，需要她在身边照顾。
    喜灿很坚决。她找到医院领导论“理”，竹筒子倒豆子似的：我经历过汶川抗震救灾最有权威去，我是一名老护理最有资格去，我是全国人大代表最有责任去，我是一名共产党员最应该去！为了灾区人民不受痛苦，我必须去！领导为难地说，去可以，但你手头的工作怎么办、孩子怎么办、老人怎么办？这在意料之中，又在使命之外。喜灿爽快地说，工作交给年轻的战友可以培养人才，孩子送到娘家我很放心，老人找个保姆照顾还有啥担心，啥能有到灾区救人重要啊！
    她的这种个性，我第一次见到她就深有感触。那种军人的忠诚，女军人特有的爱心和质朴，犹如她心底那一汪心灵的清泉，总在不经意间感染着身边的人。
    4月18日，这是喜灿在玉树灾区前线最幸福的日子。她作为全国人大代表和军区抗震救灾代表，在灾区现场受到了胡主席的亲切接见。这是对护理战线上一个老兵的最高褒奖，也是对白衣天使们的无限厚爱。
    在电视上，我还看到一个熟悉的身影――扎西。他的全名叫次翁扎西，是一名西藏农奴的后代，现在是某仓库的一名副团职军官。
    最初见到扎西，是在军区联勤部组织的践行当代革命军人核心价值观先进事迹报告团的巡回报告会上。那一次报告第一个走上发言席的就是扎西。刚毅的脸庞黝黑发亮，一头乌发浓密直竖，说起话来声如洪钟，一看就是一个标准的藏族汉子。他报告的题目是《铁心做党的好儿子》，报告过程中一次又一次的掌声淹没了他。
    玉树地震发生后，扎西正在执行任务。仓库第一个写请战书的就是他，这与组织的决定不谋而合，让扎西去灾区更能发挥作用。扎西入伍前，他没有读过几天书，汉字仅认识百十个，在组织的培养关怀下，他一天天成长提了干上了学，又立功又受奖。扎西懂得知恩图报，他把对党的爱化作对人民的爱、对工作的执著，在建军80周年时，他参加全军英模代表大会，受到胡主席的亲切接见。
    扎西到达抗震救灾前线后，不仅救人，还到孤儿学校结合自己的成长经历给学生们上课，主动担任党的政策的宣传员。随后，他又翻山越岭到40多户乡亲们家中，开展心理疏导和心理安抚，当起了灾区群众的“心灵使者”。
    我觉得扎西就如一只雄鹰翱翔在玉树的天空，他内心深处那血浓于水的情感，如春风如春雨，在感动着高原。
〖-ZW/正文〗
