〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“新质战斗力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅说“新质战斗力”
    ■吕俊杰
    基于信息系统的体系作战能力，是集综合感知、实时指控、精确打击、全维防护、聚焦保障于一体的“新质战斗力”，是信息化条件下战斗力的基本形态。
    “基于信息系统”是其核心。信息系统是体系作战能力建设的重要支撑，只有信息系统才能使参战诸军兵种力量共享信息，达成自主适应、自主协同，成倍增长和提升作战效能。因此，最大限度发挥信息系统的功效，是形成体系作战能力的前提。当前，部队除熟练运用各兵种专业信息系统外，应最大限度发挥一体化指挥平台的核心功能，通过融合情报信息实现战场态势综合，通过建立先进作战模型辅助指挥决策，通过指挥要素和指挥层级同步联动实施联合作业，通过快捷、准确的命令传输、情报分发实现指挥控制。
    以信息系统融合作战能力。综合感知、实时指控、精确打击、全维防护、聚集保障于一体的整体作战能力，是通过信息系统的融合而形成的。融合是高于组合、联合的又一境界，反映的是“你中有我、我中有你、互通互联互操作”。在五个方面能力中，综合感知是形成能力的前提，犹如人的“眼睛”；实时指控是形成能力的关键，犹如人的脑袋；精确打击是形成能力的效果，犹如人的拳头；全维防护是形成能力的屏护，犹如人的自我防卫；聚焦保障则是形成能力的保证。
    信息流主导体系的融合。任何一个体系都由若干个子体系构成的，整体功能取决于各个子体系功能，下一层次为上一层次提供资源，同时又与上一层级资源共享、信息共用。信息流对物质流、能量流具有主导作用，信息流向哪里，就直接影响哪个方面的作战力量和效能发挥。“流向”聚合力量，“流量”释放效能，“流速”体现以快吃慢、先机制敌。作战力量一方面通过信息共享，近实时、全过程掌握各个方向战场态势，自主适应、自行调整，确保体系高效运行和效能稳定发挥。另一方面，信息系统的联通性、融合性为体系内各要素按需组合、形成特定功能提供可能。
    信息系统变革作战方式。由“协同性作战”向“一体化作战”转变，其变革机理是“信息流主导物质流”、“信息系统融合整体能力”。在指挥上，必须由按建制编组向“基于任务”编组转变，指挥员由协商关系向隶属关系转变，确保指挥高度集中统一。在力量上，必须根据任务需要，由条块化组合向模块化组合转变，由相对独立支援式编组向打破军兵种界限无缝隙编组转变。只要有利于形成整体优势、达到作战目的，规模可大可小，级别可高可低，战术力量、战役指挥、战略决策的作战行动可能成为常态。在协同上，作战力量依靠信息系统，围绕作战任务，由计划协同、呼唤协同向自主协同转变，提高作战效能。
    指挥方式必须随之变革。指挥方式必须实现由纵向横、由树状向网状转变，其变革机理是信息流决定指挥流。在方式上，变逐级指挥为多级联动，情报信息同步分发，为平行作业提供保证。“离散、机动、多能、精干”的指挥编组模式，和“网状互联、多层联动、越级直达”的信息流转，将成为指挥方式的常态。在决策上，变“集中决策”为“交互决策”，多级多类指挥所异地理解任务、共同分析判断情况、交流互动协调决策，提升指挥决策效率。在作业中，变专项作业为协同作业，通过系统叠加成态势图，采取流转发送方式融合分发指挥信息，提高作业速度和指挥效益。
    保障方式变革成为必然。保障方式由粗放向精确转变，机理是“信息主导保障、需求实时感知、资源可视掌控、配送精确定向、行动全程调控”。
〖-ZW/正文〗
