〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新鲜事清新好文风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组短实新的基层报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/单伟/王金超/纪元/刘洋/魏文超/舒威/徐嘉嘉/吴永芳/肖建华/程永亮/吴科儒/崔世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 5月25日 赵风鸣单伟
    边防连的“时装秀”
    “下面出场的是上等兵翟永恒。他的口号是‘让青春炫起来，！”5月8日，星期六，早晨，在兰州军区某边防团梧桐沟边防连俱乐部，一场别开生面的“边防时装表演”伴着欢快的乐曲正在进行。只见战士们身着时尚的夹克衫、牛仔裤、运动鞋，一个个满面春风，十分自信地走上前台，俱乐部里响起一阵阵热烈的掌声。
    指导员葛跃介绍，“边防时装表演”是“边防便衣秀”的一项内容。今年初，连队规定，除执行任务的人员，官兵每周星期日可以在规定的两个小时内身着便装，调节因边防色彩景物单调造成的心理影响。
    该连驻守戈壁深处，方圆两百公里荒无人烟，遍地黑色砾石，色彩单调，信息闭塞。近年来，连队基础设施得到较大改善，营房设施完善，娱乐、活动、学习、洗澡等功能一应俱全。但由于官兵一年四季天天生活在同样的色彩里，看到的都是同样的面孔，一些官兵出现了审美疲劳，行为拘束，性格内向，接受能力较弱。对此，军分区鼓励边防连队结合实际，把解决官兵特有的心理问题作为学习实践科学发展观活动的重点。
    梧桐沟边防连率先开展的“便衣秀”活动很受官兵欢迎。连队定期集中组织一次时装展示，并在规定时间内允许休息的官兵着便装。大家纷纷把压在箱底的便装拿出来展示，有的官兵还打电话让家里寄来便装。一些比较内向的官兵也积极要求参加服装展示活动，争相上台“秀”一把。一些过去不善言谈的战士也愿意走上前台，畅谈自己的审美取向与人生追求。葛指导员高兴地说：“咱梧桐沟边防连的官兵一天天阳光起来，‘边防便衣秀，功不可没！”
    人民武警报 5月18日 王金超纪元
    新排长PK老党员
    “我是排长，这党小组长我就不参选了，把机会让给其他同志。”4月29日，武警8694部队八连新排长樊力荣在党小组长竞选会上首先发言。
    “樊力荣同志你这话可不对，让你参加小组长竞选，是党小组对你的信任，是同志们认为你工作能力不错，选不选得上还要小组全体成员来决定。”有着9年党龄的老党员、班长赵润森一句话把樊力荣戗了个大红脸。
    樊力荣赶紧从口袋里掏出准备好的发言稿：“如果我当上小组长，我一定带领小组成员紧密团结在党支部周围，严格落实各项组织规定……”
    “看样子，我们排长同志是有备而来啊。”早就跃跃欲试的战士党员孙吓权接着樊力荣的话茬说：“如果我当选，我会把现在上级要求推广的感染式教育运用到党员的学习教育中来……”
    “孙吓权同志，我看是你自己想当小组长吧，这么急。”樊力荣笑着说。
    “这有什么错，现在全部队上下都在讲科学发展，党小组长再也不是读读文件、收收党费、做做记录的状况了。”老党员赵润森正色说道，“党小组是党支部的坚强助手，在组织功能作用发挥上有大舞台，党小组作用发挥好了能有力推动部队全面建设。”
    接着他又拿出一张表格并说道：“这就是我的党小组长竞选宣言，请同志们过目。”大家一起围了过来，只见表格上详细列出了一年党小组学习教育的内容、活动计划、教育培养党员发展对象措施：“每次小组会议前集体诵读入党誓词，参观驻地周边的红色景点，面对革命先烈纪念碑畅谈当代革命军人核心价值观，推荐党员发展对象实行平时综合积分制……”
    “太好了，我看樊力荣同志虽然是排长，但这党小组长你恐怕还要让贤啊，我推荐赵润森同志担任小组长。”战士孙吓权击掌叫好。樊力荣也说道：“现在部队讲落实科学发展观，就是要凭能力素质立身，我输得心服口服。”
    最后，大家投票一致推选老党员赵润森当选党小组长。
    前卫报 5月14日 刘洋魏文超
    先进连队不再是“钦定”保障分队
    5月8日，济南军区某团一连官兵没有像往常一样忙忙碌碌出公差，而是在营院内轻松地过着周末。指导员李五英告诉笔者：“如今团队有了《公差勤务派遣规定》，机关能自己完成的工作不再麻烦基层，我们也不用疲于完成应接不暇的公差勤务了。”
    一连是功勋卓著的英雄连队，一直是团队的标杆和窗口。今年初，团政委肖云开在这个连蹲点时却发现：干部精力不够集中，战士精神疲惫，有些训练、教育任务没有按规定高标准落实。肖政委问及原因，连队干部抱怨说：我们现在是机关的“钦定”保障分队，公差勤务之多常常兵分几路同时展开，遇有规格高、时间紧的保障任务，更是废寝忘食连续奋战。
    先进连队怎成了“钦定”保障分队？对于这种现象，机关给出的理由是：一连工作标准高，官兵能力素质强，把保障任务交给他们，放心！实践也证明，让一连保障，确实比其他连队出色。
    一连负担过重的问题被提到团党委会上，党委领导深刻剖析了问题根源，认为先进连队之所以受累，根子还是领导机关工作作风不够端正，思想认识存在误区，总认为“能者”应该“多劳”，因而造成了“能者”什么都“劳”，甚至为图自身方便让“能者代劳”。最终，他们统一了认识：应该让先进连队集中精力干好自己的事，扎扎实实打好建设基础，保持旺盛发展势头。为此，他们依据条令条例和相关规章制度迅速出台了《公差勤务派遣规定》，并提高了公差勤务派遣审批的标准和权限。同时，组织机关干部认真学习《基层建设纲要》，明确机关抓基层的职责和要求，增强服务意识，有效制止了机关随意派遣公差勤务、让“能者多劳”“能者代劳”等不当做法。
    战士报 5月21日 舒威
    12本证书作“红娘”
    5月15日，在战友的祝福中，广州军区某装甲旅通信连士官陈永志和相恋两年多的女友小梅步入婚姻的殿堂。“能走到这一步，多亏了12本证书给我们当‘红娘，，”新郎官陈永志高兴地说。
    两年前，回广西探亲的陈永志在火车上认识了山西籍姑娘小梅。一路交谈中，陈永志热情助人、幽默风趣、博识上进，赢得了小梅的好感。临别时，两人互留了联系方式。经过几个月的感情联络，两人最终确定了恋爱关系。
    今年初，两人商量着结婚时，女方家长以没有媒人的介绍，对陈永志的为人不了解为由，拒绝女儿同陈永志登记结婚。这下可急坏了陈永志：当下部队正在紧张训练，作为骨干的他抽不开身。在陈永志急得团团转的时候，指导员给他出了一个主意：何不把这些年来取得的各种证书寄给小梅的父母呢？这可能比任何“红娘”都有说服力。
    陈永志抱着试试看的态度，把近几年在部队取得的“三等功荣誉证书”、“集团军训练尖子”、“优秀士兵”等12本证书，连同连队党支部开具的证明信一块寄到了小梅的家乡山西临汾。几天过后，小梅在电话里兴奋地告诉陈永志：“我爸妈看到你取得的12本荣誉证书，高兴得合不拢嘴。通过这些证书，就知道你是一个值得托付终身的人。不用媒人了，他们已经同意了我们的婚事啦！”
    12本证书当“红娘”，在全连引起了极大的反响。在“不靠天不靠地，只靠自身努力”、“荣誉就是自身价值的最好证明”等口号下，官兵们纷纷以极大的热情投入到训练的赶、学、帮、超中去。
    前进报 5月16日 沈阳军区某边防团哨所战士徐嘉嘉
    团里派我看世博
    哨所门口倒计时牌的天数越来越少，战友们自制的世博吉祥物“海宝”静静地伫立在哨所门前，仿佛在告诉我们，上海世博会就要开幕了！每当想到这儿，我就按捺不住内心的波澜，默默企盼着这一天早日到来。
    连日来，《新闻联播》持续报道了世博会的相关情况。一天，《新闻联播》结束后，司务长杨会平说：“要是能到现场去看看世博该多好！”他的话像葱花扔进了油锅――炸开了，不经意间勾起大家的话题，自然又引起了一番热烈讨论。说心里话，我也想亲临上海看世博，当时也想插上几句，但那天我没有出声，作为连队骨干，不现实的事在心里想想就行了，更何况站好岗执好勤，这也是在为世博会保驾护航。
    “嘉嘉，连长找你！”4月20日一大早，我刚带着战士们完成潜伏任务回到哨所，还没有进班，文书冯铭源就兴冲冲地跑来对我说。“这么早找我，该不是有啥任务吧？”我想向冯铭源探底。“自然有好事！”冯铭源神秘地说。
    进了办公室，连长正在等我，“告诉你个好消息，团里通知你到上海看世博会开幕式！”“真的吗？”
    随后，这个好消息顿时像长了翅膀一样飞遍整个哨所。
    “听说俺们省军区总共才3个名额，咱作为普通边防战士，这么好的事咋能轮到我？”面对我的疑惑，排长告诉我说：“鉴于你的特殊情况和良好表现，团里特意把这个名额给了你……”
    此时，一股别样的思绪在心里涌动：去年10月25日，一场无情的车祸夺去了父亲的生命。不久，军分区一场“感动雪域边关十佳兵妈妈”活动让爱在雪域边关凝聚、流淌、汇成奔腾不息的海洋，也温暖了我的家。
    “友爱让我更坚强。如今组织又让我去看世博，这何尝不是对一名普通边防战士的特殊关爱呢？”我收好连队特意为我买来的日记本，把战友的那些祝福与嘱托装进行囊。
    去上海那天，天气特别晴朗，我的心情也格外阳光。
    火箭兵报 5月14日 吴永芳肖建华
    战士误坐“首长餐桌”
    “你们连最近训练情况怎样、节假日文化生活如何安排”……近日，笔者在某部饭堂就餐时不禁眼前一亮：党委“一班人”全部融入战士餐桌，“聊”得火热。谈起这一变化，还得从不久前调入该部的战士刘斌误坐“首长餐桌”说起。
    在该部，党委“一班人”因工作繁忙，就餐时往往是“姗姗来迟”，不自觉地落座于无人就座的第一桌，久而久之，排头桌就成了“首长餐桌”，其他官兵便不再入座。
    3月中旬，上等兵刘斌调入该部，就餐时不熟悉“情况”的他误坐“首长餐桌”。之后，忙完工作的副政委张晓军来饭堂就餐，与小刘同桌而坐。就餐中，张副政委和颜悦色的询问，让小刘很快就敞开心扉，将近日训练、生活和家庭情况一一告之。
    在谈话中，张副政委不仅了解到小刘来自单亲家庭，面对新单位、新环境、新战友，自我感觉有点“水土不服”，与战友相处一般，专业训练上也比较吃力……然而，由于性格内向，小刘一直还没有向连队领导和战友道出自己的心事。
    新兵误坐“首长餐桌”，让“首长”们坐不住了，并定下了一条不成文的规定：以后常委在饭堂就餐，都分散到官兵中间，倾听战士心声。
    “首长餐桌”悄悄解散后，“一班人”融入了战士中间，边就餐边倾听心声。在餐桌上，战士小李告诉部队长邢道敏，晾衣场上生锈的铁架让大家很闹心。没料到，一个星期后营区内所有晾衣场上的铁架全被不锈钢代替，并加盖了顶棚。
    人民前线 5月19日 程永亮吴科儒崔世华
    连长哥哥与班长弟弟相互“关照”
    哥哥：许锦樟，73142部队某连连长，夺取考核比武军官组第一名，个人荣立三等功。
    弟弟：许锦州，73142部队某连班长，夺取考核比武士官组第一名，连续4次被评为优秀士兵。
    巧事！一对同胞兄弟，哥哥当连长，弟弟当班长。喜事！比武场上喜相逢，一个夺得军官组的金牌，一个摘下士官组的桂冠。
    4月底，73142部队考核比武现场，许锦樟和同胞弟弟许锦州双双比武夺魁。哥俩手牵手登上领奖台，捧着鲜花和奖杯相拥致谢：哥哥感谢弟弟的真心帮带，弟弟感谢哥哥的严格教诲，许氏兄弟互帮互学的故事在官兵中传为佳话。
    “你有哥哥关照，入党考学、立功受奖肯定不在话下。”2007年5月，许锦樟被任命为该部队某连连长，弟弟恰巧是该连的战士。特殊的关系让官兵们羡慕不已，有的则冲着许锦州说风凉话。
    “我觉得许锦州还不够成熟，离党员标准还有一定差距，需要继续培养锻炼……”第三季度发展党员时，全连2个指标，3个候选人，许锦州民主测评得票第一。有人说许锦州入党是铁板钉钉，万无一失。可在支委会上，许锦樟却抢先发言，一口气挑出弟弟5个“毛病”，结果许锦州未能入党。
    “你为什么‘胳膊肘往外拐，？”许锦州憋红了脸，找到哥哥讨说法。许锦樟憨憨一笑：“严格要求是为了你的成长，希望你尽早把5个‘毛病，全改了，争取早日迈进党的门。”一句话让许锦州哭笑不得，气得直跺脚。
    哥哥除了严格要求，当然也不忘“关照”。去年，许锦州凭着过硬的素质当上了班长。可班里有4名同年度兵，让他管理有些吃力。一次全班组织下菜地，老兵小王无故拒绝。
    初当班长的许锦州三言两语就急红了眼，两人大吵起来，结果事情捅到指导员那里，两人都挨了批评。从那以后，小王的心里有了“疙瘩”，工作生活处处与他作对。
    “当班长不能急性子，要讲究方法，思想工作直接行不通，就间接做工作……”看到弟弟工作碰钉，哥哥立即传授管理方法和思想工作技巧，很快解开了小王的心结，两人还成了好朋友，他们班年底被评为“先进班”。
    在哥哥的严慈教诲下，许锦州的个人素质突飞猛进，而弟弟也不忘协助哥哥干好工作。
    “战士不图啥，最怕的就是冤枉。作为连长，批评人不能不分青红皂白，否则难以让人信服。”许锦州对连长哥哥的“批评”毫不留情。一次，炊事班因停电致使午饭推迟半小时，许锦樟一上火，不问原委冲着炊事班长小李一顿猛批，支委会、连务会、晚点名，一个月批了四五次，小李背上了沉重的思想包袱。许锦州获悉缘由后，当即就找到哥哥，说明情况并进行当面批评。许锦樟深感愧疚，在全连面前公开向小李道歉。
    有了弟弟这个“参谋”，许锦樟工作屡屡出彩。前不久，走下领奖台的哥俩抓起电话给远在老家的父母报了喜。面对二老的勉励，哥俩保证：继续互帮互学，共同进步，续写精武故事。
〖-ZW/正文〗
