〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鸟领航猎潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良/林泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵情轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏春良林泉
    潜艇隐蔽性好，能够远离基地独立作战，出其不意地给敌以致命打击。因此，潜艇在海战中被誉为“神出鬼没的水下杀手”，战争史上它们曾上演过一幕幕惊险有趣的传奇活剧。
    二战中，德军潜艇活动猖獗，不断向盟国的舰艇和运输船队发动袭击。一天早晨，苏联中校斯罗夫在港口散步，极目远眺港外平静而湛蓝的大海。忽然，斯罗夫发现茫茫大海上三五一群的海鸟刚才还是分散飞翔，此刻却叽叽喳喳地全部朝着港口方向飞行，还不停地在海面上掠食鱼虾。斯罗夫眉头紧皱，转身向岸边一个观察哨跑去。哨所里值班的中士，正悠闲地吹着口哨。斯罗夫一把抓起电话向码头作战指挥室报告这一异常情况，并请求港内所有舰艇立即出港！
    原来，从海鸟争食这一奇异现象中，斯罗夫断定深海里的鱼群很可能是被潜艇推进器搅昏后漂到海面上来，而海鸟飞行的方向或许正是深海下面潜艇前进的方向。
    战斗警报立即拉响了。随着4艘猎潜舰艇沿着海鸟指引的方向搜索行驶，1小时后果然发现了深海中那个活动目标。猎潜舰艇迅速分成两组，像钳子一样夹住了深水下面那个怪物。所有深水炸弹，对准了水下目标。左侧两艘猎潜舰艇先行发射，巨响传来，水柱腾空而起；右侧两艘猎潜舰艇也发起攻击，投下一串深水炸弹，顿时海水变成了墨绿色。德军“水下杀手”已葬身于汪洋大海中。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
