〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立整体建设的理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈用科学的理念引领基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武利/史金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武利史金福
    注重整体发展，既是科学发展观的内在要求，也是基层建设的一条基本规律。基层各项建设只有整体推进、协调发展，才能实现整体跃升。在新的起点上推动基层建设科学发展，必须牢固确立整体建设的理念，坚持整体推进、注重整体发展、实现整体进步。
    基层建设是一个有机统一的整体，哪一个环节、哪一个部位、哪一项工作薄弱，都会影响整体效益。基层建设实践反复证明，什么时候注重全面抓建、整体推进，什么时候基层建设基础就牢固；哪个单位注重全面建设、整体发展，哪个单位整体建设水平就高。现在有的单位热衷于搞“单打一”、“一招鲜”，追求单项冒尖，忽视全面建设，部队一边出经验，一边出问题。实践告诉我们，基层战斗力的提高是由诸多因素构成的，在新的起点上谋求基层部队科学发展，就必须下大力加强全面建设，夯实基层建设基础。工作越扎实，基础越牢固，基层整体发展、整体进步就越有保证。
    强调全面抓建、整体推进，不是工作上“一线平推”，而是抓主要矛盾，突出重点带动一般、激活全盘。基层建设是一项复杂的系统工程，涉及军事、政治、后勤、装备工作的方方面面，如果统筹不力、协调不好，就会顾此失彼，影响基层建设整体进步。所以，抓基层必须树立整体意识，科学统筹基层经常性工作，使其相互促进，协调发展，在保持基层建设协调发展中实现整体发展。具体到实践中，首先要正确处理抓安全稳定与抓战斗力的关系，坚决克服和纠正那种怕出事故、怕担当责任，以牺牲战斗力为代价消极保安全的现象，始终把提高战斗力作为基层建设的根本出发点和落脚点，一切工作向战斗力建设聚焦，一切工作围绕战斗力建设展开，一切工作成效用战斗力标准检验，以战斗力的提高为安全稳定提供可靠保障。其次要正确处理抓硬件与抓软件的关系，坚持把硬件和软件这两个基层建设不可或缺的重要组成部分捆在一起抓，既要紧跟时代发展，加大基础设施建设投入，把硬件建设抓好，为软件建设奠定物质基础、创造必备条件，更要集中主要精力抓好软件建设，打牢部队思想政治建设基础。还要正确处理抓建制连队与抓小散远直单位的关系，在下大力抓好建制连队建设的同时，把小散远直单位的建设作为抓基层打基础的长期任务，摆到非常重要位置，与建制连队统筹谋划、同步建设，不断提高小散远直单位建设水平，进而推动基层建设的整体发展、全面进步。
    谋求基层建设的整体发展，还必须讲求质量效益。离开了质量效益，整体发展就是低层次的发展、低水平的发展，也就是不讲科学的发展。为此，要强化质量效益观念，想问题、作决策、抓落实，着眼基层建设的质量效益，注重速度和质量、投入与产出、军事效益与安全效益、短期效益与长期效益的有机统一，科学论证，严密组织，精细抓建，有序推进，坚决摒弃急功近利、盲目蛮干、贪大求洋的现象。要坚持依法从严治军，在基层建设的各个领域，经常性主要工作的方方面面，战斗力建设的全部过程中不断加大依法从严治军的力度，向依法从严治军要工作标准、质量效益。要大兴求真务实之风，进一步端正工作指导思想，树立正确政绩观，力戒形式主义、官僚主义，反对报喜藏忧，杜绝弄虚作假；坚持一切从实际出发，尊重客观规律抓建设，不定不切实际的高指标，不提不切实际的空口号，不干违背客观规律的任何事情；坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，以老老实实、踏踏实实、扎扎实实的态度抓好工作落实，推动基层建设科学发展。
    （“用科学的理念引领基层建设”系列文章今日刊发完毕，前三篇文章见报日期分别为：5月9、13、20日。――编者）
〖-ZW/正文〗
