〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革力度前所未有创新举措着眼未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届全国体育大会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月26日电记者刘化迪报道：第四届全国体育大会闭幕式今天下午在合肥大剧院隆重举行。
    在为期10天的赛程中，5400多名运动员在34个比赛项目中展开激烈角逐，共决出一等奖408个、二等奖1086个、三等奖1475个，获奖人（次）与参赛人（次）的比例达到了创纪录的66.28%。四体会在奖励办法上的创新让运动员们发挥得更加自如，在9个设有运动纪录的竞赛项目中，共有2人1队4次超3项世界纪录，1队1次创1项亚洲纪录，2人2次创2项全国纪录。
    闭幕式上，有关嘉宾为打破纪录的运动员和运动队颁奖。之后，举行了盛大的文艺演出。
    本届全国体育大会是在我国成功举办北京奥运会和第十一届全运会之后的一次全国非奥项目最高水平的运动会，也是《全民健身计划纲要》颁布实施十五周年、国务院设立“全民健身日”和颁布《全民健身条例》后举办的一次全国综合性体育赛会。初夏时节，来自全国各地的参赛人员云集合肥，奏响了“徽风和韵，活力中国”的华彩乐章，绘就了“美丽合肥，全民运动”的和谐画卷。
    四体会的改革力度和创新举措前所未
    有，赛会采取“赛、展、论、游”四大板块共同展开、有序推进的办赛方式，丰富了体育大会的内容与内涵；以改革奖励办法为突破口，淡化金牌、淡化锦标，打破了综合性运动会的传统模式。
    四体会上，展览、展演、展示和互动交流精彩纷呈，宣传了全民健身的发展成就和非奥项目的独特魅力。在安徽国际会展中心进行的18个板块展示内容，共吸引了17万群众参观体验。在全国优秀社会体育指导员技能展示中，全国各地的600多名优秀社会体育指导员进行了15个大项近30种不同健身项目的展示表演。本次展示活动还汇聚了13名奥运冠军以及众多非奥项目明星参与，他们在赛会期间深入基层，走进乡村、社区、学校、厂矿和部队，开展健身技能指导和健身游戏互动，把全民健身志愿服务送到基层百姓身边。
    第五届全国体育大会将于四年后在重庆举行。
    5月26日，各代表团旗手在
    闭幕式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
