〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“蚌病生珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学“蚌病生珠”
    ■陈鲁民
    珍珠，这大海的瑰宝，人间的珍品，既是人们喜爱的传统饰物，又具有很高的药用价值。但是，很多人并不知道珍珠的真正来历。原来，一粒沙子嵌入蚌的体内后，蚌无法排除体外，就分泌出一种半透明的物质用以疗伤。经过很长时间，那粒沙子被层层包裹起来，就形成一颗晶莹璀璨的珍珠。看上去熠熠生辉、为人们无比珍爱的珍珠，竟然是蚌之“伤病”的结果。古代有个成语就叫“蚌病生珠”，引申为文人因不得志而写出好文章来。高燮诗曰：“嗟哉蚌病乃生珠，诗渐可读消雄图。”
    细细想来，自然界“蚌病生珠”的事物还真是屡见不鲜。狗因病而得狗宝，牛因病而生牛黄，马因病而得马宝，西藏布达拉宫的一座佛像缀有一颗价值连城的宝石，居然是大象脑子里的一块结石。看来“病”也并非都那么可怕，都一无是处，有时候竟然也能“病”出好处来。
    人生在世，磕磕碰碰，争争斗斗，总难免会遇到伤病，有肉体伤，也有心灵伤。肉体伤可借助医生和药物来疗伤，而心灵受伤，则主要靠自己来疗伤痊愈，当然别人的解劝也能多少起点辅助作用。那么，我们何妨也学学“蚌病生珠”，把不幸的伤病变成自强不息的动力，变成由痛苦走向辉煌的养分，即所谓把坏事变成好事。
    检视历史上那些伟大的成功者，谁不是伤痕累累，饱经忧患，无非是他们善于自我疗伤，把每一个伤痕都变成了事业的新起点，把每一个伤痕都变成了令人赞叹的不凡经历，把每一个伤痕都变成了光彩熠熠的珍珠。
    司马迁遭受宫刑，创深剧痛，“肠一日而九回”，他用“究天人之际”的抱负来疗伤，几十年呕心沥血，终于为中国史学凝结成一颗“美丽珍珠”――《史记》。
    苏东坡贬谪黄州，众叛亲离，痛不欲生。他用赤壁的拍岸惊涛来疗伤，短短几载，就捧给世人《念奴娇q赤壁怀古》、前、后《赤壁赋》等一串光彩夺目的珍珠，登上了中国文学史的高峰。
    耳朵聋了，对于一个音乐家来说，几乎是致命的伤痛，但顽强不屈的贝多芬却紧紧“扼住命运的喉咙”，用美妙的旋律来疗伤，用疯狂的创作来疗伤，他的最好“珍珠”几乎都来自耳朵聋后的十几年。
    青年人出来闯世界，就少不了打拼，遇到伤病也在所难免，怕不是办法，躲也难躲过去。最好的主意，就是要学学蚌贝，掌握自我疗伤的本事，善于把生命的创伤变成美丽的珍珠，而自强不息、坚忍不拔就是这种创造生命奇迹的物质的主要成分。蒲松龄的那副名联则是其最好注解：“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”这个过程虽痛苦漫长，但那美丽的珍珠就是对我们的最好回报。
〖-ZW/正文〗
