〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日电记者吕德胜报道：中央军委副主席徐才厚26日下午在钓鱼台国宾馆会见了美军参谋长联席会议前副主席欧文斯、美空军前参谋长福格尔曼一行。
    徐才厚表示，中美刚成功举行第二轮战略与经济对话。本轮对话是在国际政治经济形势出现新变化、中美关系发展面临新机遇的重要时刻举行的。双方围绕共同关心的全局性、战略性、长期性问题坦诚交流，深入沟通，在很多方面取得了积极成果。中国重视发展对美关系，希望美方切实尊重和照顾中方的核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，不断增强互信基础，为两军关系的恢复与健康发展创造条件。
    欧文斯等表示愿意为努力推动两国两军关系发展，深化两国人民相互了解和友谊多做工作。
    欧文斯一行是应中国国际友好联络会邀请来访的，总政治部副主任刘振起会见时在座。
〖-ZW/正文〗
