〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撬动未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国体育大会以奖励办法改革为突破口创新办赛模式，破天荒地取消金、银、铜牌，采用获奖面更广的一、二、三等奖的奖励模式，实现了竞技性与群众性的有机结合，走出了一条符合体育大会特点和规律的办赛路子，这一创新，完全有可能撬动中国体育的未来。
    过去，在锦标的重压下，大型体育赛会上“重在参与”往往难以真正实现；如今获奖面的空前扩大，鼓励更多选手参与进来，享受体育带来的快乐。本届大会参赛选手中年龄最大的74岁，最小的仅5岁半。许多无望争取前三名的选手们决不放弃，因为他们还有望拿三等奖，甚至二等奖，比赛因此也更加精彩。
    疑问不是没有：淡化锦标、淡化金牌会不会连比赛的竞争性都淡化了，连“超越自我、永争第一”的体育精神也淡化了呢？其实，不设金牌是评价模式的创新，而不是对体育精神的改变。
    改革措施的实施，使运动员消除了过分紧张的心理、放下了思想包袱，以轻松、良好的心态参赛，更有利于发挥水平。男子高尔夫球就是在这样的氛围中创造了国内最好成绩，多项亚洲和世界纪录也是在这种氛围中被打破，这说明比赛竞争性并没有减弱。
    赛制改革也让大家理性对待比赛胜负。以往在体育大赛上，运动员的参赛资格争议、违纪事件、兴奋剂事件经常出现，甚至罢赛、罢奖现象也常见诸媒体，而本届赛会上，这类事件实现了“零发生”。之所以出现这样喜人的结果，是因为新的奖励模式，促使各运动队彻底抛弃过去那种数金牌、论政绩的思维定势。
    改革是通往体育强国的必经之路。四体会上的改革集中体现了新形势下体育转型和寻求可持续发展的探索。但改革不可能一蹴而就，代表团的组织、运动队的经费筹措、全民健身常态化等一系列工作仍有待完善。不过无论如何，四体会的大胆创新和尝试，理应在新中国体育史上留下精彩的一笔！
〖-ZW/正文〗
