〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余民兵重建家园当骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/黄振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵济潮、黄振宁报道：5月中旬以来，玉树军分区在灾后重建中，积极发挥民兵熟悉语言、环境、民俗等优势，组织千余民兵在清理废墟、抢修道路、宣传党的政策和维护社会治安工作中发挥骨干作用。
    “安置原则是就地、就近、集中安置、分散安置和自主安置相结合。”在结古镇胜利路的灾后群众安置点，笔者看到一支民兵宣传小分队，正在为受灾群众讲解党和政府做好灾后重建工作的政策。他们还将《抗震救灾法律知识》、《受损建筑鉴定及拆除实施办法》等手册发放给受灾群众，并向他们讲解灾后重建中的相关事项。近期，玉树地区雨水冰雹增多，为保证重建物资能顺利运达玉树，军分区统筹安排力量，组织民兵专业分队300多人，对各个路段认真勘测、清理积水、抢修道路，确保公路畅通。
    在玉树县哈秀乡的冬虫夏草采挖点，笔者看到一支玉树县民兵执勤分队正在巡山。军分区针对5、6月份是虫草采挖季节，他们组织100余名民兵分赴虫草采挖点，进行24小时值班，并不定时巡山。灾区群众德仁扎西说：“看到有民兵巡逻，就不怕采挖的虫草丢失了，心里真踏实！”
〖-ZW/正文〗
