〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业取人事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高选人用人公信度，形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出，是军委领导反复强调的一个问题。贯彻落实这一要求，关键是坚持以党和军队的事业取人，切实从事业推进中发现、培养和选拔人才，形成能者上、庸者下的良好局面。
    任何一种用人的原则和标准，都直接和间接地反映领导者提倡什么、反对什么，以及对人们的个体行为肯定什么、否定什么，对于促进干部队伍健康成长起着重要的导向作用。坚持用党和军队的事业取人，是对“能者”、“绩者”的褒扬和肯定，能够最大程度地调动人才的积极性、创造力，同心同德干事业，一门心思谋打赢。反之，坚持用别的什么标准取人，就会引发对某些不正当行为的崇尚和追求，信奉“不讲学习讲关系，不讲工作讲公关”，从而妨碍党和军队的事业发展。
    近年来，各级在干部使用中，坚持“以发展论英雄，凭政绩用干部”，为部队选拔了大批优秀人才。但也要看到，不唯事业而凭个人喜好选人用人的问题在有的单位还不同程度地存在。有的民主作风不强，搞少数领导说了算；有的私心私欲较重，喜欢划圈子、垒山头等。这些现象虽不是主流，但损害干部选任的公信力，影响部队建设的发展。
    选人的作风，反映领导的作风；用人的风气，折射单位的风气。把什么样人品、水平、业绩的人选上来，其实也能看出领导干部的品行、能力和作风。可以说，只要徇私用人，不管情节轻重，都是党性不纯、作风不正、官德缺失。只有这样认识问题，才能增强选人用人的政治意识、全局意识、忧患意识，坚守高尚的官德和操守，努力为部队建设把好关定好向，真正做到客观公正地评价干部，公道正派地选拔干部，确保用在其位，用当其时。
    坚持事业取人，核心是用“硬杠杠”选人。有一条经验值得参考，这就是先议原则再议事。研究干部之前，先把原则摆一摆，用规定卡一卡，凡是不符合政策规定的，不提、不议、不采纳；对下级党委上报的干部任用意见，凡未经过“双考”、未列入后备干部、民主测评达不到标准和未经政治部门考察等操作程序的一律打回、通报批评，切实做到有规必依，违规必究，坚决防止和克服一切超越程序、突破政策的做法。
    党和军队的伟大事业是凝聚人才的旗帜，是选人用人的标尺。革命先烈王若飞在狱中这样深情写到：“除了党的利益，没有我个人的利益。我的利益就在我们党的利益之中。如果有些事我做对了，那是我体会了党的精神，是党教育的结果。如果哪件事做错了，应该由我负责，不能记在我们党的账上。”这种视党的事业高于一切、重于一切，只想着替党分忧、为党争光的崇高思想境界，值得党员干部特别是领导干部好好学习。我们应该深刻地认识到，任何个人的事业，都在党的事业之中，没有党和军队的事业，就没有个人的一切，选人用人自然也不例外。（作者单位：广西军区政治部）
〖-ZW/正文〗
