〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制网权：信息时代战争的新焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制网权：信息时代战争的新焦点
    ■李大光
    美国著名未来学家托夫勒曾预言：“电脑网络的建立与普及将彻底地改变人类生存及生活的模式，而控制与掌握网络的人就是主宰。谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界。”进入21世纪以来，美国一直在着力打造网络战争力量及指挥体系。美国国防部近日宣布，为了打击敌对国家和应对黑客的网络攻击，美军网络司令部已于5月21日正式运行。以0和1为载体、在虚拟空间中展开的数字化控制权的争夺，已经成为信息时代战争对抗双方攻防的新焦点。
    互联网大行其道虽然不过20年，却通过全球的上亿台电脑联网，形成了在光纤和电缆里存在的另一个地球、另一个世界、另一个村落。计算机网络深入人类社会的各个领域，不仅已经和正在改变着人类社会的方方面面，而且正在改变着社会形态和战争形态，并引发了新一轮的军事变革。现在，美军的信息化水平已经达到了很高的程度。在美军最高学府国防大学里，军官入学后首先配发的东西是手提电脑，首先领取的文件是内部网络口令、身份确认编码和电子邮件地址，首先接受的教育是网络知识。西点军校也一样，学员宿舍里没有普通大学都配有的空调设备，却在每人床头配有一台计算机，从校长到司机，从三星将军到雇工，都卷入了网络化的潮流。美军在阿富汗使用无人机追踪并击杀塔利班武装分子，其控制人员却远在美国本土，万里之外遥控作战全凭一张远程网络……
    然而，已经成为维系国家安全命脉和战略竞争资源的互联网络，也有其脆弱的一面。美国国防部的重要智库兰德公司认为，工业时代的战争是核战争，信息时代的战争主要是网络战。而且，这种战争是一种破坏性极大的“顶级”作战形式，一旦相关网络系统被攻陷或被摧毁，整个国家就面临崩溃的危险，整个军队的战斗力就会大幅度降低甚至完全丧失。在20世纪末发生的科索沃战争中，南联盟和俄罗斯的计算机高手成功地侵入美国白宫网站，使该网站无法工作。近些年，美国海军陆战队带有作战信息的邮件服务器曾被“梅丽莎”病毒阻塞，“尼米兹”号航空母舰的指挥控制系统也因黑客袭击而被迫中断3个多小时。有鉴于此，2002年，美国总统布什签署了“国家安全第16号总统令”，要求美国国防部牵头，组织中央情报局、联邦调查局、国家安全局等政府部门制定网络战战略。2005年3月，美国国防部公布的《国防战略报告》明确将网络空间和陆、海、空、天定义为同等重要的、需要美国维持决定性优势的五大空间。2006年初，美国媒体正式披露了美国网络战的总体规划，该规划试图改变美军各部门在网络领域各自为战的弊端。
    据报道，隶属于美国战略司令部的网络司令部，位于马里兰州的米德基地，编制近千人，以基思・亚历山大为司令官，将于今年10月全面运作。美国国防部长盖茨声称：“这一新的司令部旨在改变面临网络攻击时的脆弱性，并应对威胁的扩大。”网络司令部将统一管理、强化对策，并积极寻求国际合作，全面提升美军的网络攻防作战能力。
    “聪者听于无声，明者见于无形。”信息化技术的大发展，为各国融入经济全球化、提升本国综合国力带来了机遇，同时也带来了严峻的挑战。一个国家若是经济、政治、军事和科技等领域重要信息在网络上的获取、使用与保护的能力不强，个人及社会信息保密意识淡化，信息网络技术落后，信息保障政策及法律建设不协调，都会招致敌对势力的信息作战和网络攻击，引发一系列内忧外患。中国古代兵圣孙子说：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”21世纪是信息世纪，国家信息安全和网络安全就是不可不察的国家“死生存亡”之道。
〖-ZW/正文〗
