〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏约克，那216棵红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔杰华/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48年前，他们征服帕米尔“无人区”，在雪域高原安下了家；48年后，他们打破了“天不养树”的神话，第一次在这里种活了红柳。在这场历时近半个世纪的“绿色争夺战”中，南疆军区苏约克哨所边防军人终于赢了。只是，这场胜利来得实在太艰难……
    苏约克，那216棵红柳
    ■崔杰华本报特约记者毛德海
    5月上旬，帕米尔高原始见春意。南疆军区苏约克边防连连长魏广飞组织全连官兵，为首次经过“跨冬考验”的216棵红柳举行特殊的“安家”仪式。苏约克哨所从此告别了无活木的历史。
    苏约克哨所地处帕米尔高原腹地，自然条件极差：冻土期长达10个月；水土碱化超标30多倍；全年强风天气120天。1962年8月，一批边防军人来到这里，搭起“地窝”扎下了根。
    看着“抬头雪茫茫，低头土黄黄”的营区，第一任连长韩新光牙一咬：“种树！”他当然知道在这地方种树的难度，官兵们寻遍方圆百里也没发现高过15厘米的植物。一个月后，他们托送给养的战友从山脚下带上来两株枪管粗的白蜡树苗，韩连长把树苗交给最得力的一班长时，下了死命令：树在人在！然而仅仅5天后，他就收到了一班全体战士联名写的《检讨书》和两根干瘪的白蜡杆儿。
    土壤、水分、阳光，这原本孕育绿色的“生命元素”，到了帕米尔，加上“高原”这个定语，却成了扼杀绿色生命的“元凶”。
    从那时起，哨所便打响了“绿色争夺战”。只是，官兵们没想到，这场仗会打得如此残酷……
    上士刘建修在日记中写到：枯死的小树保持着前进的姿态，像是一个个勇敢的战士冲上敌人的阵地，却被时间定格……
    “久病成医”，后来的几十年，哨所官兵移栽苗木的经验越来越丰富，先后发明创新了“养土夹填”、“滤水滴灌”、“温箱扶植”等“特护”方法，可这些措施都只能暂时维持小树的生命，存活期从刚开始的5天，到后来的10天、20天……期待一点点被拉长，但失望却一次次被放大。最终，这些小树都逃不掉枯死的命运，从刺槐、沙枣、白杨、红柳，到被称作“神木”的胡杨，无一幸免。哨所俨然成了一个“御寒耐碱抗风”苗木的“试验场”，官兵们也几乎人人都成了“护苗高手”，只可惜辛苦甚甚，成果空空。
    于是，在哨所厚厚的《党支部会议记录本》里，有了一项48年来最务实却又从未落实的决议：种树。
    转机在不经意间出现了。2009年6月，翻译吐尔洪江休假时无意间在一块碱滩地发现一种红柳，那里的生长环境和哨所极为相似。欣喜若狂的他连夜包车把10株红柳送上山，经过30天试种，红柳竟奇迹般成活。随后，哨所又从山下买来300棵这种红柳，栽满营区的角角落落。如今，这些经过“跨冬考验”的红柳，除94棵“光荣牺牲”外，216棵顽强地在苏约克安下了“家”。
    人类与自然的抗争总是在曲折中前进的，但当你有了“人定胜天”的信念，有了“屡败屡战”的勇气，总有一次，信念会变成现实。不信，就看看苏约克哨所这216棵红柳吧。
    垡“报春”的小柳芽钻出了冻土。
    垅在苏约克哨所，每名官兵都有自己的“责任树”。
    刘慎摄
〖-ZW/正文〗
