〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准巷战：“陆战之王”改装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秀忠/叶奇佳/高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准巷战：“陆战之王”改装
    ■孙秀忠叶奇佳高东广
    “城市行动”一代典范
    现代信息化战争中，城市战变得更加复杂艰难，也对参与城市巷战的现代“陆战之王”主战坦克提出了新的挑战。在近期的一系列国际防务展上，法国公司重点展示了自行筹资并得到法国陆军技术支持而研发成功的“勒克莱尔――城市行动”先进主战系统。其新型“城市行动”配备有专门适用于城市战的先进全景式光学观瞄技术，使车长具有360。观察能力；“城市行动”继承和发扬了原型“勒克莱尔”机动力强、防护力好等技术优长，可发射尾翼稳定脱壳穿甲弹和碎甲弹，并增配了提高侧、后部增强型防护新技术组件，使城市战生存能力得到显著提高，被外军誉为“城市行动”一代典范，使新一代“陆战之王”如虎添翼，战技性能空前提高。
    “城市豹”独领风骚
    为适应城市战需要，德国于2006年6月推出了“城市豹”。它以“豹”2A5为基础，同时大量应用了“豹”2A6的成熟技术，并在车顶部安有遥控武器站作战平台，以保持长时间的准确火力；更新了新型防雷技术，增强了除正面弧形区外的其余区域防护水平，能有效抵御反坦克地雷和各类爆炸成型穿甲弹的威胁；加强炮塔顶部的防护，专门配备了特殊防护单元；“城市豹”配装的辅助动力装置以及新研制的轻型履带，可保证主发动机熄火后，车辆仍有能力退出危险地段。尤其引人注目的是，“城市豹”在其前部加装了液压控制推土铲，成为一大特色，它可随时用于清除战场障碍物，确保部队迅速通过城区屏障。
    “巷战王”攻防一体
    M1A2TUSK集成采用了一系列先进成熟的高技术，被美军誉为“巷战王”。其主炮增加了高爆榴弹和延时破甲弹，能穿透建筑物墙壁后爆炸，可杀伤躲避在内部的敌有生力量。炮塔顶端将彩色摄像机、激光测距仪及综合稳定系统等集于一体，构成了攻防一体的遥控武器站，据称能够“指哪打哪”。除可提高城区战场的生存力和战斗力外，还能够有效对抗城市巷战中常见的各种火箭弹、燃烧弹等近距打击，其防护力比原型M1A2成倍提高，在城市战任务中堪称巷战王者。
    图片：
    ■外军“城市战”主战坦克亮相国际防务展
〖-ZW/正文〗
