〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团野外驻训中思想政治工作实战味浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治工作求实之风吹遍演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶忠河/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日电陶忠河、记者徐文报道：训练中思想政治工作经验被上级转发、野外驻训中思想政治工作又被全团官兵评为本月“十佳工作”榜首。5月23日上午，记者来到北京军区某团，被官兵们热议的这两条新闻所吸引。
    百闻不如一见！在随后该团组织的一场带实战背景演练中，所属政治干部把握动态特点做好思想政治工作的务实之举，让记者有了切身感受。
    10时整，演练战斗号角吹响，思想政治工作求实之风扑面而来。记者看到，当团政委郑广斌发现一些参演政治干部正在忙着悬挂预先准备好的标语横幅时，随即责令他们将其撤下。随着演练向纵深推进，参演的各级政治干部不仅全程跟进，还做到部队到哪里就把思想政治工作开展到哪里，把培育官兵战斗精神贯穿到演练全过程。在复杂电磁环境下联动演练现场，该团针对个别分队存在的“联不上、通不了、打不着”的问题，及时与随行政治干部按演习流程研究完善相应预案，还在演练间隙让团里的“小专家”结合演练实际给官兵作电磁基本常识辅导，解答重难点问题，激发了官兵敢打必胜的信心和勇气。
    “一场演练盘活思想政治工作这台戏。”面对记者由衷感叹，郑广斌政委深有感触地说：“这种动态融入方法体现了求真务实精神，它改变了以往那种练为看的偏向，训练中思想政治工作因实战味浓而有了作为。”
〖-ZW/正文〗
