〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息能力：联合作战的第一能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科学技术大学教授、博士生导师匡兴华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息能力：联合作战的第一能力
    ――访国防科学技术大学教授、博士生导师匡兴华
    ■本报记者王握文
    新闻导读
    当前，世界新军事变革风起云涌，基于信息系统的体系作战已成为信息化条件下联合作战的基本作战样式，信息能力已成为联合作战的第一能力，全军官兵对此变革趋势广为关注。为帮助大家深刻理解和准确地把握信息化条件下联合作战的特点与规律，重视加强基于信息能力的联合作战理论研究，全面推进新时期我军核心军事能力建设，本报记者日前对国防科技大学博士生导师匡兴华教授作了专访。匡教授是我军军事技术和装备发展战略与管理专家，在相关军事领域造诣颇深，其所言所论，知识广博，见解独到，给人不少启迪，现择要发表，以飨读者。
    时间：2010年5月18日
    地点：国防科大国家安全与军事战略研究中心
    信息化武器装备――
    联合作战的主要装备
    记者：您长期从事军事技术与装备发展战略研究，您认为军事高科技的发展与应用对联合作战的物质技术条件带来了怎样的变化？
    匡兴华：20世纪80年代以后，以信息技术为核心的军事高科技的发展与应用，引发了世界范围内深刻的军事变革，其中一个很重要的方面，就是信息化武器装备的发展和创新，使机械化条件下的联合作战发展为信息化条件下的联合作战，以信息技术为核心的军事高科技成为联合作战的物质技术基础，包括信息系统在内的信息化武器装备已成为联合作战的主要装备。
    记者：那么，构成联合作战的物质技术基础主要包括哪些呢？
    匡兴华：具体地说，主要是军事信息系统、信息化主战装备和信息化保障装备等。这些信息化武器装备的特征性能、通用技术性能和作战使用效能都是机械化武器装备无法比拟的。
    记者：如此看来，信息化武器装备对联合作战举足轻重，其特点、优势主要体现在哪些方面？
    匡兴华：与机械化武器装备相比，信息化武器装备最突出的特点是，具有超强的信息获取、信息处理和横向组网能力，使联合作战部队具备很强的体系对抗能力，实现了整体作战效能的跃升。外军有关数据表明，形成作战体系的兵器兵力，其作战能力可提高数倍甚至一个数量级以上。例如，美、英、法、德军队的数字化单兵武器系统，可以通过宽带网将一个加强排的士兵联接成网络，实施基于信息系统的体系作战，使单兵的作战能力提高数倍甚至数十倍。
    指挥信息系统――
    联合作战的“中枢神经”
    记者：信息化条件下联合作战的主要标志是什么？
    匡兴华：应该明确，我们所说的信息化条件下联合作战，是在联合作战指挥机构的统一指挥控制下，依托一体化指挥信息系统，将两个以上军种的作战力量综合为一体，以信息为关键、以网络为中心进行的战役以上规模的作战。由此不难看出，与机械化条件下的联合作战不同，信息化条件下的联合作战是依托指挥信息系统将各种作战力量、作战单元和作战要素融为一个整体，实施基于信息系统的体系作战，因此，指挥信息系统是信息化条件下联合作战的主要标志。
    信息化条件下的局部战争实践证明，要指挥复杂的信息化联合作战，传统的指挥手段和方法根本无法胜任，必须依靠一体化指挥信息系统。如在海湾战争“沙漠风暴”联合空袭作战中，多国部队每天出动2000多架次飞机，这些飞机要从分布在海湾地区30多个机场和6艘航空母舰上起降，涉及122条空中加油航线、600多个限航区、312个导弹交战空域、78条空中攻击走廊以及6个国家的民航线，要对伊拉克境内上千个目标进行轰炸。没有一体化的指挥信息系统，要完成如此复杂的联合空战任务是不可想象的。
    记者：作为重要技术装备的指挥信息系统，在联合作战中如何进行指挥控制？
    匡兴华：在联合作战中，一体化指挥信息系统能完成情报获取与战场态势生成、任务分析与作战方案制定、计划执行与指挥控制等活动，将作战指挥机构与各种作战力量、作战单元、作战要素融为一个整体，指挥员既可对联合作战集中统一指挥，又可灵活地进行分散指挥、越级指挥，以及跨越军种横向指挥，并实现侦察―打击―打击效果评估一体化，使联合作战真正成为体系对抗作战。
    信息能力――
    联合作战胜负的关键
    记者：在信息化条件下，信息是否已成为联合作战的首要因素？
    匡兴华：是的。由于信息化武器装备特别是综合电子信息系统的广泛使用，使得战场信息的获取、处理、传输与应用，对于战争胜负具有决定性作用，因而在信息化条件下的联合作战中，夺取战场制信息权就成为联合作战的重要领域，信息能力不仅是联合作战能力的首要因素，更是联合作战第一位的能力。
    记者：外军对此有何认识？
    匡兴华：俄军认为，信息战的破坏力仅次于核战争，前国家安全委员会科学顾问彼鲁莫夫上将指出：现在评估某个作战兵力编队的战斗潜力，若不考虑其信息能力，兵力之间的战斗潜力比较则变得毫无意义。在美军新的联合作战理论中，已将过去位于战斗力五大要素（即机动力、火力、防护力、指挥能力、信息能力）之末的信息上升到第一位。美军在《2020年联合构想》中认为，进行信息战，夺取制信息权“可能会取代制空权，成为未来作战的第一重要步骤”。近10多年来，美军之所以在几场高技术局部战争中取得战场上的胜利，都是因为他们夺取了绝对的信息优势。
    可见，对一支军队作战能力的评估，首要的是评估其信息能力，包括预警探测、情报侦察、导航定位和信息对抗、指挥信息系统的水平与能力。
    记者：有报道说，美军的信息主要依靠天基信息系统提供，这是否意味着空间将成为联合作战新的制高点？
    匡兴华：是的。以预警卫星、侦察卫星、通信卫星、导航卫星等为支撑的天基信息系统，对信息的获取、传输、处理与应用具有决定性作用。在伊拉克战争中，美军依靠天基信息系统提供信息总量达到80%以上。前不久，美国的X-37B空天飞机进行了试飞，如果它在空间部署类似X-37B的空天飞机和其它作战航天器，则可以方便地实现对全球目标的精确打击。因此，在未来联合作战中，谁要夺取制信息权和火力打击的优势地位，谁就必须取得制天权。如果说机械化战争联合作战的制高点是空中，那么信息化条件下联合作战新的制高点就是空间。
    体系对抗――
    联合作战的基本特征
    记者：您前面提到，信息化条件下的联合作战，是基于信息系统的体系作战，那么基于信息系统的体系作战有什么特点？
    匡兴华：大致可以这样理解，基于信息系统的体系作战，是指各种作战力量、作战单元和作战要素，通过信息系统连接在一起，形成集综合感知、高效指控、精确打击、远程投送、全维防护、综合保障于一体的整体作战。举例来说，在阿富汗和伊拉克战场上，从发现目标，到信息传输、处理、决策并发出指令，对目标实施精确打击，整个过程只需几分钟。
    记者：这是否就是外军所说的“网络中心战”呢？
    匡兴华：这涉及一个深层次的理论问题。其实，基于信息系统的体系作战与“网络中心战”基本相同或相似，其实质都是通过一体化指挥信息系统将各作战力量、作战单元和作战要素融为一个整体的体系对抗。
    网络中心战最早是由美国海军提出，2001年以后，美国国防部将其作为整个美军的作战样式。在其2003年《转型计划指南》中，网络中心战被确定为“信息时代进行联合作战的特殊方式”、“新型联合部队所必须具备的特点和能力”。美军军事转型的目的，就是要提高网络中心战能力。可见，要取得联合作战的战场优势，参战力量必须通过指挥信息系统形成网络化的作战体系，具备很强的体系对抗能力，否则，无法实施联合作战，也很难取得联合作战的胜利。
    高科技素质――
    联合作战必备的核心素质
    记者：面对新军事变革挑战，我们应该怎样加强高科技与联合作战问题研究？
    匡兴华：军事高科技与联合作战问题研究，是我军加快实现由机械化向信息化转型面临的重要理论与实践课题。面对新军事变革挑战，应该深入研究以信息技术为核心的军事高科技对信息化条件下联合作战的影响和作用，大力加强我军联合作战能力建设。一是要以联合作战需求为牵引，加快以信息化武器装备为物质技术条件的联合作战体系建设；二是要转换观念，进一步重视基于军事高科技的联合作战理论研究；三是要努力培养和造就一大批高素质的联合作战指挥人才与专业技术人才。
    记者：您讲的每一条都与军事高科技紧密相关。
    匡兴华：是的，科学技术是第一生产力，也是最重要的战斗力。在信息化战争时代，以信息技术为核心的军事高科技是战斗力诸要素中最活跃的因素，它对联合作战指挥人才各种能力素质的形成与提高起着至关重要的作用。
    记者：这就涉及第一位的因素――人。
    匡兴华：这正是需要强调的一个问题。现代科学技术的飞速发展把我们带入了一个知识“爆炸”的时代，作为一名合格的联合作战指挥人才必须具备高科技素质，否则不可能胜任联合作战的指挥。正如国外未来学家在《战争与反战争》一书中所指出的：缺乏科技素质的军人“能在第一次浪潮战争的白刃肉搏中英勇作战，在第二次浪潮战争中也能打败敌人，但在第三次浪潮战争中，他们像没有文化的工人无法从事第三次浪潮工业生产一样，不知何去何从。”所以，信息化条件下联合作战尤其如此，高科技素质是联合作战指挥人才必备的核心素质，也是每个作战人员必备的核心素质。因此我们必须大力加强军事高科技知识的学习和培训，这应是我们所有军人的共同课题和紧迫任务。
    图片：■空基联合作战系统
    ■海基联合作战系统
    ■天基联合作战系统
    匡兴华小传：军事技术和装备发展战略与管理专家，国防科大信息系统与管理学科学术带头人，全军高级干部高科技培训专家组组长，全军优秀教师，长期从事军事技术及装备学领域研究与教学工作，主持完成科研课题20余项，出版著作20多部，获国家、军队和部委级教学科研成果一、二等奖4项，获全军院校育才奖金奖。
〖-ZW/正文〗
