〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平行作战”简析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周阳升/周建超/宋文琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平行作战”简析
    ■周阳升周建超宋文琼
    “平行作战”是“快速决定性作战”理论的重要组成部分，与“全纵深攻击”有异曲同工之妙。该理论认为：由于传统陆战无法直接打击最重要的目标，只好用线性方式逐层消灭敌人，最后打击敌人的战略重心。尽管空中力量为直接攻击战略重心提供了技术手段，但随着防空技术的发展，空中作战也不得不采取线性方式，即先摧毁敌防空能力，再夺取空中优势，进而夺取制空权，最后再展开空中进攻和支援地面进攻。而“平行作战”则要求指挥官把敌人作为一个系统集成，首先找出其重心和脆弱点，确定攻击哪些目标，同时打击那些目标，以迅速达成作战目的。
    “平行作战”理论主要有三层含义：
    一是在时间上同时，即同时打击多个重要目标。如美军在第一次海湾战争的前90分钟就摧毁伊拉克的50个独立目标，前24个小时摧毁其150个独立目标；而在第二次世界大战中的1942年整整一年时间里，美第8航空队仅轰炸了德国的50个目标。
    二是在空间上同步，即对敌领土全境和全纵深实施打击。在伊拉克战争中，美军对乌姆盖斯尔、巴士拉、纳西里耶、巴格达、摩苏尔、基尔库克等目标同步实施打击。
    三是在战争级上同一，即同时打击战略级、战役级和战术级目标。也就是说，不受地理限制，在战争的战略、战役、战术三级同时实施打击。美军在对伊拉克全纵深实施打击时，既包括国家领导人、关键工业基础等战略级目标，也包括防空系统、指挥控制系统等战役级目标，还包括作战部队、坚固防御阵地等战术级目标。
    随着体系重构能力的提高，单一“节点瘫敌”的方式，势必会面临敌被摧毁目标功能在很短时间内恢复的局面。而“平行作战”这种全方位的猛烈攻击，则令对手没有时间和机会去调整部署、重构受损目标功能和改变作战计划，使整个作战体系瞬间陷于瘫痪，最终迅速失败。
〖-ZW/正文〗
