〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理心理应激反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝希泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●玉树地震虽然过去一个月了，但曾参与抢险救灾的我还是无法从当时的心境中摆脱出来。我还经常会想起地震现场的惨烈场景，想起地震伤员血淋淋的伤口和痛苦的呻吟声。为此我睡不好觉，有的时候吃饭也没有胃口，还经常会从噩梦中醒来。都说灾难让人变得坚强，可我为什么会变成这样？
    ――一名参加过玉树救灾的战士
    这位战友，首先向你表示敬意，向所有参与抗震救灾的战友们表示敬意！
    2008年汶川地震和今年玉树地震后，很多官兵参与了抗震救灾行动。我们医院也根据上级命令派出了医疗和心理分队参与救援。在灾区我们发现，不仅受灾群众出现了严重的心理反应，很多参与救援的官兵也出现了和你相似的表现。从心理学来说，这是心理应激反应。
    地震惨烈的场景、伤员血淋淋的伤口、痛苦的呻吟，再加上紧张、疲劳、饮食睡眠不足，会使参与救援的官兵产生一系列身心反应。这是一种在异常或非常态环境下可能出现的正常反应，这样的反应通常是短暂的，而不是心理疾病。
    一般来说，心理应激反应是有一定过程的。首先当我们在最初面对灾难事件时，大多数人会表现出恐惧和焦虑。然后我们会极力想控制焦虑和情绪紊乱，恢复心理上的平衡，恢复受到损害的认识功能。接着我们会接受灾难存在的现实，寻求各种资源，努力设法解决问题。这时焦虑减轻，自信增加，社会功能恢复。最后经历了危机之后，我们会获得应对危机的技巧，从而变得更成熟。这就是你说的“灾难会让人变得坚强”。你现在没有体会到坚强，只是因为你还没有完全学会如何应对灾难。
    应对灾难中出现的心理应激反应，首先是战友间要相互支持。我们可以向别人诉说我们恐惧、紧张、不安的感受，可以寻求别人的帮助。这不是丢人的事，因为这是绝大多数人面临灾难都会产生的感受。同时，也要尽力倾听战友的诉说，理解他们，给予他们支持。这样在班里或连队里我们就会形成相互依赖、互相支持的氛围，只有这样，我们才能够有效地、尽可能地减少灾难的伤害。如果有可能，还可以和你的家人通话，让他们知道你很安全，同时你也会感受到他们的关心。
    如果完成了救援任务，离开灾区回到驻地，还存在失眠、紧张等心理应激表现，要合理安排日常工作，尽可能规律地生活，避免过度劳累，同时也可进行自我放松训练。方法很简单：采取卧或坐姿，闭目，调整呼吸，放松肢体，然后开始默想：“我正坐在一个宁静的湖畔，周围山清水秀，看不见一个人影。林间偶尔有小鸟在枝头跳跃，那湖水真清，时而有成群的小鱼游过，它们自由自在；那湖水真静，静得不起一丝波纹。现在，我往湖里扔一颗小石子，湖面泛起了一圈圈涟漪，一圈，二圈，三圈……它们慢慢地推向湖岸，消失在岸边的水草丛中，多么宁静的气氛，置身其中真是心旷神怡。”在进行默想时，可以轻声地言语，以帮助导入情景。
〖-ZW/正文〗
