〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午后，瓢泼大雨肆无忌惮地冲刷着楼房、树木和假山。整幢住院部惟三楼一扇窗户洞开着，闷热潮湿的空气和着浓重的泥腥味一起被重重雨幕压进窗里。
    王晴抱着双臂靠窗望着雨幕愣神。这是一张清丽而阴郁的脸庞，仿佛一只秀美的花瓶置于陋室的一角，沾满灰尘而失去了光彩。
    张洁正是这个时候走进值班室的。张洁是新上任的护士长，她瘦削而威严。张洁在全院护士中很有威信，这不光因她的工作出色，更重要的是她在毕业之际放弃了条件优越的工作环境而飞落在这所大山环抱的高原小医院。
    “何苦呢！”王晴曾撇着嘴这样对人说。有人把王晴的不屑理解为嫉妒，毕竟她与张洁不同，她是定向分来的，据说她一切徒劳的哭闹也无法将“定向”更改。
    “你的临床班怎么当的？5床的一级护理你护理了没有？生命体征、血压测了没？药为什么不发？”张洁板着面孔说。王晴一怔，想起5床新入院的脑血栓病人，接班到现在她竟忘了去看上一眼，心里不禁一阵慌乱，但她很快又镇静下来，冷冷地盯着张洁，一丝叛逆的快感支使她等着张洁的发作。张洁的表现却格外平静，她只是意味深长地看着她，静静地吐出一句清晰的话：“记住，病人需要的是细致和蔼的护士而不是一尊冰冷呆板的雕像！”张洁说完掉头而去。
    窗外，天空逐渐明朗，却仍有霏霏雨沫夹杂在嗖嗖的冷风中刮进来。王晴禁不住打了个寒战，默默地从值班室向病房走去。
    王晴站在门边，看见张洁正在为5床擦身。刚换上的床单、被套洁白得耀眼，地上堆着沾满了呕吐物和排泄物的被单，床边不远处的一只脸盆正冒着热腾腾的水汽。王晴吃惊地发现张洁的笑容是如此灿烂，给人无限温暖，而10分钟前的她却是那样威严――王晴有些诧异了。
    张洁一面细致而轻柔地擦拭着病人身上的每一点污物，一面微笑着对病人说着什么，她的额上渗出密而晶莹的汗珠。病人虽已不能控制面部表情，却仍点着头用特殊的“语言”向张洁示意着感激，王晴不由得生出一种莫名其妙的感动来。忽然，她注意到6床的一个小战士，正盘膝坐在床上，一个小电子琴平放在腿上。而此刻，他那双活泼的大眼睛正凝视着张洁和5床的老人，他的唇角天真地微微翘着：“护士长，我要弹一首最美的歌送给你！”张洁一怔，随即笑了，她的笑容荡漾在暖融融的音乐声中，格外亮丽。这首曲子弹得并不很熟练，但所有的人都陶醉了。
    雨，不知何时停了。一缕阳光透过挂满水珠的玻璃窗，斜斜地投进病室，辉映着一幅温情的图画。
    “是金子到哪里都会发光。”蓦然，王晴想起了毕业分配时教导员的赠言。
〖-ZW/正文〗
