〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚前总统努乔马会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温得和克5月25日电纳米比亚前总统努乔马25日上午在纳米比亚奥塔维市会见了正在纳访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德，双方进行了亲切友好的交谈。
    努乔马说，在纳米比亚人民争取民族解放斗争时期，中国人民给予了坚定支持。纳中建交后，两国在政治、经济、军事等领域开展了广泛合作，纳中合作已成为南南合作的典范。今后，纳中应进一步加强各层次人员的交往，深化各领域的合作。努乔马感谢中国对纳米比亚经济发展给予的帮助，并对近年来中国经济快速发展和不久前上海世博会成功开幕表示祝贺。
    陈炳德转达了胡锦涛主席对努乔马阁下的亲切问候和良好祝愿。陈炳德说，阁下为纳民族解放、国家独立和建设事业做出了杰出贡献，得到了世界各国人民的高度评价。阁下是中国人民的老朋友、好朋友，长期致力于发展中纳关系，积极推动双方各领域合作，为两国两军关系发展做出了重要贡献。中方愿与纳方一道，加强中纳年轻一代的交流，传承两国老一辈领导人缔造的友谊，巩固和发展两国两军友好合作关系。
    陈炳德的主要随行人员第二炮兵参谋长魏凤和、南京军区参谋长蔡英挺、成都军区参谋长艾虎生等，以及中国驻纳使馆临时代办张益明和纳米比亚国防军有关领导人参加了会见。
〖-ZW/正文〗
