〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州亚运会筹备提速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位语言服务就绪 安检志愿者培训启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全方位语言服务就绪
    安检志愿者培训启动
    据新华社广州5月26日电广州亚组委外联部副部长黄卡26日通报了广州亚运会语言服务筹备进展情况。他表示，广州亚运会将为各类注册人员提供全方位、多层次的语言服务。
    亚组委将在赛时设立语言服务中心，并在各比赛场馆和运动员村、主新闻中心、总部酒店等非竞赛场馆为服务对象提供领导陪同口译服务、会议口译服务、笔译服务以及口译热线服务四项主要的口笔译服务。
    据黄卡介绍，广州亚运会语言服务可以用“精英团队、全方位、多层次”三个词概括。语言服务团队中既有直接参与过北京奥运会及多哈亚运会语言服务管理的工作人员，海外留学专业人士、外籍专家，也有国际口译组织的资深译员、国内专业口译人员，高校教师、学生以及社会人士等。服务场所涵盖了所有竞赛、非竞赛场馆，服务对象囊括了所有的注册人员，语言服务的语种也基本涵盖了亚洲各国和地区的主要语种。
    据新华社广州5月26日电广州亚运会安检志愿者专业服务培训于26日正式启动，来自广东司法警官职业学院的2800名安检志愿者将接受专业的安检技能培训，守住平安亚运的重要防线。
    广州亚运会组委会志愿者部培训办主任邱服兵介绍说，本届亚运会计划招募6万名亚运会志愿者、3万名亚残会志愿者及50万名城市志愿者。目前，亚运会志愿者报名人数已超过68万人。
    据参与亚运安保的公安人员介绍，广州公安系统专门派工作人员去北京学习奥运安保经验，并结合广州实际情况，对亚运会的安检设施、标准和流程进行了改进。
    针对安检志愿者的培训内容包括：人身安检、车辆安检、违禁物品查处、安检现场突发事件的应急处理、安检器材掌握和正确使用、安检的程序和规范等。
〖-ZW/正文〗
