〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念中共中央移驻西柏坡62周年暨西柏坡精神高层论坛”举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪念中共中央移驻西柏坡62周年暨西柏坡精神高层论坛”举行
    本报石家庄5月26日电记者许三飞报道：5月26日是中共中央移驻西柏坡62周年纪念日。由中共石家庄市委主办的“纪念中共中央移驻西柏坡62周年暨西柏坡精神高层论坛”今天在石家庄举行。
    位于石家庄市平山县太行山东麓、滹沱河北岸的西柏坡是全国五大革命圣地之一，是我党在民主革命时期领导中国革命的最后一个农村指挥所。党中央在这里召开了“全国土地会议”、“九月会议”、“七届二中全会”等具有伟大历史意义的重要会议，指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役，发起并积极筹备召开新的政治协商会议，为新中国的建立奠定了坚实的基础，在中国历史的进程中留下光辉的一页。党中央在西柏坡时期的辉煌历史和成功经验，也铸就了伟大的西柏坡精神。
    论坛上，来自中共中央文献研究室、中国社会科学院、北京师范大学等单位的著名专家学者和人民日报社、光明日报社、解放军报社等中央新闻单位的领导等80余人共聚一堂，就进一步弘扬西柏坡精神，推进“大西柏坡”建设，促进科学发展进行了热烈探讨。在发言中，大家认真回顾了党中央在西柏坡这段光辉历史，缅怀了老一辈无产阶级革命家在西柏坡建立的丰功伟绩，畅谈了西柏坡在中国革命历史上的重要地位和影响，深化了对以“两个务必”为核心的西柏坡精神的认识，提出了推进“大西柏坡”建设意见和建议，阐释了弘扬西柏坡精神对于促进科学发展的强烈现实意义。与会人员认为，西柏坡精神不仅是我们党领导人民夺取全国胜利的强大精神动力，也是社会主义革命和建设时期激励全国人民夺取一个又一个伟大成就的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
