〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余项成果提升战斗力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余项成果提升战斗力
    本报讯张辉、林凯报道：5月初，新疆军区某部40多项部队急需新项目被列入科研攻关规划。该部针对工作中存在“重科研报奖、轻推广应用”问题，组织科研人员深入一线部队了解需求，先后为80余项部队急需项目立项。近两年来，该部已完成科研项目150余项，直接面向作战部队的有130多项，为提升部队战斗力奠定了坚实基础。
    “电子考官”考出高效益
    本报讯钱扬中、王兵报道：由北京军区某训练基地自主研发的新型军事训练考核系统，使训练效益显著提升。新型“电子考官”系统不仅快捷高效，而且“铁面无私”，从命题到阅卷全部考核由系统自动完成，杜绝了人为因素干扰。5月下旬，在上级组织的基础课目考核中，学兵理论考核成绩平均达到97分、技能实习优良率达99%。
    技术革新提升综合保障力
    本报讯夏俊杰、任强报道：去年以来，北京卫戍区某炮兵团不断加大科技投入，技术革新活动在部队红红火火开展，有效提升了部队装备保障力。他们先后集中全团懂装备、善管理的业务骨干到驻地院校进修取经，邀请军地专家教授亲临指导，成功构建了装备管理综合信息系统、自动监测控制系统等，实现了装备管理智能化、可视化。
    模拟系统提高训练水平
    本报讯唐照瑞、潘修多报道：武警8680部队依靠科技手段提高驾驶教学水平取得显著成效。他们新近装备的一批汽车驾驶模拟系统，由监控中心、场地考试系统、数字模拟操作系统等组成，投入使用后有效地提高了训练效率。
〖-ZW/正文〗
