〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部主题教育注重挖掘身边资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百本获奖证书“讲活”崇尚荣誉课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百本获奖证书“讲活”崇尚荣誉课
    本报兰州5月26日电李萍、记者李秦卫报道：烫金的封面、熟悉的名字……5月24日上午，兰州军区某部举办了一场特殊的主题教育课。给官兵讲授“军人应该如何崇尚荣誉”这一课的，是摆在桌面上的100本获奖证书。
    “每一本获奖证书背后，都凝聚着无数的汗水。看着这一本本获奖证书，让人感动。”去年刚从解放军外国语学院毕业的该部干部杨博，指着一本“全军首届技术之星”获奖证书，如数家珍般给记者介绍起证书的主人――工程师朱碎焕：“他1次荣立一等功，4次荣立二等功，两次荣立三等功，光军队科技进步奖就拿了16个。崇尚荣誉，我要向他看齐！”
    “荣誉是咱军人的动力。”听了杨博的话，刚刚从刚果（金）维和回到部队的工程师谭显林接过话茬，“在国外，我们把祖国的荣誉、军队的荣誉看得高于生命。大家广泛开展‘争当维和标兵，共创中国窗口’活动，从一言一行做起，处处为祖国增光添彩。”在出国维和一年间，从国际关系学院毕业的谭显林不畏艰苦认真工作，3次受到表彰，使自己毕业7年来取得的获奖证书达到14个。
    采访中，该部政治部主任刘晓明告诉记者，在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，他们针对部队年轻干部多、高学历干部多的特点，把主题教育的课堂向课外延伸，使主题教育活动更活了，更吸引人了。
〖-ZW/正文〗
