〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹏城比武记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，广东省深圳警备区紧密结合作战任务要求，组织全市200名基层专武干部角逐12个奖项，大家把赛场当战场，处处充满着夺冠的浓厚氛围。
    一次调研，引发全区专武干部大比武。去年底，深圳警备区派出5个调研组，对所属基层专武干部队伍建设情况进行了全方位调研，发现一些专武干部不精武的现象比较突出，随后制定出台了《基层专武干部封闭式集训暨岗位练兵比武竞赛方案》，并以深圳市国动委的名义由市委书记王荣签发。
    年初，封闭式集训暨比武竞赛方案下发后，立即在全区人武系统中引起强烈反响，各单位采取办班培训、以会代训、举办讲座、研讨攻关等多种形式进行强化训练。
    5月初，比武竞赛在鹏城拉开帷幕。组织者通过电视电话会议系统实施远程视频监控，在12个野战化考场上，课目临时指定，人员现场抽点。某区人武部由于平时都是在操场课目上下功夫，忽略了野外课目训练。考核组把他们拉到陌生地带，在地图上交待了图上目标点和必经线路后，便启动了秒表。由于一名专武干部不适应这种考法当场被淘汰。应用技能操作比赛时，现场随机抽选试题和出场次序，“考生”现场答题，评委当场打分亮分，各个环节都在“阳光下”运行。
    一番角逐，一批高素质专武干部脱颖而出。笔者查询这次比武竞赛结果看到，这次比武竞赛，总评成绩为优秀的达80%，合格率达90%。
    ――“比”出了差距，专武干部提高素质的紧迫感明显增强。某街道一名武装部长在同台打擂中，输给了年轻干事，为此，他闭门谢客，潜心钻研业务。某区有2名被“比”下来的专武干部纷纷要求参加交流任职或送学培训。
    ――“竞”出了动力，激发了开拓进取的热情。宝安区龙华街道武装部干事夏明江取得了总分第一名的好成绩，市委主要领导给予了高度的评价，该街道已将其列入提拔使用的后备干部人选。另外，20多名因单项冠军或综合成绩优异受到表彰的先进个人，都被人事部门列入人才库中。许多专武干部深有感触地说：“和以前相比，现在自身素质高了，干劲大了，武装工作确实有干头。”
    ――“赛”出了人才辈出的新局面。是骡子是马，拉出来遛遛就知道。这一“遛”，“遛”出了一批“活字典”、“活法规”、“数据库”、“笔杆子”和“金点子”，“赛”出了一支能参善谋的人才队伍。
〖-ZW/正文〗
