〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两江”之魅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋城巍巍，风骨犹在。宋城墙下，章水长流，贡水长流，赣水长流。这不竭的浩荡江流不正是我中华民族生生不息的魂魄吗？
    “两江”之魅
    ■吕永岩
    农历庚寅年的中国，开年牵动人心的便是一个“水”字。参加中国作家协会组织的中国作家“走进红色岁月”采访采风活动，足未出门便想到了“水”。缺水之年，跑出去采风，该不会在“水”上给人添麻烦吧？想不到飞抵江西，天上便淅淅沥沥洒下缠绵雨水，地上江河更是激流奔涌，春潮浩荡。
    站在八镜台上，但见城墙外的章江、贡江，两江临墙并流，于浩荡处合成赣江。三江蜿蜒舒展，仿佛少女项下的银饰，又仿佛献给尊贵客人的哈达，仿佛银龙，仿佛玉带，牵来无比润泽，无边春色，无尽动感，无限生机。我想，章江、贡江两江牵手，不离不弃，才有赣江。我们一踏上江西的土地，有人就解释说：“赣”字便是章、贡两个字加一个“文”字所组成。“章”便是章江，“贡”便是贡江。“文”是因为赣江流域涌现出了众多大文豪。王勃、张九龄、孟浩然、李白、白居易、杜牧、韩愈、曾巩、欧阳修、苏辙、周敦颐、朱熹、辛弃疾、陆游、杨万里、文天祥、唐寅、汤显祖、宋应星等名流才子都在赣江流域留下了传诵千古的轶事佳话或不朽诗文。
    章江、贡江流域曾是一片原始的蛮荒之地。宋代文学家王安石曾有“大山长谷，荒翳险阻”句，说的就是当时的地旷人稀，荒凉闭塞。两江土著“赣虞人”最早迎来的客家人是秦始皇为建阿房宫，派来伐木的“木客”。这以后，魏晋“五胡十六国”动乱，唐中叶及五代十国动荡，宋末中原流民的南迁或闽西客家人的回迁等等，无数中原人为躲避战乱或天灾，背井离乡，熙熙攘攘，寻家觅舍，来到这里。两江的富庶与美丽吸引了这些苦难的“徙人”，客家人哥伦布一般发现了一块美好的生活土壤，找到了一个宝贵的繁衍生息的空间。从此，客家人有了自己的幸福家园，两江有了自己的骄人儿女和灿烂文化。
    尤其是，章江、贡江还孕育了举世瞩目的中国红色政权。贡江上游的瑞金诞生了以毛泽东为主席的中华苏维埃共和国。1931年11月7日至20日，第一次中华全国苏维埃代表大会在瑞金的叶坪召开，大会向全世界庄严宣告：中华苏维埃共和国临时中央政府正式成立，定都瑞金，毛泽东当选为临时中央政府主席。大会还通过了中华苏维埃共和国宪法大纲等决议案，自此，中国共产党领导的红色政权正式以国家形态出现。1934年1月，第二次全国苏维埃代表大会在瑞金沙洲坝召开，中央政府的“临时”两字去掉了，正式成为中华苏维埃共和国中央政府。这次大会还通过了修改后的宪法大纲等决议案和关于国旗、国徽、军旗以及关于确定八月一日为建军节等决定。红都瑞金不仅成为中国第一个红色政府的诞生地，还是毛泽东思想的主要发源地和初步形成地，是人民代表大会制度和“八一”建军节的诞生地。
    作为客家家园的章江、贡江，进而又成为毛泽东所称“全国苏维埃运动的大本营”，成为人民军队的摇篮。客家人“亢志厉节”、“劲健尚义”。传说当年朱元璋反元，因兵力不支，陷入重围。生死关头，是客家老乡帮助其杀出重围。获救的朱元璋给了恩人一个“江西表亲”的许诺。朱元璋改朝成功，当了皇帝，客家老乡赴京见驾。皇宫森严，客家老乡让禁卫以“江西老表”为名禀报，朱元璋闻奏，龙颜大悦，热切迎候，盛情款待。“江西老表”由此传扬天下。自然，这只是个传说，但两江客家如文天祥所说：“得天地之诲，不可以形威慑，而可以礼义动”，是很贴切的。当年红军选择两江一带为根据地，固然有其地理上的原因，但客家的“亢志尚义”也不排除是重要因由。“南昌建军，惊天动地；瑞金建政，翻天覆地”。地方选得太对了。
    我在瑞金听说有一户客家人，家中的8个男孩全都前赴后继地参加了红军，没有一个活着回来。瑞金经常回荡着一首著名歌曲《十送红军》。《十送红军》的曲调原为客家民歌《送郎调》。送红军的有父老儿童，更有红军将士的妻子、恋人。“朝也盼来晚也想，红军啊！这台（里格）名叫（介支个）望红台。”“望红台”何尝不是“望儿台”、“望夫台”！红区的青壮年几乎全都参加了红军，家中留下的除了老幼病残，便是“朝也盼来晚也想”的红军的妻子或恋人。有多少俏丽女孩儿由青春妙龄一直等到鬓发斑白。最长的等待是70年！整整70年！这该是何等漫长苦涩的等待啊！我在贡江两岸听到无数个这样催人泪下的故事。新婚第3天送走红军丈夫，想不到这一别竟是永远。年轻的妻子“朝也盼来晚也想”，数十年后盼来的竟是牺牲了的红军丈夫的抚恤金。妻子始终不相信丈夫会牺牲，因为丈夫临行前曾嘱咐过妻子：“一定要等我回来”。妻子把抚恤金当成了丈夫定期给她寄来的生活费。妻子陪伴着丈夫的抚恤金生活了10年、20年、70年！这便是章江养育的客家人，这便是贡江养育的客家人！这便是我们共和国的子民啊！章江、贡江两岸的客家人为红色政权的建立，献出了几十万人的生命。从两江走出的人民军队后来与全国人民一道，打垮了日本侵略军，也打败过试图饮马鸭绿江的不可一世的美军。我想，这源自两江的年轻的共和国和人民军队，又何尝不是捍卫中华民族的铁壁铜墙呢！
    走进章江、贡江的日子浸满了故事，更浸满了泪水。这是感动的泪水，是感念的泪水，也是感慨的泪水。此番“走进红色岁月”之前，我曾关注过中国的稀土。因为中国的领袖人物说过：“中东有石油，中国有稀土”。章江、贡江拥有脐橙之乡、蜜柚之乡、蜜橘之乡、白莲之乡、毛竹之乡，更有“世界钨都”、“稀土王国”之美誉。中国的稀土曾一度卖“土”不计“稀”，稀土卖了个“土”价钱。中国稀土采掘的乱象使得人们不得不发出“谁来保卫我们的稀土”的感慨。因此，越过章江，见到赣州市长王平，我便问到稀土。王市长说：“赣州高峰时曾有过上千个采矿点，但目前经过整治，已经缩减为80余个，统一定价，限量销售。”
    显然，章江、贡江两岸已经打响了稀土保卫战，这是红土地上红军的后人主导的稀土保卫战。稀土有“工业味精”的称谓，更是所有尖端科技的“眼睛”，是所有尖端武器的“利刃”。卫星因稀土而敏锐，导弹因稀土而精准。我想，如果说宋城墙代表的是中国古代军事筑城的话，那么对稀土的保卫就是中国的“现代筑城”。这高科技的城池不仅在地面，更在天空，在太空。章江、贡江不但孕育和保留了近千年的宋城墙，收容和养育了客家人，还孕育了中国的红色政权，如今这里的人们又整合和保护了稀土这个今日和未来中国绝不可忽略的“现代筑城”。
    我们该说些什么呢？我们该由衷地说：感谢章江，感谢贡江。感谢章江、贡江哺育的忠心赤胆的人民。
    宋城巍巍，风骨犹在。宋城墙下，章水长流，贡水长流，赣水长流。这不竭的浩荡江流不正是我中华民族生生不息的魂魄吗？
〖-ZW/正文〗
