〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅严格实战演练战场纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三本军官证没冲破一道卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶相成/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月26日电叶相成、特约记者仲继军报道：5月19日下午，南海之滨某山地丛林，海军某陆战旅一场实战化演练正在进行，炮火连天，大地颤抖。“这次赶上实弹演练，不虚此行！”记者心中一阵喜悦，沿着山路向演习地域前行。
    “前方是军事禁区，请止步！”山脚下，该旅警卫连上等兵魏龙军拦住了记者。记者掏出证件：“哨兵同志，我是解放军报特约记者，想上山实地采访，这是我的特约记者证和军官证。”魏龙军接过证件，仔细核对后说：“记者同志，请速回！部队正在演练，任何人未经许可不得接近。”这时，该旅新闻干事周启青也赶了过来，递上军官证解释说：“演练时间提前，我们晚到一步，请放行。”闻听此言，魏龙军一脸严肃：“演练已经开始，不能放行。”
    无奈，记者接通了该旅宣传科徐科长电话：“这是宣传部队实战化训练的好时机，能否跟哨兵解释一下，让我进入演练现场。”徐科长火速赶来，也拿出军官证向魏龙军出示，但小魏依然只认“死理儿”不认人。
    此时，一直隐蔽在丛林里担负警戒暗哨任务的下士班长王立峰走到徐科长面前，行了一个军礼：“对不起，演练指挥部有令，未经批准，演练过程中任何人不得接近演练地域。”说话间，丛林深处枪炮声渐次稀落。记者一声叹息，身旁的周干事把照相机镜头对准我们与哨兵“交涉”的场景，按下了快门。
    演练结束后，演练指挥员王旅长、胡政委等走下山来。得知记者因为“晚”到一步被哨兵“卡”下，抱歉地说：“这次实战化演练，一切程序均严格按照实战要求展开，中途严禁人员光顾，不好意思，让您空手而归啦！”
    左图：记者与哨兵进行“交涉”。周启青摄
〖-ZW/正文〗
