〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团；王为民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自制器材提高训练效益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉科/王为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    自制器材提高训练效益
    本报讯张玉科、王为民报道：5月下旬，北京军区某团官兵运用自制的“势能计算器”、“拉伸计数器”等训练辅助器材进行体能训练。该团发动官兵开展小发明、小革新活动，自制辅助训练器材，提高了训练效益。
    总装防化研究院世博图片深化主题教育
    本报讯王孝建、于洪伟报道：连日来，总装防化研究院利用营院橱窗举办上海世博会图片展，成为深化主题教育的生动教材。结合这次图片展，该院广泛开展“我看世博学什么、学习世博做什么”活动，引导大家献身防化科研试验。
    沈阳军区某海防团军营有线电视开播受青睐
    本报讯张柏林、任志强报道：近日，为满足官兵精神文化需求，驻守在海岛的沈阳军区某海防团投资20余万元建立起有线电视宣传中心，并制作了“前哨风采”、“引以为戒”、“训练动态”等栏目，开播以后深受官兵欢迎。
    武警大庆市支队一中队引导战士筑牢网络“防火墙”
    本报讯张祥、宋泽超报道：武警黑龙江省总队大庆市支队一中队近日针对一些战士对条令条例明确禁止“军人不准到地方网吧上网”的规定有不同看法的实际，围绕“军人能否到地方网吧上网”展开讨论，引导战士统一思想，筑牢网络“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
