〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荐书也是一种领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●领导干部不仅仅是行政上的领导，在学习上也应成为部属的
    榜样。不仅自己要读书，还要引导大家读书，善于将自己读过的好书，
    推荐给大家，让大家一起受益――
    荐书也是一种领导能力
    ■肖健
    在领导能力方面，人们强调得多的是管理能力、组织能力、协调能力、学习能力等，其实领导荐书也是一种能力。
    毛泽东同志就非常善于向大家荐书。抗日战争时期，他不仅向在苏联上中学的儿子岸英和岸青荐书寄书，后来还向党内外同志，包括政治局委员荐书。一方面，他在会议上公开向领导干部推荐，目的是倡导勤奋读书，纠正忽视学习的风气；另一方面，私下里向一些个人荐书，往往是针对这些人的具体情况，希望他们能从所荐之书中有所领悟。
    荐书，首先自己就要博览群书。明朝时期有句名言：“井底之蛙，所见不大；萤火之光，所亮不远。”多读书才能增长知识，长知识才能开阔视野。领导不是圣贤，知识毕竟有限，应当少一些迎来送往，多一些看书学习，通过读书来加长知识短板。一个人的知识结构，要靠多方面的内容来架构。既要读中国诸子百家名篇与历代名家之作，也要读古今中外的名著；既要读哲学、美学、经济学、历史学、社会学、法学等方面的书，也要读一些自己喜爱的书；既要读一些政治理论读物、领导科学与现代管理方面的书，也应读一些军事知识、新军事变革方面的书。还要读一些名人传记、健康养生、为人处世等方面的书，从而扩大知识面，增加知识量。毛泽东同志堪称酷爱读书的大家。他保存在中南海菊香书屋的书，多达9万余册，这都是他进城后逐步积累起来的，其中有不少书上留下了他阅读后的批注和圈点。
    荐书，应当具备遴选好书的能力。如今，随着出版业的繁荣与发展，图书市场琳琅满目、良莠不齐。领导干部不仅要把好本单位进书的关，还应通过自己的严格筛选、阅读，将那些真正对官兵成长成才有用的书籍推荐给大家。领导荐书，还应该因人而异。领导要对自己所荐书的对象有所了解，熟知他们的文化程度、思想状况、兴趣爱好、优点长处、缺项短板……有的放矢地根据不同对象推荐不同的图书。
    荐书能力直接反映出领导干部的文化素养和知识水平。学以闻道，学以立德。荐书就是一面镜子，能够映射出领导的形象来。领导推荐一本好书给部属，部属可以透过这本书，了解其人品官德；透过荐书心语，能够看出领导的学识厚薄；通过领导荐书的多少，可以了解到领导的生活方式，更能了解自己的领导是不是一个爱学习的领导。因此，领导会不会推荐书，推荐什么样的书，反映出一个领导的能力水平和知识素养。那种“嘴尖皮厚腹中空”的领导是没有资格向他人推荐书的。
    文字是有灵性和品位的，好的书是可以对话的。作为领导，只有自己读出书中真味，才能向别人推荐。在建设学习型军营、建设学习型党组织的过程中，领导干部不仅应该带头读书，还应多向部属推荐好书，与大家分享书中的智慧和读书的快乐。
〖-ZW/正文〗
