〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一眼认出一见如故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进韩国国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国馆的造型太鲜明了，鲜明到用韩国知识经济部部长李允镐的话说：只要多少接触过韩国文化，哪怕是孩子都能一眼认出来。
    韩国馆的里里外外、上上下下都是五彩斑斓的韩国文字：远观展馆，由几个硕大的韩文字母连接而成；近看外墙，则为无数凹凸有致的韩文字母。作为韩国人智慧的结晶，韩国文字符号仿佛天然具有某种组合起来的艺术之美，而建筑师独具创意地将这种美与建筑文化结合起来，形成了韩国在上海世博会的经典之作。
    与大部分场馆不同，韩国馆底层的绝大部分为开放空间，也就是说没有门，这充分体现了韩国馆的开放性和包容性。展馆底层地面，同样铺设了不同色彩的地砖，这实际是按1/300比例缩小的韩国首都首尔地图。
    “魅力城市，多彩生活”是韩国参展上海世博会的主题，围绕这一主题，韩国馆大体上分成3大区域，分别展现“我的生活”、“我的城市”、“我的梦想”。韩国展览设计团队在这3大区域中“精耕细作”，充分发挥聪明才智，生动演绎上海世博会“城市，让生活更美好”主题，以期向世界勾勒文化丰富多元、高科技手段发达、适合人类居住、充满人性化设计和师法自然的韩国未来的城市。
    在韩国馆1层，参观者可以感受到浓厚的韩国城市风格，同时可以观看各种韩国文化展示，参加做韩餐、尝韩餐活动。在2层，韩国依照“文化、人类、自然、技术”4个关键词构建的未来城市带给参观者许多崭新的感受。
    让不少观众印象深刻的是韩国馆播放的主题片《和声城市》。韩国馆馆长朴殷雨表示，《和声城市》的“梦想”主题，体现了韩国人浓郁的人情味。片中韩国影星郑允浩扮演未来城市中一个正处在实习期的“梦想精灵”，他从未帮助人实现过愿望，却遇到了一个拒绝做梦的残疾女孩。为了替她找回失去的笑容，郑允浩开始努力帮她实现愿望，最后为了拯救危险中的女孩而学会了飞翔。据说影片中的好几位演员在韩国都是人气明星，然而在这部戏中似乎都被片中的女主角――一个残疾的小女孩压了下去。韩国馆工作人员告诉记者，这个小女孩名叫全敏曙，今年只有7岁，目前已是韩国拥有超人气的小童星。
    最让记者感兴趣的一部分出现在整个展示的结尾：一棵用韩中两国古代的铜钱作为材料铸造的“金兰之交”树出现在展厅中央，设计者以中国成语金兰之交“同心合意、生死与共”之意来表现两国之间历史悠久的深厚友谊。而另一组展板，“韩国正在刮起一股强劲的汉风！”则表现了当今韩国出现的中国热现象。
    （本报上海5月26日电）
〖-ZW/正文〗
