〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南粤神警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记忠诚使命的学习型领导干部、武警广东总队汕头支队支队长魏文涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/曹瑞林/舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祝俊业本报记者曹瑞林特约记者舒春平齐明宇
    论文，他撰写57万余字的实践经验体会，编著7本书籍，改革创新12项训法、战法，被武警指挥学院聘为兼职教授。
    论武，他带领部队圆满完成解救人质、打黑除恶、抢险救灾等30多次重大任务，20多次在总队以上军事比武中折桂夺冠。
    他，就是武警广东总队汕头支队支队长魏文涛。5月7日，他荣膺第13届“中国武警十大忠诚卫士”。
    手枪毙敌，创造解救人质成功战例――
    学以增智扬威岭南大地
    “不可思议！”5月上旬，面对记者采访，汕头市委书记黄志光提起魏文涛一枪击毙歹徒之事仍然赞叹不已。
    去年4月24日凌晨，一名歹徒持刀劫持了汕头市龙湖区金砂东路某烟酒店的女老板，魏文涛带领5名特战队员火速赶到现场。
    其时，歹徒持一把菜刀顶在人质脖子上，情绪狂暴。危急中，一场斗智斗勇的较量就此展开。
    “小伙子，你是四川的吧？”魏文涛听对方口音判断，不是贵州人就是四川人，想用乡情接近他。
    歹徒迟疑了一会儿，向门外吼道：“我是贵州的，你少管！”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “你这么年轻，可能还不到30岁，你父母也就60左右，你为何非要走上这条绝路呢？”魏文涛接着用亲情感化。
    说话间，魏文涛一步步靠近人质所在的房间。
    此时，公安机关根据魏文涛观察和问到的情况，很快从网上调出犯罪嫌疑人档案：谢某，两次劳教释放，惯犯，有较强的反侦察能力。
    果然，树上隐藏的狙击手、桌子下面的侦察人员以及充当驾驶员的便衣警察，都被对方识破。
    “不要过来，再过来我杀了她！”歹徒犹如困兽，越发歇斯底里。
    僵持了6个多小时，歹徒的一个电话让大家的心提到嗓子眼。歹徒在电话里对他嫂子说，在汕头杀了人，不准备活了。千钧一发间，现场指挥员下达击毙歹徒的命令。
    “不许动！”魏文涛大吼一声。歹徒一愣神的刹那，魏文涛果断击发，子弹击中歹徒太阳穴，人质无恙。
    手枪击毙歹徒，在国内解救人质事件中没有先例。
    今年4月1日上午，武警指挥学院“中国武警大讲堂”座无虚席，魏文涛就《反劫持人质行动中的谋略运用》侃侃而谈。
    “为了打这一枪，我运用了心理学、谋略学、射击学等多学科知识。为什么我要故意大吼一声，因为我研究过，人在听到断喝后大脑会有0.32秒的意识空白，这不足1秒就是战机，假如一枪打不中歹徒，根本没有打第二枪的机会……”讲课100分钟，鼓掌30多次。
    热烈的掌声背后，是不懈的努力。近年来，魏文涛订阅了《环球军事》、《反恐研究》等20多种期刊，同军地反恐专家建立联系，结合一些国家的反恐实战，潜心研究自杀袭击、炸弹袭击、劫持人质事件的特点，分析恐怖分子的犯罪动机、心理特征、袭击手段，撰写了10多篇有影响的研究文章。他还着眼实战需要，每年组织实兵演练、对抗演练、模拟演练，创造了锣鼓训练法、动作回放法等多种训练方法。他所在支队先后参与百余次打黑除恶、抢险救灾等任务，次次圆满完成任务。
    观念一变，“包袱”变成财富――
    学以强能破解带兵难题
    “不管MP3还是MP4，统统把它PASS！”去年6月的一天，手里攥着一把电子产品的二中队指导员白光伟火气冲天，身后跟着几名战士，正面撞上了前来检查工作的魏文涛。
    “什么事，让你发这么大火？”魏文涛边问边接过白光伟递来的一个MP4。打开一看，魏文涛吃惊不小：电影、小说、游戏……他没有责怪战士，转身问白光伟：“就是这个新生事物闹腾的吧，你说说怎样管比较合理？”
    “应该明令禁止！”白光伟答道。
    回到支队，魏文涛要求警务股就MP4管理使用问题进行调查。结果发现，不少中队出台了禁止使用的土规定，有的中队还责令使用MP4的战士作检查。
    不及巴掌大的东西咋成了带兵人的心病？魏文涛带着疑问来到一家数码广场，经过认真了解这些数码产品的功能，他觉得这里面大有文章可做。
    回到部队，他要求各中队解除士兵使用数码产品的禁令，组织有特长的官兵搜集红色经典歌曲、文化课学习辅导资料，占领“数码阵地”。
    观念一转变，“包袱”成资源。“雄伟的井冈山，八一军旗红……”又一个双休日，魏文涛来到三中队，营区一阵优美的歌声让他的心情放松了许多。原来，战士们用MP4从支队局域网下载红色歌曲，正在举办“红歌会”呢。战士吴涛开心地说：“去年军校预考，我英语才考了50多分，后来用MP4听单词、读课文、背短句，这次考了73分，谢谢您，支队长！”
    多年来，魏文涛把工作实践作为学习的课堂，在学习、思考、总结中，研究部队科学发展的思路和方法，编撰了《新时期部队建设箴言妙语精粹》、《用科学发展观指导部队建设成果汇编》等7本书籍，总结出“奖惩杠杆法”等工作方法，有效破解了部队管理中的难题，支队连续3年被武警部队评为安全管理先进单位，连续3年被总队评为先进支队。
    提笔写箴言，“坦荡做人，努力做事”赠部属――
    学以养德彰显浩然正气
    今年1月24日，汕头市博物馆人头攒动，一名武警警官的书法作品展览成了当地报纸头版新闻。一位来自香港的参观者由衷赞叹：“作品有才气、有豪气，中国武警了不起！”
    这个名为“忠诚・使命”的书法展，作者就是魏文涛。
    魏文涛自幼钟情于书法，作品多次获奖。他以书法艺术陶冶心境、修身养德，书写“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，从中感悟忧患意识；书写“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，从中品味人品官德。
    去年初的一天晚上，魏文涛正在看书，一名中队长突然推门而入，紧接着把一大摞东西往书桌上一放，搓着手“嘿嘿”直笑。魏文涛打开一看，是厚厚的一卷高档“草檀斋”宣纸。
    送走这名中队长，魏文涛翻来覆去睡不着。支队机关最近空出了一名副营职位置，按理说，这名干部能力素质较强，带出了先进中队，应该在调整使用之列，为何还要半夜送礼？干部对党委成员不信任，领导干部寝食何安？
    魏文涛披衣坐起，翻看有关党风廉政建设和干部选拔任用有关规定。第二天党委会上，他委婉地把送纸这件事摆了出来：“我们领导干部不仅有抵制歪风邪气的义务，更要有引领新风正气的责任。”随后，支队党委对《加强党委班子廉洁自律的规定》进行完善，向官兵做出风气建设“十项承诺”。
    后来，那名中队长收到魏文涛的一份特殊礼物：折合宣纸价格的3000元现金和一幅写有“坦荡做人，努力做事”的横幅。
    立言有信，立身有行。近年来，支队先后调整使用91名干部，选取晋升147名士官，没有收到一封告状信，连续3年被总队评为“党风廉政建设先进单位”。
    短评
    学以增智学以强能学以养德
    “南粤神警”魏文涛用科学理论武装头脑，从广博的知识中汲取营养，学以增智、学以强能、学以养德的先进事迹令人耳目一新。
    向魏文涛同志学习，就要像他那样学以增智。多年来，并非科班出身的魏文涛把学习当成第一要务、第一责任，战法训法在学习中日臻完善，指挥素质在学习中不断提升，10多种科学组训方法、100多次重大执勤处突任务圆满完成，是他学以增智的有力佐证。面对遂行多样化军事任务的时代要求，广大官兵需要用强烈的使命意识抓学习，只有加强学习才能不辱使命。
    向魏文涛同志学习，就要像他那样学以强能。古人云：非学无以广才。随着改革开放的逐步深入，新情况、新问题不断出现。魏文涛的事迹告诉我们，学习可以提高思维层次、获得崭新理念、找到破解发展难题的“金钥匙”。
    向魏文涛同志学习，就要像他那样学以养德。面对金钱利益的诱惑不为所动，经手的经费清清白白。“日习则学不忘，自勉则身不堕。”面对思想、价值和文化多元的特殊考验，学习可以砥砺品行、陶冶品格、健全品德。一名领导干部，一旦忘记了学习，就会被各种欲望所左右。一个不断学习的军人，才能始终保持头脑的清醒，道德的高尚。
    当前，全军和武警部队正在开展建设学习型党组织活动，各级领导干部当如魏文涛一样，以只争朝夕、孜孜不倦、锲而不舍的进取精神，在争当学习型干部中走在前列，书写无愧于时代的人生华章。
    “南粤神警”魏文涛。
    祝俊业摄
〖-ZW/正文〗
