〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军不应有“特殊时期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站依照条令对违章用电战士实施处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢威/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军不应有“特殊时期”
    某通信总站依照条令对违章用电战士实施处分
    本报广州5月26日电谢威、周征强报道：5月16日，广州军区某通信总站某连决定：对上级机关通报批评违章用电的两名战士，撤消报请严重警告处分的决议，而是按照条令规定由连队给予警告处分，并在军人大会上进行批评教育。至此，一场争论尘埃落定，当事者心服口服。
    前段时间，总站开展士官教育整顿活动。恰在这时，两名士官违章用电，被来总站检查的上级工作组抓了个正着。次日的交班会上，总站领导决定对此事通报批评，并责成两名战士所在连队拿出处理意见。连队党支部认为，两名战士在教育整顿期间犯错，属于“顶风作案”，理应从重惩处，报请上级给予两名战士严重警告处分，并延长所在班排教育整顿时间一个星期。
    处分决议作出后，官兵议论纷纷。一些官兵认为：两名战士教育整顿“特殊时期”违纪，严重损害了集体荣誉，给予严重警告处分并不为过；还有一些官兵则认为：处理战士违纪不应该区分什么时期，犯了什么过错就应当按照条令相关规定处理，严格依照法规办事。
    总站党委“一班人”讨论达成共识：从严治军不应有特殊时期，应当严格按照纪律条令“依据事实，惩戒适当”的原则执行。随后，他们驳回了连队的处理意见，责令连队重新研究对两名战士的违纪处理结果。
〖-ZW/正文〗
