〖ZQ/总期〗19130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军发展无人机的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军日前进行的两次空天高速无人运载装备发射试验，再次将无人驾驶运载武器带入一个崭新的发展阶段。但仅是本文所探讨的原来意义上的无人机发展，就已足够引起我们的高度关注。
    从20世纪60年代美军将无人机作为遥控目标诱饵首次用于越南战争，到海湾战争广泛使用无人机参战，再到2003年伊拉克战争诸军种不同型号无人机特别是战术无人机大规模运用，美军无人机技术发展日趋成熟，运用范围和作战任务不断拓展，显示出突出的作战效能。
    美军大力发展无人机，反映了美军注重技术制胜、不断追求“零伤亡”的作战理念。无人机作为信息化、智能化时代的前沿技术装备，不仅成本低，效费比好，而且无人员伤亡风险。如果说海湾战争美军尽显其超强的技术优势和高技术武器装备巨大威力的话，那么这些年来美军又把武器装备发展的目光投向无人机等智能化武器装备平台，足以说明美军始终站在军事科学技术前沿、注重以技术带动战术进而提升军队作战能力的思维理念。目前，尽管还难以确定无人机能否带来一场战争艺术革命，抑或是引领新战争革命，但它至少已改变我们的战争思维方式、作战力量运用和作战筹划设计。
    随着技术的发展，无人机还将在战争中继续发挥更大作用。海湾战争等近期局部战争表明，美军无人机加油、夜航、自主飞行、远程轰炸、多平台发射等技术日臻完善，全天候作战能力不断增强。美军无人机的种类已由以往的靶机、高空战略侦察无人机，扩展到大型、中型、小型和微型无人机，甚至将战术无人机配备到了作战分队。如美海军研究室近日首次成功进行了XFC无人机垂直发射试验，这种无人机体积非常小，不仅可由“捕食者”、“全球鹰”、AC-130投射，而且可由飞机、舰船、卡车甚至是水下航行中的潜艇进行垂直发射，执行远程监视与情报侦察任务。一些小型或微型的无人机还能够协助有人驾驶飞机，以“虫群战略”突袭敌航母，像昆虫一样悄然进入敌方建筑物、涵洞等死角实时侦察，甚至能像“飞碟”一样突然“钻入”敌方指挥所、炮兵阵地等“心脏”要害地带侦察和突袭。可以说，无人机作为异军突起的“新生力量”，已由“侦察配角”逐步演变为“进攻主角”，不仅成为卫星侦察等其它侦察手段的有效补充，而且能执行远程侦察、边境巡逻、目标识别、电磁干扰、物资运送、精确打击和毁伤评估等多样化的作战训练任务。
    美军大力发展无人机启示我们：人和武器装备的有机结合，技术和战术的有机融合，是提升军队战斗力的重要途径。无人机作为未来联合作战中的“新兴力量”，将与有人飞机一同并肩作战，并通过网络信息技术和数据链，与太空侦察卫星、空中预警飞机、直升机、地面装甲战斗车辆、海军舰船等联为一体，展现未来战场新景观。目前，美军已成功尝试将无人机成建制规模使用，组建了MQ-9“收割机”无人机中队，与有人飞机编队协同配合完成特定的作战任务。由此可以看出，美军大力发展和运用无人机，不仅代表了信息化战争时代人和武器装备结合的新方式，反映了美军注重军种联合、技术融合制胜的先进理念，也向我们展示了未来智能化战争的新模式。对此，我们必须高度关注，在加快现有武器装备信息化改造、升级和新型武器装备研制的基础上，加大无人机等无人化、智能化装备的研制和运用力度，确保我军始终站在世界信息技术和新军事变革的前沿，在战技融合创新上求突破，努力创造克敌制胜的新技术和新战法。
〖-ZW/正文〗
