〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为灾难中长大的孩子祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震的发生，使今年的六一儿童节有了特殊的含义。这个六一，全中国的孩子一起长大。
    在那些震撼人心的救灾场面中，有一个瞬间令人动容：5月13日早晨，当北川男童小郎铮从废墟中被救出时，他躺在一块小木板做的临时担架上，用他稚嫩的右手向8位抬着他的解放军战士敬礼……
    这个3岁的孩子已经懂得了感恩，他的举动让无数人为之落泪。刚刚脱离险境的他，没有呼唤他的父母，也没有呼唤他自己的伤痛，更没有呼唤他要吃什么喝什么，他要做的第一件事，就是要表达对抢救他生命的人民子弟兵的敬意。这一个少先队队礼，带给我们太多的信任和感动！
    汶川大地震发生后，灾区儿童受到社会各界高度关注。人们为他们失去亲人而悲痛，为他们得到及时关爱而欣慰，为他们面对灾难表现出的坚强而感动！从那一刻起，失去亲人的孩子得到了更多的爱。
    灾区儿童也得到了全军官兵的深情关爱。
    地震发生后，不少学校校舍因倒塌或成为危房而停课。参加抗震救灾的解放军和武警官兵想方设法帮助恢复灾区孩子的正常学习和生活。救灾部队已为灾区搭建起一大批帐篷学校、板房学校，为孩子们提供学习场所；官兵们还给孩子们准备了书包、铅笔、文具盒等学习用品，帮助他们排课程表，并挑选学历高、素质好的官兵担任老师和辅导员。
    让我们轻声地告诉刚刚经历过剧痛的孩子们，别害怕，大地震让你们失去了家园和校园，但你们没有失去爱。解放军永远会保护你们，党和人民会更加地爱护你们。擦干你们的眼泪吧，你们已经在废墟中表现了你们的坚韧、勇敢，你们一定会顽强地站立起来，看到灾区重建的美好未来。
    1949年11月，国际民主妇女联合会在莫斯科正式决定每年6月1日为国际儿童节，原本就是为了悼念全世界所有在法西斯侵略战争中死难的儿童，保障儿童权利。今天，我们在灾难中纪念六一，祝福在灾难中长大的中国孩子，让灾区的孩子擦干泪水，绽放他们应有的幸福笑容。（徐波）
〖-ZW/正文〗
