〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖抢险部队今晨撤离等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/史照栋/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家山堰塞湖抢险部队今晨撤离
    本报唐家山堰塞湖5月31日电记者夏洪青报道：从今天上午开始，在唐家山堰塞湖堰塞坝上抢险的700多名武警水电部队官兵开始陆续撤离。上午8时45分至下午7时26分，陆军航空兵共出动直升机48架次，将330名武警官兵和90名水利专家从抢险工地空运至绵阳机场。
    堰塞湖堰塞坝泄流槽今天上午主体工程完工，从下午至明天凌晨，基本做沟底抠槽的收尾工作，加深泄流槽深度，作业节点至凌晨为止。
    水利部总工程师、唐家山堰塞湖抢险现场指挥部副总指挥刘宁告诉记者：“要等到上游的水位上升到一定高程后，漫过进水口来实现泄流。根据唐家山堰塞湖上游进水流量计算，实现泄流可能要到6月4日至5日。”
    武警水电官兵石亭江堰塞湖排险
    本报唐家山堰塞湖5月31日电特约记者史照栋、记者丁海明报道：因降雨增多，什邡市石亭江6个巨大堰塞湖水位急剧上涨，危及下游安全。今晨8时，武警水电三总队抽调100名官兵，急赴石亭江投入堰塞湖排险。另有400名官兵正在成都集结，预计在6月1日全部到位。
    由于山体滑坡、泥石流堵塞，什邡市石亭江红白镇以上山区形成6个堰塞湖。连日来，为尽快查清堰塞湖具体情况，武警水电三总队50名突击队员与水利部门专家一道冒着生命危险到现场进行了4次实地勘查，迅速提交了石亭江堰塞湖排险方案。目前，官兵们正在加快震损工程修复，加强堤防的抢险守护，防止堰塞湖溢流溃坝。
〖-ZW/正文〗
