〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在陕西考察抗震救灾和恢复重建工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央，向地震灾区少年儿童？向全国广大少年儿童和少儿工作者祝贺“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表党中央，向地震灾区少年儿童、向全国广大少年儿童和少儿工作者祝贺“六一”国际儿童节
    新华社陕西宁强5月31日电 （记者 孙承斌）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛31日来到在四川汶川大地震中受灾严重的陕西省汉中市宁强县，看望慰问受灾群众和救灾人员，实地考察抗震救灾和恢复重建工作。
    31日上午，胡锦涛一到汉中市，就在陕西省委书记赵乐际和省长袁纯清等陪同下，驱车4个多小时赶往宁强县考察。途中，总书记把当地有关负责同志召集在一起，了解灾情，询问抗震救灾和群众安置情况。
    地处大巴山深处的宁强县，紧邻四川广元，在这次地震中受到很大影响，5月27日又发生了5.7级余震，进一步加重了灾情。这个县的广坪镇金山寺村房屋损坏严重，村民们都住在临时搭建的帐篷里。
    明天是“六一”国际儿童节。胡锦涛惦念着灾区少年儿童，专门来到金山寺村一个简易防震棚，看望正在老师辅导下复习功课的孩子们。胡锦涛走到孩子们中间，代表党中央，向孩子们致以节日的祝福，并向全国广大少年儿童和少儿工作者表示诚挚的问候。
    孩子们纷纷起立，齐声向胡爷爷问好。看到灾区孩子在艰苦条件下仍孜孜不倦地学习，胡锦涛对孩子们说：“今天你们还只能在帐篷里学习，党和政府一定会帮助你们建设好新校舍，你们一定会有一个更好的学习环境。”
    说到这里，胡锦涛拿起粉笔，一笔一画地在小黑板上写下16个大字：“一方有难，八方支援；自力更生，艰苦奋斗。”随后，总书记领着孩子们一起大声朗诵。他对孩子们说：“我们在重建家园的过程中，要大力发扬一方有难、八方支援的精神，同时也要大力发扬自力更生、艰苦奋斗的精神。你们说对不对？”
    “对！”孩子们大声回答。
    接着，总书记又动情地说：“在这场大地震中，灾区的小朋友们都表现得很勇敢、很坚强。从你们身上，看到了灾区的希望、祖国的未来。相信在今后的学习和生活中，你们一定会继续做到自强不息、奋发努力，向党、向祖国、向人民交出优异的答卷！”
    离开时，胡锦涛再次祝孩子们节日快乐，并向孩子们赠送了学习用品。孩子们激动地高喊：“谢谢胡爷爷！”
    沿着崎岖小路，胡锦涛爬上一个山坡，来到金山寺村一个村民小组。站在倒塌的房屋前，胡锦涛仔细察看灾情，了解当地抢险救灾情况。得知地震发生后这里的党员干部冲在最前面，组织群众与灾害作斗争，胡锦涛说：这说明我们的党员干部关键时刻冲得上去、豁得出来。下一步恢复重建的任务十分艰巨，党员干部还要发挥模范带头作用，带领群众恢复生产、重建家园。
    受伤群众是不是都得到了及时救治，是胡锦涛十分关心的问题。在兰州军区第三医院、武警陕西总队医院、广坪镇卫生院设在这个村的帐篷医疗点，胡锦涛走到正在接受治疗的群众床边，一次次俯下身子，关切地询问他们的伤情和治疗情况，安慰他们好好养伤，积极配合治疗，争取早日康复。
    12岁的赵莎莎一边在输液，一边在读书。胡锦涛坐在床边，问她哪里不舒服、打针疼不疼、输液还要输多长时间。听说小莎莎在医护人员精心治疗下正在逐步康复，胡锦涛十分高兴，和蔼地对她说：“来，我们握个手，交个朋友。”小莎莎握住胡爷爷的手，激动地说：“谢谢胡爷爷！”
    65岁的陶耀秀老人正躺着输液。见总书记走来，赶紧坐起身。胡锦涛快步走上前，扶住她的肩说：“不动，不动，你快躺下。”陶耀秀流着激动的眼泪说：“谢谢你，你是总书记，还大老远来看我们这些普通农民。”总书记拉着她的手说：“我们都是人民的勤务员，人民的事情我们都应该关心。”说着，胡锦涛小心地扶着老人慢慢躺下。
    在这里参加救灾的医护人员，用热情周到的服务赢得了乡亲们的赞誉。胡锦涛对他们为抗震救灾作出的贡献给予充分肯定，希望他们继续发扬救死扶伤的人道主义精神，保证灾区群众有病能及时得到治疗，尽最大努力保障灾区群众身体健康。
    严重的地震灾害，给灾区群众生活造成了很大困难。胡锦涛走进一顶顶帐篷，握着村民们的手，关切地询问他们家里有没有人伤亡、吃饭有没有保障、用水有没有困难、生病能不能得到及时救治……
    总书记到来的消息传开后，村里的乡亲们纷纷围拢过来。胡锦涛用洪亮的声音对大家说：“中央的同志一直牵挂着你们。对乡亲们在生产生活上遇到的困难，我们看在眼里、急在心上。请乡亲们放心，党和政府一定会千方百计帮助大家把生活安顿好，也一定会千方百计帮助大家恢复生产、重建家园。有党和政府全力扶持，有全国人民无私援助，再加上乡亲们自己的努力，我们一定能渡过眼前的难关，今后的生活一定会好起来。大家有没有信心？”
    “有！”乡亲们坚定有力地回答。
    当晚，胡锦涛在列车上召开会议，听取陕西省关于抗震救灾和恢复重建工作的汇报。他在充分肯定陕西抗震救灾斗争取得的重大阶段性成果后强调，一定要认真贯彻执行中央决策部署，坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，继续把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务抓紧抓实，扎扎实实做好各项工作，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。
    胡锦涛指出，坚持以人为本，必须贯穿抗震救灾斗争全过程。要坚持把人民利益放在高于一切的位置，尽最大努力挽救伤员生命、减轻伤员病痛，使伤员在生理和心理上都得到良好恢复。要着力加强卫生防疫力量，强化对饮用水和食品的卫生监督，防止灾区疫病流行。要千方百计安排好受灾群众生活，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝，尤其要下最大的气力解决好受灾群众最急迫的临时住所问题，迅速筹集救灾帐篷、篷布房材料、活动板房，让受灾群众尽快安顿下来，让灾区学生尽快复课。
    胡锦涛强调，要夺取抗震救灾的全面胜利，既需要依靠中央大力支持和全国人民无私援助，也需要发动灾区干部群众互帮互助、奋起自救。当务之急是要组织灾区群众搞好农业夏收夏种，组织灾区企业在确保安全的前提下尽快恢复生产，努力挽回灾害造成的损失。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    鞠鹏
    5月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在陕西考察抗震救灾和恢复重建工作。这是胡锦涛到宁强县广坪镇金山寺村一个简易防震棚，向灾区少年儿童祝贺节日并赠送学习用品。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    鞠鹏
    5月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在陕西考察抗震救灾和恢复重建工作。这是胡锦涛在宁强县广坪镇金山寺村帐篷医疗点，关切地向一个正在输液的小女孩询问病情，安慰她好好养病，争取早日回到同学们中间。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
