〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川大地震后迎来第一个儿童节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾部队深情关爱灾区儿童〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部连线记者、通讯员5月31日电对五年级小学生周月来说，今天是一个开心的日子：她就读的绵竹市汉旺镇凌法小学就要开学了。这所由第二炮兵某工程技术总队重建的小学，占地1300平方米，让孩子们想象不到的是，新学校除教室、校舍和饭堂外，还有浴室、文化活动中心和一个小型图书室。
    正在参加抗震救灾的部队官兵满怀深情关爱灾区少年儿童，采取多种形式向孩子们献上一份爱心。记者从成都军区抗震救灾联合指挥部获悉，截至5月30日，救灾部队已为灾区搭建了44所帐篷学校、板房学校，其中中学14所、小学30所，同时还选派了大量官兵担任老师或辅导员。（下转第四版）（上接第一版）5月30日，4台野战淋浴车和4顶野战淋浴帐篷在绵竹市汉旺镇临时安置点开设。从10时至18时，近3000名儿童洗上了灾后第一次热水澡。
    今天上午，一封来自济南军区某部“铁军”幼儿园的信件，送到都江堰的“铁军帐篷学校”。写信的孩子名叫周墨涵，今年5岁，她代表全园200名小朋友表达心意，要和正在“铁军帐篷学校”就读的灾区同学开展手拉手活动，引起248名灾区同学的热烈回应。
    在北川县擂鼓镇，8顶迷彩帐篷拔地而起，由成都军区某师援建的“北川县八一幼儿园”正式落成，200多名劫后余生的孩子欢呼雀跃。在彭州龙门镇，成空某空防工程处修建的抗震学校让890名学生重返课堂。在绵竹市东北镇，一座由海军援建的乡镇学校建成，73间4778平方米活动板房，包括教室、办公室、微机室、图书室、乒乓球室等，解决了2300多名小学生的上学问题。在茂县，成都军区某团援建3所帐篷学校举行开学典礼，孩子们朗朗的读书声又开始响起。
    救灾部队为新开学的孩子们准备了一批学习和生活用品。成都军区某师筹集资金14万元，购买粉笔黑板、桌椅板凳等学习用品；济南军区某团为“帐篷小学”的孩子每人添置了一套服装、书包和文具；沈阳军区医疗队绵竹野战医院与遵道镇几十名幼儿园小朋友一起联欢，表演了“木偶戏”、“找妈妈”等节目；武警黄金三总队为孩子们送来不同颜色的彩笔，让他们写下自己的心愿，叠成“纸飞机”放飞……记者在许多“帐篷小学”看到，崭新的钢琴、电子琴、手风琴，儿童书刊、报纸、连环画，教学设施一应俱全，各种释放心理压力的游戏正在进行。
    部队官兵主动与灾区儿童结成帮扶对子，帮他们解决具体困难。在都江堰水磨镇小学，解放军总医院医疗队心内科医生王禹担任“校长”，负责教英语和语文；护士胡鑫、张有皓当上了“音乐老师”，医生王建东、潘隆盛、衣京梅等承担起儿童心理卫生、防疫知识等课程。兰州军区某红军团正在甘肃陇南文县范坝乡参加抗震救灾，这个团11名士官与5名儿童结对，利用休息时间对孩子进行心理抚慰，补习文化功课。南京军区6支医疗队和某陆航团主动协调什邡、汶川等地帐篷小学，与100多名小学生进行“一对一”助学。济南军区91医院医疗队为平武县100多名孤儿送上了《心理疾病预防百例》，154医院的专家对46名有心理疾病倾向的孩子进行心理疏导和心理治疗。
    编辑部与各地通讯员连线中得知，转送部队医院治疗的少年儿童得到医护人员的精心照料。正在第四军医大学唐都医院接受治疗的“敬礼娃娃”郎铮，在医护人员“特别保护”下，远离了麦克风、聚光灯，远离了媒体频繁“打扰”。心理医生刘睿说，这对小郎铮的心理康复十分必要。在成都，驻军不少官兵尽管很想听小姑娘任思雨唱儿歌，但都遵医护人员嘱咐，没有打扰正在医院治疗的她，而是悄悄送上“爱心礼物”。在广州，421医院幼儿园与转入该院的四川灾区师生举行庆“六一”献爱心主题活动，“祝福墙”上写满了“祝福灾区儿童健康快乐成长”等祈福的话。
    （编辑董强综合本报记者杨彪、姜兴华、黄超、钱晓虎、张旗、张海华、安普忠、李建文、孙兴维，通讯员王永孝、刘泉、陶爱兵、胡伟、丁勇、潘正军、申燕、卢曦、魏兵、于鸿涛、戴岳、温青、李虹来电）
    张振兴
    张振兴5月30日摄于灾区“沙家浜”帐篷学校
〖-ZW/正文〗
