〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不消逝的电波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京，北京，我是北川，我是北川！”5月13日8时许，一道划破长空的电波，把党中央、国务院和中央军委与汶川大地震损毁严重的北川县紧紧地连在了一起。发出这道重要联络电波的是武警四川总队综合指挥车的3名通信官兵，他们是通信站主任刘春、网管中心助理工程师熊棠、通信站无线中队战士黄勇。
    14日17时30分许，一条关于北川救灾的重要新闻正在传送给中央电视台，车载发电机高压油管突然破裂，传送中断，还有一个多小时就要播出，情急中，3名官兵拿出看家本领进行抢修，终于在《新闻联播》开播前将图像传了回去，让世人及时了解了北川的救灾情况。
    自到达北川灾区以来，3名通信官兵已实现视频、语音、传真、无线电超短波通信24小时不间断开通，无线电短波通信300余次，圆满完成了灾区通信保障任务。
    （本报北川5月29日电）
    ■本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
