〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军同志，快吃早饭吧。”5月17日早上6时许，茂县灾区的天刚蒙蒙亮，一辆农用三轮车就在成都军区某集团军救灾部队的帐篷前停下。3名羌族大妈一边麻利地把车上的几个竹筐搬下来，一边热情地招呼官兵。
    记者闻声走出帐篷一看，嗬，筐里白白的馒头冒着热气，稠稠的米粥香气四溢……
    记者和一位羌族大妈攀谈起来。她叫曾孝全，住在5公里外静州村水磨坝组。“村子里房子倒了好多，我家的房子全倒了，多亏解放军赶来帮我们。”看着官兵没日没夜地抢险救灾，曾大妈和几户邻居一合计，各家把仅有的一点米面、肉菜凑到了一起。早上4点多，她们就起床生火做好饭，装上车急匆匆送到部队，自己还没顾上吃早饭呢。
    有位羌族姑娘叫伍代清，在城里经营着一个小商店。地震后，她住在山里的父母至今音讯全无。“解放军来了，他们一定会得救的。”姑娘抬起头来，脸上露出坚定的表情。身旁的战士告诉记者，昨天，女孩就把自家小店里所有能吃的食品，全部送到了部队。
    “东西我们可以收下，但一定要按价补偿。”集团军政治部代主任张贡献含泪指示部下，“老乡们都还挨着饿哪！”
    正说着，又有几名藏族群众送来了酥油茶。刚随官兵返回营地的集团军政委崔昌军见此情景，集合部队慷慨陈词：“我们是一支人民养育的军队，父老乡亲如此厚爱我们，我们该怎么办？”
    如雷的吼声响起来：“拼命干！”
    ■本报记者 范炬炜 夏洪平
〖-ZW/正文〗
