〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/李芳/孙毅/李华贤/申燕/李佳忆/刘晓静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警济南指挥学院编写抗震心理调适手册
    本报济南5月31日电康洋、李芳忠报道：为科学疏导救灾官兵的心理压力，由武警济南指挥学院心理学教研室主任刘志宏教授编写的《武警官兵抗震救灾心理调适手册》，今天下发到武警部队抗震救灾官兵手中，对官兵心理调适进行科学指导。
    资阳市组织帮扶队为救灾民兵家庭抢收抢种
    本报讯 孙毅、李华贤报道：5月27日，正在四川江油市执行抗震救灾任务的安岳县南勋乡民兵罗明接到妻子的电话，得知家里的6亩多油菜、麦子已经由村里帮忙收割。资阳市委、市政府和军分区及时组织帮扶队，帮助在灾区执行抗震救灾任务的民兵家庭抢收抢种。目前，帮扶队已为救灾民兵抢收夏粮1000多亩。
    广州军区第421医院开展献爱心主题活动
    本报广州5月30日电申燕报道：5月29日上午，广州军区第421医院幼儿园与转入该院的四川灾区师生共同举行庆“六一”献爱心主题活动。幼儿园的孩子们用零花钱买来护眼灯、书包、文具、玩具等礼物送给灾区小朋友，祝福灾区的儿童健康快乐成长。
    成都军区某通信总站保障救灾部队通信顺畅
    本报讯 李佳忆、刘晓静报道：截至5月25日8时，成都军区某通信总站已实施军事通信线路抢、代通70余次，保障了120余条线、电路畅通。汶川大地震发生后，总站领导带领专业技术人员奔赴4个处于重灾区的军事通信点，排除线、电路故障，新铺设野战光缆50余公里，布放市话电缆和被复线100余公里。
〖-ZW/正文〗
