〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火传递尽展“江城楚韵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名火炬手是从抗震救灾一线归来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火传递尽展“江城楚韵”
    3名火炬手是从抗震救灾一线归来
    本报武汉5月31日电记者李伟、通讯员徐应东报道：今天早晨8时，在天下名楼――黄鹤楼前，全体人员向四川地震灾区死难者默哀一分钟后，奥运体操冠军杨威高举“祥云”火炬领跑第一棒，正式启动圣火在湖北省首站――武汉的传递活动。
    诗人李白“黄鹤楼中闻玉笛，江城五月落梅花”的名句，使武汉拥有“江城”之美誉。在武汉的火炬传递中，208名火炬手沿20.7公里的路线接力传递，横穿长江大桥，沿彭刘杨路、中南路，途经首义广场、中国最大城中湖――东湖、省博物馆等地标性建筑和景点，沿途饱览长江滨湖的江城美景、雄浑古朴的荆楚文化名胜，最后抵达风景秀丽的汉口江滩三峡石广场。
    为表达对抗震救灾勇士们的敬意，刚从救灾一线归来的全国道德模范吴天祥、医生陈万成、特警孟帆被临时选为火炬手，成为传递活动中的焦点人物。“与前线救灾的战士相比，我的工作微不足道。战士们更应该得到嘉奖。”陈万成告诉记者：“在灾区巡诊时，遇到一名小战士，才19岁，脸被晒得脱皮，全身湿疹，我问他难受不，他一个劲说没事，转身就钻进废墟找幸存者。这一幕令我感念至深！”
    在传递现场，武汉市民用真情将圣火传递变成了爱心接力。沿途观众拉起许多条幅，上书“奥运圣火耀荆楚，鄂川人民心连心”、“共饮一江水，鄂川一家亲”、“众志成城共建家园”等标语；在传递沿途的抗震救灾募捐箱前，市民们为灾区群众踊跃捐款，奉献自己一片爱心。
    奥运火炬手、湖北省军区参谋杨宏感言：“我们在传递火炬的同时，更是在传递全国人民与灾区同胞万众一心、共建家园的信心。”
    圣火武汉站的传递聚集了各界优秀代表，其中既有“杂技女皇”夏菊花、“全国孝老爱亲模范”黄来女，还有6次赴南极、4次远征北极的鄂栋臣教授。中午12时，当最后一棒火炬手、奥运体操全能冠军李小双点燃圣火盆时，火炬传递在武汉市圆满完成。
〖-ZW/正文〗
