〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天出席亚洲安全大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见美国和新加坡国防部长〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡5月31日电副总参谋长马晓天今天在新加坡出席第七届亚洲安全大会时说，中国军队愿在相互尊重、平等互利、协商共事的基础上，进一步加强与亚太各国的军事交流，在反恐、维和、救灾、打击跨国犯罪等领域深化务实合作，共同维护地区和平与稳定，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐亚太作出不懈努力。
    马晓天还向与会者介绍了中国军队参加今年特大自然灾害，其中包括四川汶川大地震的救援情况，并对亚太各国和国际社会给予的同情、慰问与支持表示衷心感谢。
    本报新加坡5月31日电副总参谋长马晓天今天在新加坡出席第七届亚洲安全大会期间，分别会见了美国国防部长盖茨和新加坡国防部长张志贤。
    马晓天在会见盖茨时说，当前中美两军关系总体发展势头良好，开通国防部直通电话等积极成果为推动两军关系发展注入了积极因素。希望双方加强交流，增进互信，推进两军关系健康稳定发展。盖茨说，美中两军加强合作，共同应对自然灾害，是一件很好的事情，是友谊的象征。美方愿与中方一道，扩大交流领域，深化务实合作，促进两军关系发展。
    在会见张志贤时，马晓天说，中新两军近年来在高层交往、专业团组交流、人员培训、军舰互访等领域开展了卓有成效的交流与合作，双方的政治互信达到了新的高度。张志贤表示，当前新中两军关系发展得非常好，双方应进一步扩大交流领域，深化务实合作。
〖-ZW/正文〗
