〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱向灾区传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区总医院“华益慰医疗救援队”和队长程齐波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔春/罗路云/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京军区总医院“华益慰医疗救援队”和队长程齐波
    一面“华益慰医疗救援队”的旗帜，在地震发生后的第3天，飘向了灾情最严重的都江堰向峨乡和汶川县映秀镇、白花乡、三江镇……这面旗帜的领头人，是北京军区总医院院长、“华益慰医疗救援队”队长程齐波。他率领90人，公路不通就步行，步行受阻就爬山，带领医疗队第一个进入3个受灾乡村，建立6个救治点，巡诊28个村，救治伤病员7000余人，将华益慰的大爱精神迅速在灾区传递。
    汶川大地震发生后，程齐波第二天就代表全院，向上级请战，第3天医院接到组建医疗救援队奔赴灾区的命令。50分钟后，一支90人组成的医疗队在程齐波带领下，举着“华益慰医疗救援队”旗帜快速出征。
    医疗队辗转千里，赶到都江堰市紫坪铺水库，只见前方山体滑坡，道路堵塞，大批救灾车辆被堵成“长龙”，进退不得。
    时间就是生命！程齐波和他的队伍，几乎是爬着走进了受灾严重的向峨乡。出现在大家眼前的，是一幅悲惨的画面，全乡95%的房子倒塌，死伤者到处可见。每一个队员都眼含着热泪，迅速展开紧急抢救，从中午11点多，一直忙到深夜23点，连续工作抢救12个小时，174名伤员全部得到妥善治疗，年过半百的程齐波才和队员们喝口水、吃点干粮。
    程齐波从村民口中得知，周边7个村都严重受灾，又迅速带着队员们分头翻山越岭，挨村逐户搜救受灾群众。其间，他们在泥泞不堪的山路上艰难跋涉了30多公里，遇到5次余震，3次山体滑坡，10余次山石飞落。连续两天，队员们冒着生命危险，走遍周边7个村79个村民小组，救治伤病员780多人。
    “把华益慰的旗帜插到没有医疗队进去的地方！”程齐波给已经疲惫不堪的队员们这样大声动员着。灾情严重、缺乏医疗力量的汶川三江镇，道路中断，通信不通，已是震中“孤岛”，亟待医护人员救援。但是，医疗队要进入，要翻越两座海拔近2000米的高山。在被泥石流严重冲毁的山间小道上，他们手脚并用，攀爬前行。为了解救更多伤员的病痛，大家的背囊里除了少许干粮，全是药品器材。
    快些，再快些！经过7个半小时的艰难跋涉，深夜11时30分，队员们终于走进三江镇，劫后余生、缺医少药的村民们激动得高呼：“解放军万岁！”尽管体力消耗已达到极限，队员们简单休息后便马上展开救治工作，连夜诊治伤员500多人。
    接着，医疗队挺进映秀镇、突破水磨镇，走“生死线”，闯“鬼门关”，“华益慰”的旗帜始终在灾情最重的抗震一线高高飘扬。
    在一些偏远乡村，侥幸逃生的群众面临着断粮断水的困境。医疗队一路巡诊，一路救济，先后把自带的120箱矿泉水和40箱食品分发给灾区群众。许多群众流着泪说：“你们不仅送来了救命药，还送来了救命粮，你们像华益慰！”
    每走进一个已变成废墟的村庄，每进入一个满目疮痍的“孤岛”，程齐波总要面对渴盼救治的群众动情地说几句话：“乡亲们，我们是北京军区总医院华益慰医疗队，党和政府派我们给你们送医送药来了。地震夺去了你们的亲人，毁坏了你们的家园，但解放军就是你们的亲人，全国人民都是你们的坚强后盾！”
    每到一地，他们不仅救治伤员，还积极做好灾区的防疫工作，发放近10万元的药品，并对受灾群众进行心理疏导和安慰工作，有效缓解了受灾群众的恐惧心理，消除了不稳定因素。
    情感丰富的程齐波，每当面对灾区群众就不禁潸然泪下。5月23日，他得知映秀镇中唯堡村有位百岁老人被砸伤了，马上带着队员冒着余震，徒步在废墟上走了近两个小时，来到老人身边。他拉着老人的手说：“您老人家受苦了，有什么困难尽管说。”满面皱纹的老人哽咽着连声说：“见到你们，我就有福了！”
    医疗队发现，灾区不少临产孕妇由于受到惊吓，出现非正常的宫缩，如果不及时处理特别容易诱发早产，加之在地震中当地医疗系统全面瘫痪，孕妇们对生产感到十分焦虑。程齐波带着医护人员，翻山越岭对向峨乡7个自然村的23名孕妇建立围产期检查档案，定期前去检查，并从后方紧急调运来相关设备和药品，确保孕妇安全生产。（本报都江堰5月31日电）
    ■孔春 本报特约记者 罗路云 记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
