〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青川灾区救灾官兵和穆斯林情深意长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红手印与4根鞋带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙君/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们深情感谢党中央、胡总书记、人民政府、亲人解放军对灾区少数民族的关爱……”
    5月28日上午，四川省青川县蒿溪回族乡党委书记强海英风尘仆仆赶到县城，将一封带有109位穆斯林亲笔签名和红手印的感谢信，转交给正在这里指导抗震救灾工作的中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉。
    这封信的背后究竟有着怎样的故事？亲人解放军给蒿溪回族乡穆斯林做了什么？今天上午，记者赶到了蒿溪回族乡。
    5月16日16时，济南军区某团二营千里机动到蒿溪回族乡，立即投入到抢救回族群众的生命财产之中。
    乡农村信用社会计张毅，守望着被震坏的办公楼已经好几天了，因为危房中还困压着120多万元回族群众用于夏种的资金和存款，张毅既不敢进去也不敢离开。
    当他看到二营机枪连连长周登昌带着13名战士赶来时，眼睛里顿时亮了起来。
    屋里的地板砖，踩下这头，那头翘起，倾斜的墙体随时可能坍塌，官兵们冒着生命危险，摸索前进，经过12分钟的紧急搜索转移，122万元的资金、票据和价值万元的电脑、验钞机、银行监控设备被顺利转移出去。张毅长长出了一口气。
    据了解，二营官兵进驻蒿溪回族乡以来，先后搜救群众560余人，转移群众近千人。
    青川是余震的中心，接连几天，余震不断，蒿溪回族乡炭光村81岁老汉张新海，却守着危房迟迟不愿离去。屋里存放的3000斤玉米是他的全部家当，也是他的命根子。
    炮兵连的官兵们看出了老人的心思。作好充分准备后，连长冯斌第一个跑进危房，组织战士们为老人抢运粮食。抢运过程中，官兵们发现有4袋玉米没有系口，情急之下，张发林和朱王平两位战士解下了自己的胶鞋带，系住了袋口。
    事后，张老汉拿着4根胶鞋带找到了部队。他紧紧地拉着冯斌的手说：“当年红军长征时路过蒿溪，为咱老百姓打水劈柴不留名，如今你们又让我们看到了当年红军的影子。”官兵们还为蒿溪回族乡搭建了210顶帐篷，让365户受灾回族家庭远离危房，居有定所。二营官兵与回族群众相处时，注意尊重他们的民族习惯，赢得了回族群众的尊重。
    蒿溪回族乡党委副书记马榆坪说，解放军帮我们回族群众做的好事，就像天上的星星数也数不完；我们的感激也像山上的泉水，永远也流不尽。
    （本报青川5月31日电）
    ■本报记者 费士廷 通讯员 龙君 李书伟
〖-ZW/正文〗
