〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第15次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 30日下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第15次会议，研究规范和加强抗震救灾捐赠款物的管理，做好救灾物资和资金分配使用等问题。
    会议指出，抗震救灾捐赠物资管理要遵循“自愿捐赠、不得摊派，尊重意愿、专款专用，统一规划、突出重点，公开透明、加强监督”的原则，切实保护捐赠人、受赠人和灾区受益人的合法权益，切实保证捐赠款物全部用于抗震救灾和灾后重建，不被挪作他用。各种救灾捐赠都要在国务院和各级政府的统一协调下合理使用，充分尊重捐赠人的意愿，提高资金使用效益。
    会议强调，抗震救灾物资的分配要根据受灾地区的情况，保证重点，做到公开、公平、公正。要向群众公布救助标准、享受救助条件及救灾物资数量，坚决杜绝优亲厚友、性别歧视和年龄歧视，维护灾区群众的基本生活权益。物资分配既要保证需求，又要避免浪费，推选若干名群众代表参与物资的发放和管理工作，并公示负责人名单和联系方式，让群众监督。
    会议要求，建立抗震救灾资金物资使用管理信息公开制度。各级政府和接受捐赠的机构、社会团体要主动向社会公开以下事项：上级政府拨付和本级政府安排的资金数额、分配情况，接受捐赠资金的来源、数额、种类、分配去向及使用效果，采购物资项目的品种、数量、单价等，监察、审计部门要实行跟踪检查，并定期公布监督审计结果，向社会公众交一笔明白账。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强等出席会议。
〖-ZW/正文〗
