〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见农德孟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先感谢越方对中国抗震救灾斗争的宝贵支持。温家宝说，中越两党两国有着传统友好关系。近年来，在政治、经济、社会改革和发展方面相互借鉴，相互帮助，各领域务实合作成效显著。双方在重要的地区和国际组织中加强沟通与协调，维护和促进了共同利益。中国党和政府从战略高度重视发展对越关系，愿遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，与越方做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。温家宝表示，中国政府积极支持中越经贸合作区建设，愿以此带动更多的中国企业对越投资。
    农德孟说，中国党、政府和人民在全力抗震救灾之际盛情接待我访华，这充分证明，患难与共对越中两个邻国来说是最难得可贵的。越方对中国改革开放30年来取得的巨大成就感到高兴，愿尽微薄之力支持兄弟的中国人民尽早战胜地震灾害，重建家园。
    农德孟赞同温家宝就全面发展两国关系特别是加强两国经贸合作提出的建议。他说，昨天我与中共中央总书记、国家主席胡锦涛进行了成功的会谈，就发展越中全面战略合作伙伴关系达成广泛共识，为新时期继续加强越中友好指明了方向。越方将与中方共同努力，全力以赴地去落实这些共识，推动越中传统友谊走向更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
