〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备冲锋到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？‘98抗洪一等功臣周光明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/徐应东/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记奥运火炬手、’98抗洪一等功臣周光明
    “传递火炬，就是传承不畏艰险、顽强拼搏的精神。作为军人，就要以这种昂扬斗志，时刻准备冲锋到一线。”今天上午10点20分，在长江二桥桥头，刚刚跑完第144棒接力的奥运火炬手、武汉市江夏区人武部政委周光明心潮澎湃地向记者说道。
    在1998年抗击长江特大洪水中，周光明带领官兵奔赴洲湾抢险。行至中途，江堤溃决，洪水袭来。千钧一发之际，周光明下令：“往前冲！越危险，我们越要冲锋到一线。”危急时刻，周光明将生死置之度外，在水中浸泡9个多小时，与洪峰大浪搏击数昼夜，抢救群众2000多人，同时也保住了官兵安全，为挽救群众生命财产作出突出贡献，荣立一等功。
    勇敢果决，是他工作中的一贯风格。自2005年担任江夏区人武部政委以来，周光明率先垂范。在今年初的抗冰救灾中，他带领官兵徒步走进受灾最严重的乡村，在冰天雪地中连续奋战十多天，帮助菜农抢收抢运蔬菜。
    “时刻准备奔赴抗震一线，全力保障支持抗震一线。”四川汶川发生地震的当天下午，周光明就立即对人武部官兵进行了组织动员。第二天，在他的带动下，人武部干部职工向灾区积极捐款2万多元。5月22日，地方企业打来求助电话：请求派民兵帮助生产救灾帐篷。报请上级批准后，他紧急召集民兵赶赴厂家，坐镇生产一线，带领官兵加班加点，在最短时间内高标准完成了帐篷的生产和装运任务。
    “只有素质过硬，才能胜任冲锋的旗手，才能展现军人火炬手的风采。”周光明深有感触地说。（本报武汉5月31日电）
    ■本报记者 李伟 通讯员 徐应东 刘念涛
〖-ZW/正文〗
