〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重灾区奥运圣火传递取消
    北京奥运会火炬传递四川省组委会办公室主任朱玲5月31日下午向新华社记者介绍说，北京奥运会火炬在四川传递调整后的具体方案为：8月3日-8月5日分别在广安、乐山、自贡、宜宾、成都5个城市进行传递。因受汶川大地震影响，原计划在绵阳、广汉和都江堰的火炬传递活动原则上将被取消。
    两对中国女双法网成功晋级
    在法国网球公开赛5月30日的比赛中，中国女双选手郑洁/晏紫轻松战胜一对跨国组合，成功晋级第二轮。至此，中国女双共有两对选手晋级第二轮，另一对是彭帅/孙甜甜。
    世界杯系列赛郭晶晶被淘汰
    2008国际泳联美的世界跳水系列赛南京站比赛5月31日出现开赛以来最大冷门，中国名将郭晶晶在女子三米板预赛中出现重大失误，并最终无缘决赛。我国另一名选手吴敏霞发挥正常，以总成绩377.50分获得冠军。
    凯尔特人21年来跻身总决赛
    与总决赛阔别21年的凯尔特人绿军，5月30日以89∶81客场挫败活塞队，不仅以4∶2的总比分夺得东部联盟冠军，而且第二十次晋级NBA总决赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
