〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一声集合哨响起，43名都江堰籍战士与亲人的短暂相聚结束了，一位战士的母亲说：你是灾区百姓的娃儿，要比别人干更多的活才算得上是人民子弟兵？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区父老为娃壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张乡林/史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娃，让我好好瞧你一眼！”握着儿子满是血泡的双手，望着那张稚嫩中透着刚毅的脸，都江堰市胥家镇村民董玉均已是泪流满面。
    今天上午9时10分，随着两台“都江堰籍抗震救灾战士与家人见面直通车”的到来，在都江堰市天府大道中段等候已久的200余名乡亲涌向车旁，在迷彩身影中寻找着自己的孩子。董玉均是济南军区某工兵团一营四连战士冯皓的母亲，历经生死大劫，母子见面喜极而泣。
    “明天，我们就要从彭州开赴青川县执行新的任务了。”工兵团政委万幼文告诉记者，全团共有都江堰籍战士43名。大地震中，这些战士的家里都受到了不同程度的损失，其中有13名战士家庭房屋受损，30名战士家中房屋坍塌，16名战士家中有亲人不幸遇难。他们随部队到达灾区近20天来，一直在都江堰市的向峨乡、驾虹乡抗震救灾，没有一人提出回家看看。他们的家长也强忍悲痛，联名写信教导孩子不要为家事分心走神，全力投入抗震救灾。在前一阶段，这批都江堰籍战士先后有7人被上级表彰为“抗震救灾先进个人”，3人火线入党，43人全部获得嘉奖。
    远行在即，工兵团利用部队休整的时间，组织了这次“直通车”活动，让都江堰籍的战士与亲人进行一次短暂相聚，报一声平安、吃一次团圆饭、照一张全家福，然后全力投入新的任务。
    桥梁一连战士易超的爷爷易仕风今年86岁了，他拉着孙子说：“超儿，当初你要参军的时候，我和奶奶觉得只有你这么一根独苗，不舍得让你离开。大地震时我被埋在废墟里，多亏解放军及时赶到，才让我捡回这条老命。你在解放军这个大队伍里锻炼，奶奶和我一百个支持！”
    来看望舟桥连战士张文俊的亲人有13位，上到65岁的外婆夏秀芳，下到4岁的表妹李紫怡。“好哥哥，你真帅啊！”8岁的表妹尹诗琪一见面，对表哥亲了又亲。李紫怡拎着一袋腊肉往哥哥怀里塞：“妈妈做的腊肉你多吃点，吃完了好有力气干活！”
    战士何洵的父亲地震时在汶川，起初好多天都没有音信。他把对父亲的牵挂压在心底，处处冲在最前面，先后从废墟中救出3名群众。5月22日，家里和父亲取得联系后，坚强的母亲骑摩托车跑了十几个乡镇找部队，就为给儿子捎句话：“你是灾区百姓的娃儿，要比别人干更多的活才算得上是人民子弟兵！”
    30分钟的短暂相聚，倾诉着一个共同话题：鼓足勇气，奋起自救，创造未来美好生活。
    一声集合哨音响过。家在都江堰市胥家镇高桥村的军属尹材文挥起手中的矿泉水瓶喊道：“娃娃们又要执行新任务了，我们就用这矿泉水当酒，为长大了的娃壮个行！”
    （本报都江堰5月31日电）
    本报记者 黄超 特约记者 张乡林 通讯员 史成军
    史成军
    战士高华勇和86岁的奶奶紧紧拥别：再见吧！奶奶，孙儿又要到青川执行新的任务了。
    史成军 摄
〖-ZW/正文〗
