〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈余震发生后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区青川野战医院余震中全力救治受伤群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/张光辉/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川青川县，这个原本山清水秀的美丽地方，因十几天前那场巨大劫难，牵动着全国人民关注的目光，同时也因为这场劫难让这里的人民变得更加坚强。然而，警报并未解除，危险仍在继续，不断发生的余震仍在考验着这里的军民心心相连、共战危难的信念与力量。
    5月25日下午，青川再次发生6.4级强烈余震，这是继5月12日之后最强烈的一次余震。余震发生后，开设在抗震一线的沈阳军区青川野战医院，立即带领全体医疗队员紧急应对、全力救治，以果敢无畏的精神再次与当地群众一起谱写了一曲捍卫生命、共渡危难的赞歌。
    下午16时24分，为医院扩建做准备的医疗队员突然感到脚下的地面剧烈晃动起来，10多秒钟后，离医院不远处一座居民楼的墙在医疗队员的眼前轰然坍塌。“是地震！”尽管已经历过几十次余震的医疗队员并没有太多惊慌，但凭感觉他们心里明白，这是一次非同寻常的余震。很快，他们从广播里得知准确消息：“青川地区再次发生余震，震级里氏6.4级。”
    “立即查看所有帐篷，检查人员和设备情况！”医院院长董刚在第一时间发出指令。但所有训练有素的医疗队员已在这个特殊的环境下变得沉着而冷静，许多队员仍在帐篷里坚持为病人治疗。
    “这么强的余震，肯定会有人受伤。马上启动应急预案，全力做好收治准备！”指挥部再次发出指令。骨科、心胸外科、脑外科、普通外科、手术组、护理组……10余个组室立即按程序展开行动，各职各类医疗队员迅速奔向自己的岗位。连续工作了10余个小时、刚下夜班正在休息的脑外科军医刘军，在余震未停的时候，第一个来到急诊帐篷，穿上自己的工作服，开始准备脑外科手术器械。10分钟后，整个野战医院全部进入接诊救治状态。
    “呜哇、呜哇……”16：39分，一辆救护车从县城城区方向呼啸而至。“是伤员，快！”几名队员迅速冲上前去，第一名伤员被马上抬到急诊室。有着14年临床经验的骨科军医王俊生对病人检查后立即与战友展开救治，很快前臂伤情处理完毕，13分钟后，病人前臂恢复知觉。但同时发现，病人下肢感觉减弱，经仔细检查，发现病人胸12椎压缩性骨折，马上平放、自然复位……经过抢救，伤员大小便恢复正常。
    6.4级余震发生后，小的余震还在继续。普通外科帐篷，一名腹痛4小时的患者也在这个危急时刻被送了进来。这是一名急性化脓性阑尾炎患者，必须马上手术。55分钟过去了，“阑尾根部逆行切除术”顺利完成。
    截至记者发稿时，青川野战医院接诊的11名重伤员已全部脱离生命危险，送往广元市医院的那名被余震中滚落山石砸伤的8岁男童，也已成功手术，可以和小朋友一起过儿童节了。
    （本报青川5月31日电）
    ■戴岳 张光辉 本报记者 安普忠
    郭良生
    题图：5月29日，沈阳军区青川野战医院在野战手术车内成功地为重灾区北川县擂鼓镇和平村村民王春花实施了剖腹产手术。15时58分，一名健康女婴呱呱坠地，母女平安。图为正在北川指挥抗震救灾的沈阳军区联勤部副部长周建平高兴地抱起新生婴儿。
    郭良生 摄影报道
〖-ZW/正文〗
