〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/安普忠/魏建军/李秦卫/姜兴华/向辉/孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区野战医院帮扶群众
    本报绵竹5月31日电特约记者戴岳、记者安普忠报道：今天上午，绵竹市汉旺镇青龙村村支书刘汗军把一面绣有“白衣天使励斗志，灾区群众劲更足”字样的锦旗，送到沈阳军区绵竹野战医院政委张文教手中。
    沈阳军区野战医院制订了医疗巡诊与心理疏导、政策教育同步展开的康复计划，由内外科、心理专家组成的3支医疗小分队深入灾区群众安置点，一边为灾区受伤群众实施医疗救治，一边开展心理疏导、宣传党的政策，使当地受灾群众逐渐摆脱了地震带来的阴影。
    兰州军区首批板房运抵灾区
    本报甘肃陇南5月31日电魏建军、记者李秦卫报道：今天20时15分，经过17个小时长途跋涉，由兰州军区13台车辆组成的运输队，满载40套活动板房，顺利抵达甘肃陇南重灾区文县城关镇圆茨头村。
    为使陇南灾区的受灾群众早日有个家，兰州军区和甘肃省紧急协调兰州相关生产企业，加班加点紧急生产。兰州军区组织部队主动担负运输任务，迅速将这批活动板房运往灾区。
    成都军区北川救灾工作队到位
    本报北川5月31日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：经过3天徒步奔袭，一个由成都军区驻滇某摩步团、昆明总医院等6个单位组成的综合工作队，今天18时到达距离北川县城130余公里的片口乡。至此，北川县12个偏远乡镇的近百个村已有10个综合工作队开展工作。
    据介绍，综合工作队下设政治工作、救援、医疗、防疫队和勤务保障5个分队，除向受灾群众宣传党的路线方针政策外，还将带领群众搞好生产自救。
    兰州军区为灾区建设示范村
    本报甘肃文县碧口镇5月29日电记者孙兴维、特约记者魏春报道：今天下午，甘肃陇南市文县中庙乡后渠村安家山社18户受灾群众高高兴兴地搬出大山，住进由兰州军区某集团军官兵帮助建设的第一个恢复正常生活秩序示范村。
    该示范村因地制宜、科学规划，把灾后重建与社会主义新农村建设相结合、制式器材与修废利旧相结合、立足当前与着眼长远相结合，突出生产就便、生活就便，由政府、部队、灾区群众一起选址、一起规划，军民共同建设。
〖-ZW/正文〗
