〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个党代表不简单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵团代理指导员李意政写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练伟/孟斌/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个党代表不简单”
    ――济南军区某炮兵团代理指导员李意政写真
    连日来，济南军区某炮兵团六连代理指导员李意政的名字，在彭州灾区叫得越来越响。在5月28日炮兵团与小鱼洞镇召开的协调会上，许多村干部称赞李意政“这个党代表不简单！”
    特别的战斗动员
    李意政家在北川。地震后，直到15日上午他才打通了父亲的电话。
    电话那端伤心地传来噩耗：姐姐和叔叔不幸遇难，奶奶、母亲和二姑被砸成重伤，姨妈和姨夫下落不明。这晴天霹雳，让李意政眼前一黑。
    “指导员，上级命令我们到重灾区银厂沟的九峰山深处搜救。”通信员的声音，把李意政猛然惊醒。
    连队集合后，李意政稍作镇定，进行了一次例行而又特别的战斗动员。
    “家在灾区的，有家人遇难的吗？”李意政问。当他看到4名战士举起了手，动情地说：“失去亲人，我的心情和你们一样难过。但光难过是没有用的，只有全力投入救灾，才是对逝去的人、对家人的最大慰藉……”
    短短5分钟的话语，使战士们变得坚毅、自信，拿起工具就向急待救援的九峰山奔去。
    率领川籍突击队
    炮兵团任务区是龙门山镇、小鱼洞镇，这里山高、坡陡、沟深，灾情严重，救助艰难。为充分发挥四川籍战士的优势，李意政建议把本营25名四川籍战士集中起来，组成了“川籍战士突击队”，他担任队长。
    5月16日上午，当突击队搜救至谢家子店附近时，一个村民哭着跑来求救，称自己70多岁的老母亲被困山中，已经90多个小时没有消息了，随时有可能被山体滑坡吞没。
    救援十分紧迫，李意政带领大家沿着陡坡、滚石麻利地攀爬前进，对各个角落拉网式排查。
    “找到了，找到了！”走在最前面的达州籍战士大声喊叫队友。李意政安排伍昭、张益明两名战士陪老人聊天，使她时刻处于清醒状态。随后，将突击队员分成三组，轮流实施挖掘，每10分钟轮换一次。19分钟后，老人从废墟中安全救出，被突击队员们送下山。
    5天5夜的连续搜救，李意政带领突击队员们营救出7名幸存者，转移群众230多人。
    当一回“村干部”
    大地震发生后，小鱼洞镇大湾村变成一片废墟。面对突如其来的灾难，很多村民难以忍受失去亲人的悲痛，生产生活受到严重影响。
    “在连队我是指导员，在群众中我要当好心理疏导员。”李意政又一次站了出来。5月23日一大早，他带领连队5名思想骨干，拿着一些收音机和报纸，来到村民中间。
    “老乡，我知道你家的房子塌了，孩子被砸成了残疾，我们也十分痛心。但天天呆在塑料棚里也不是办法，必须振作起来，只有生产自救，我们的生活才有救！”李意政的话语，让40岁的村民吕成斌禁不住泪流满面。
    接着，李意政和战士们又帮助吕成斌从废墟里抢挖出一些粮食和家具，搭建了两间可以过冬的简易房。
    10多天来，李意政一边带领官兵继续搜救，一边走村串户做群众工作，先后徒步270公里，深入到12个村156户村民家里做思想疏导，宣讲抗灾知识，帮助46名群众走出悲痛阴影，积极投入到灾后重建中。
    ■练伟 本报特约记者 孟斌 左起超
〖-ZW/正文〗
