〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导向小朋友祝贺“六一”国际儿童节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别看望儿童并慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/曹健/王士彬/李彦忠/赵建伟/刘全录/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部领导向小朋友祝贺“六一”国际儿童节
    陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别看望儿童并慰问幼教职工
    本报北京5月30日电特约记者施永才、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天来到通信部幼儿园，看望慰问小朋友和广大教职员工，向小朋友们致以节日祝贺，向全体教职员工表示问候。
    在通信部幼儿园，陈炳德充分肯定了幼儿园的建设成绩以及最近开展的心系灾区爱心活动，要求各级党委和机关要高度重视幼儿教育，按照胡主席关于少年儿童工作的重要指示，坚持为部队服务的办园方向，真心真意为孩子们服务；广大幼儿教师要牢记光荣使命，认清肩负责任，扎实做好幼儿教育工作；要振奋精神，努力工作，切实把做好本职工作作为对地震灾区最好的支援。
    副总参谋长葛振峰、张黎、刘镇武，总参谋长助理杨志琦、陈小工等也分别看望慰问小朋友和广大教职员工。
    本报北京5月30日电曹健、记者王士彬报道：今天，中央军委委员、总政治部主任李继耐来到总政幼儿园，向小朋友们表示节日的祝贺，与小朋友共同庆祝“六一”国际儿童节，并向广大教职员工表示亲切的慰问！
    李继耐指出，当前，全党全军全社会都在举全国之力共同抗震救灾，这项工作仍处在关键阶段。胡主席号召全社会都要奉献爱心，倾力支援灾区。我们一定要积极响应党中央、中央军委和胡主席的号召，自觉做到心系灾区，传递爱心。李继耐对总政幼儿园的教职员工和幼儿园小朋友积极参与抗震救灾募捐活动，并倡议全世界小朋友伸出援爱之手的举动，给予高度赞赏。李继耐强调，各级党委和领导要认真落实胡主席关于全党全社会要高度重视少年儿童工作的重要指示，精心培养教育好孩子，努力把孩子培养成为德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业的建设者和接班人。
    总政治部主任助理杜金才参加活动。
    本报北京5月30日电李彦忠、特约记者赵建伟报道：今天，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙来到总后五一、六一幼儿园，祝小朋友们节日快乐，并向广大教职员工表示亲切慰问。
    廖锡龙说，近年来，在总后各级党委、机关的关心下，总后幼教工作始终坚持正确方向，幼儿园全面建设不断推进，特色教育取得了丰硕成果。对四川汶川发生特大地震后，幼儿园广大教职工和小朋友们积极踊跃为灾区捐款捐物表示赞赏。希望各级党委、领导以科学发展观为指导，高度重视少年儿童工作，始终坚持正确服务方向，不断加大经费投入力度，积极创造良好的条件和环境，努力把少年儿童培养成为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。
    总后勤部政委孙大发、副部长王谦等观看了演出。
    本报北京5月30日电刘全录、特约记者唐振宇报道：今天，中央军委委员、总装备部部长常万全来到北京航天城航天幼儿园，向小朋友和总装部队全体少年儿童表示节日的祝贺，向教育工作者表示亲切慰问！
    常万全指出，各级党委、机关和广大教育工作者要全面贯彻党的教育方针，坚持正确的办学办园方向，扎实推进素质教育，教育培养广大少年儿童热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队。要把教师队伍建设作为关键，不断提高保育教育质量。要充分利用当前全国抗震救灾这一生动教材，教育引导广大少年儿童团结互助、关爱他人，培养团结协作精神。
    总装备部政委迟万春、副政委黄作兴等参加了活动。受常万全委托，总装备部副部长朱发忠于5月28日专程赶赴绵阳，看望慰问了总装援建的绵阳八一帐篷学校和总装驻川部队中小学幼儿园师生。
〖-ZW/正文〗
