〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍昆/吴寒月/陈金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5月31日，四川省水利厅负责人表示，地震灾害使大量群众饮水受到严重影响，经过前段时间紧张艰苦的工作，现已初步应急解决了554万人的饮水困难。
    ●四川省水利厅副厅长胡云5月31日说，地震发生后，水利部紧急从全国抽调了大批人员，与地方力量一起，完成了对1803座震损水库的全面排查。为保证水库度汛安全，已经要求震损病险水库降低水位运行，并抓紧抢护修复，有220座水库已经除险。计划在6月20日前完成所有震损水库抢险任务。
    ●5月31日，人口计生委下发通知，在灾区全面实施计划生育家庭特别扶助制度，以缓解地震灾害给这些家庭带来的生活困难。通知指出，按照地方人口与计划生育条例的有关规定，对有子女在震灾中伤亡的家庭给予再生育政策照顾；对符合规定拟再生育子女的，提供免费生育咨询和技术服务。
    ●新华社记者从四川省民政厅获悉，自5月12日汶川大地震发生以来，已经有6000多名失散儿童找到亲人。目前还有1800余名失散儿童还没有联系上亲人。
    ●国家汶川地震专家委员会南北带地震构造研究组组长、中国地震局地质研究所所长张培震5月31日接受新华社记者采访时说，经过对GPS数据分析和现场地质调查，5月12日汶川地震造成映秀至北川断裂带出现垂直和水平方向的位错，最大的垂直位错幅度为4米左右。这造成了四川盆地沉降，龙门山大幅度抬高，重庆地区也有所抬高。
    ●5月31日，乌克兰国防部派遣一架伊尔―76型运输机，将包括150顶野战帐篷、1500条棉被以及42套便携式野战厨房在内的24吨救灾物资运抵成都双流国际机场。中国国防部外事办公室代表与乌克兰国防部代表在机场办理交接手续后，将物资移交四川省民政厅运往灾区。（伍昆）
    ●正在上海访问的加拿大海军“渥太华”号护卫舰官兵，5月30日晚在甲板上向中国汶川大地震遇难者默哀3分钟，并向灾区捐款23000元人民币。（吴寒月、陈金涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
