〖ZQ/总期〗18405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟情谊不言谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在成都参与地震伤员救治的古巴国际医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震，震动了中国，也震撼了世界。国际社会纷纷伸出援手，捐款捐物，出人出力，向中国政府与人民众志成城抗震救灾提供了宝贵的支援。本报从今天起特开辟“记者震区见证国际救援”专栏，记录外国医疗队、国际志愿者等协助中国人民抗击天灾的点点滴滴，让我们一同记住来自国际友人的深情厚谊。
    ――编者
    兄弟情谊不言谢
    ――记在成都参与地震伤员救治的古巴国际医疗队
    明天就是“六一”儿童节了。上午九点，在四川省人民医院8楼儿科病房里，来自地震灾区的小伤员焦天鑫既盼望着他的礼物，更盼望着一个新朋友的出现。这位新的朋友就是古巴国际医疗队的儿科专家菲德尔・苏里老教授。
    “那位古巴老医生慈祥的态度，让小伤员感到亲切温暖，每次查房，焦天鑫都会扑进他怀里，他俩已经成了朋友。”一位戴着口罩的医护人员这样介绍。
    自5月23日抵达四川省人民医院协助救灾以来，古巴国际医疗队的各位医生护士，和不少焦天鑫这样的地震伤病员交上了朋友。因为救治经验丰富，态度温和而友好，他们受到了伤病员的普遍欢迎。
    古巴医疗队队员们每人胸前都佩戴着由中国和古巴两国国旗组成的小徽章，使他们更显得与众不同。
    “这次到中国协助救灾，古巴政府连夜赶制了这个徽章，”古巴国际医疗队队长何塞・罗德里格斯说，“古巴人民和中国人民具有兄弟般的情谊，如今中国发生了自然灾害，古巴当然立即派出医疗队前来支援！”
    他介绍说，古巴国际医疗队是一支专业队伍，队里大部分医生和护理人员，都参加过巴基斯坦地震、印度洋海啸和秘鲁地震等多次国际医疗救援活动，经验十分丰富。此次古巴共派来18名医生和17名护理人员，并携带了3吨多的药品等医疗物资。
    古巴前领导人菲德尔・卡斯特罗对此次医疗队来华救援也十分关心，几天来已三次打电话询问他们的工作情况。“他激励我们努力工作，并让我们转达他对灾区伤员的问候，”罗德里格斯队长说。
    参与8个专业方向救治伤员的古巴国际医疗队赢得了中国同行的赞誉。儿科一位姓王的大夫说：“他们很敬业，每天都要求多给他们安排病人。昨晚会诊到凌晨3点，今天一早又都跑来了，很了不起！”
    在四川省人民医院的临时病房，古巴国际医疗队的医生护士们忙里忙外，给伤员们耐心细致地打针换药，好像在自己国家一样，丝毫没把自己当成外来者。截至5月30日，他们总共诊治了400余名伤员，其中包括205名危重伤员。
    “很多中国人对我们说‘谢谢’，我说‘不要谢’，因为古巴每次遭灾的时候，中国都会派医疗队来帮助，我们这回是来谢你们的！”罗德里格斯队长深情地说。
    （本报成都5月31日电）
    本报记者 马越舟
    冯凯旋
    法国捐助中国汶川地震灾区的40吨救援物资，5月31日由空客A380运抵成都双流国际机场。
    本报记者 冯凯旋 摄
    马越舟
    5月31日，古巴国际医疗队的医学教授菲德尔・苏里在四川省人民医院为地震小伤员听诊。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
