〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷剑杯好新闻比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/毕永军/夏锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾金不昧何需大讨论
    某团坚决纠正连队工作中的不实之风
    本报讯 崔连玉、记者毕永军报道：拾金不昧何需进行“该不该”的大讨论――济南军区某团近日对个别基层连队作风不实的问题予以坚决纠正。
    前几天，二连战士田永泉外出时，拾到一个装有存折、票据和现金的钱包，交到了派出所。后查明是地方一青年所丢。小田因此受到表扬，地方青年还写来感谢信。这本是很平常的一件事，正在深入进行四个教育的连队却以此为背景，展开了一场“拾金不昧该不该”的大讨论，又是出黑板报、写广播稿，又是搞辩论。战士们在表示赞同小田之举的同时，反而糊涂了：拾金不昧、尊老爱幼、助人为乐、见义勇为等等，早已是非分明，这难道还有什么疑义吗？
    到二连蹲点的团刘政委一调查，发现类似情况其他单位也有，而且动不动就冠以“大讨论”，搞得花里胡哨，基层很反感。究其原因，主要是个别干部工作作风不实、图热闹、图表扬。为此，团里专门发文进行正确引导。他们还举一反三，对团队在其它工作中出现的形式主义和不实作风进行了清理。
    实话真情最有感染力
    某团六名标兵作报告坚持实事求是
    本报讯 夏锐、记者毕永军报道：不念笔杆子整理的材料，着重讲自己的真实感受――某团6名“军营奉献标兵”别具一格的报告，被20多次掌声打断。5月初发生在某团的这条新闻，震动了机关的“笔杆子”。
    前不久，这个团在群众评选、支部推荐的基础上，确定了6名“军营奉献标兵”，并准备在全团作报告。为此，机关专门组织人员帮助他们整理材料。结果，有的标兵父亲住院打了几针，被渲染成“做了手术”，住院几十天；有的家庭不富裕，却被描述成欠债数千元；一位战士文化水平低，没打算考军校，却被说成是“两次错过上学机会”。这些人为拔高的东西，使得6位标兵没法讲出口。
    得知这些情况后，团领导深感材料真实与否直接关系到典型的说服力。于是，他们要求机关只帮助标兵理理思路，明确报告的侧重点。至于用什么语气讲，讲些什么事例，要尊重标兵本人的意见。如此一来，标兵们卸掉了心理包袱，报告很实在、很有感染力。官兵们普遍反映：这样的典型可信、可敬、可学！
〖-ZW/正文〗
