〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取之于部队还之于基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区把企业所得收益首先用于作战部队基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尚平/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    企业收上来，企业的收益怎么用，这是部队很关心的问题。是用来“锦上添花”，还是“雪中送炭”？是首先保证上面需求，还是保障基层需要？是不分主次撒胡椒面，还是集中使用办些大事？广州军区把企业所得收益首先用于作战部队基层建设，他们的做法可资借鉴。
    本报讯 周尚平、特约记者胡训军报道：军队企业按军委要求归口管理后，收益资金集中了，企业所得收益投向哪里？广州军区的做法是：取之于部队，还之于基层，把所得收益首先用于作战部队基层建设。
    记者从军区有关部门了解到，截至今年5月，全区作战部队所属数十个营的数百栋住房得到整治，数万名官兵搬进了新营房。与此同时，新建的数千间车炮库已经竣工，数十个旅团新建的农副业生产基地已开始发挥作用。据悉，这三大工程的所需经费，绝大部分是企业的所得收益。
    由于加强了统筹管理，企业进一步发展，效益逐步提高。部队同志由此看到了军委决策的正确。但是部队一些同志也曾经担心，自己好不容易创办的企业上交了，基层部队还能享受企业的收益吗？
    军区将近年来企业所得的绝大部分收益返还基层搞建设，消除了部队一些同志的疑虑。军区有关部门披露的情况，更令部队的同志感动不已：去年以来，军区取消了修建娱乐场所、扩建军区机关宿舍楼等12个项目，压减会议17个，就是为了保证用近年来企业的收益搞好作战部队的营房整治以及车、炮库修建和农副业生产基地建设。
    据了解，广州军区所属8个企业局识大体、顾大局，积极为部队的基本建设作贡献。他们除完成上级规定上缴利润外，每家公司又为三项重大工程投入大量资金。负责工程建设的军区的几家企业，都把军区确定的用于作战部队三项工程作为政治任务完成，派出主要领导亲自抓。
〖-ZW/正文〗
