〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求现代化的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团志愿兵刘学堂革新训练器材记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材革新RW：刘学堂/优秀志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑的夜晚，兰州军区某集团军郑军长带领百余名将校军官汇聚在腾格里沙漠边缘地区，要大家用挑剔的目光审视10多项夜训革新器材。
    100米距离上实弹射击，20名射手走向靶台，几乎枪响的同时，报靶屏幕上显示出各靶位的中弹环数。
    随后是第二项表演：“分队单兵战术无线遥控指挥系统”。伸手不见五指的黑夜，郑军长拿起一个类似电视机的遥控器，轻轻按了一个指令信号“8”，远在4公里之外的1名携带子机的士兵接到信号，20分钟后跑步来到军长面前：“报告首长，我是六连战士徐二喜，请指示。”
    接着，10多项革新器材一一登场亮相。看罢这些令人啧啧称奇的成果，人们自然想到了研制者志愿兵刘学堂。
    刘学堂痴心于训练器材革新，源于一次失败的保障。一次，部队进行野外战术演习，通信连连长把通信器材的修理保障任务交待给技工刘学堂。
    然而，通信器材好像和刘学堂故意作对似的。演习期间，唯一的一部20门磁石交换机突然出现故障，任他怎么捣鼓也不能排除。无奈只好请示上级同意，让交换机坐车返回50多公里外的营房检修。演习结束，通信连为此受到通报批评。
    这件事，刺伤了刘学堂的自尊心。从此，他迈开了向技术革新进军的脚步。夜间实弹射击检靶、报靶安全系数小，需要人来回跑。刘学堂想：这一原始的人工报靶方式就不能用一种现代化器材来代替吗？分队战术训练，一个连队一百多名单兵不便于协调和指挥，如何增强指挥的机动性和灵活性？通信联络就没有别的办法吗？
    一道道训练中遇到的难题犹如专门给刘学堂设置的考题，等待着他的答卷。他决心攻下一个个“堡垒”，把现代化的训练器材搬进训练场。
    想“现代化”容易，把远大的抱负变成现实并非易事。于是，刘学堂先后自费参加了《无线电》杂志社举办的家电维修函授、中国电视师范学院卫星电视班物理系学习。为了丰富自己的知识，他还自费订阅了10多种报刊。短短几年，仅函授学费就花去了3000多元，大中专文凭获得3个。
    为了不影响别人休息，刘学堂晚上钻仓库、下菜窖，先后写下了30多万字的读书笔记，摘抄的各种数据、电子原件性能的本子能摞一尺多高。实验缺少器材，他把自己的工资都搭上。一次，他借了1500元购买了一台DVCC-51-ED型单片单板开发机。
    厚实的军事理论知识，为刘学堂插上了腾飞的翅膀。夜间实弹射击，如何做到不用报靶人员，不需验靶、糊靶，让考核人员直接看到射击效果？刘学堂用所学的知识，开始设计图纸。他写信到浙江、广州等地邮购原件，试制夜间射击自动报靶器。自动报靶器研制成功后，刘学堂在不同的天候、不同的条件下，不断检验，反复改进，终于在1993年获得成功，它既可以报中弹数、报环数，又可以报单发、报点射。它的诞生标志着连队训练人工报靶的历史即将结束。
    自动报靶器革新的成功，成了刘学堂不断追求现代化的强大动力。连队轻武器夜间训练因缺乏检查器材，连排干部很难掌握战士夜间瞄准训练的质量，只能用增加实弹射击的次数，来检验夜间训练操作要领的掌握情况，这样既浪费时间，又影响训练质量。刘学堂又开动脑筋攻难关，仅10天时间，夜间射击训练激光检查器就诞生了。这种装置卡在枪上，不用打实弹，可检查出夜间射手是否瞄准，经过两个连队一年的试用，在各级组织的考核中，轻武器夜间练习完成率达100％，优秀率达97％。
    刘学堂成功了。他先后革新、研制成功的夜间作业照明笔、电台发报训练振荡器、夜间收发报照明作业箱、夜间汽车闭灯驾驶防撞报警器等10多种训练器材，上级党委给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
