〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党的形象负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/党员形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式逻辑把反映由同类个体事物构成的整体的概念称之为集合概念。例如，森林是一个个树木的集合体，农民群众是一个个农民的集合体。在集合体里，虽然整体所具有的属性个体未必就有，但个体对整体却有着直接的影响。拿一个先进连队来说，虽然每个官兵不一定都是先进个人，但每个人肯定都做出了自己的努力，否则，连队也就不可能成为先进集体。
    由此想到，我们党就是由千千万万个共产党员组成的。在这个集合体里，每个党员的形象直接影响着党的形象。我们这个党之所以受到人民群众的拥护和爱戴，首先是因为路线、方针、政策正确，符合人民群众的根本利益，同时也是与广大党员的良好形象分不开的。群众看我们党，往往从身边的党员看起。战争年代，广大党员冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，一个心眼为群众，所以人民群众相信党，拥护党，跟党走。和平时期，雷锋、焦裕禄、孔繁森、李润五等共产党员的形象，也深深地刻在人民群众心中。他们代表着党的主流。因此，党在人民心目中始终具有崇高的威信。
    最近，军委江泽民主席反复强调领导干部一定要讲政治。讲政治对每个党员干部来说，很重要的一条，就是要通过自己的模范行动为党争光，维护党的形象。特别是党的高中级干部，在国家和社会生活中有着特殊的地位和作用，更应该顾大局、讲原则、守纪律、作表率，严于律己。如果领导干部不注意严格要求自己，或者以权谋私，侵占国家、集体和群众的利益；或者贪图享乐，搞“酒绿灯红”，腐化堕落；或者处事不公，任人唯亲，那就必然会损害党的形象，降低党的威信。所以，讲政治决不是一句空话，领导干部的一言一行都有政治，一定要按照党的要求和绝大多数群众的意愿去做。
    以塑造党员个人的良好形象来维护党的形象，最根本的是要强化党性观念，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨。如果淡化了党的宗旨，忘记了自己是一个共产党员，那就不可能做到廉洁自律，立党为公，一心为民。我们党是无产阶级政党，除了广大人民群众的根本利益，没有自己的特殊利益。只有想群众之所想，急群众之所急，干群众之所愿，才能得到人民群众的衷心拥护，使党的形象更加光彩。“模范团长”李国安说得好：“为党立碑，为民造福。”这两句话是有内在联系的。有了为党立碑的责任意识，才能为民造福；同样，也只有为民造福，才能为党立碑。每个党员，每个领导干部，就应该像李国安那样，对人民利益高度负责，对党的形象高度负责。
〖-ZW/正文〗
