〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓关键环节促按纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队高标准培养主战舰舰长成都军区某团充分发挥训练监督作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟佩能许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟佩能、许森报道：初夏的一天，大雾弥漫，能见度低。黄海某海区，舰炮齐鸣，响彻海空。北海舰队某驱逐舰支队按照新大纲首次组织驱逐舰舰长实施主炮实弹射击考核，3舰射击成绩均获优秀。
    驱逐舰是未来海战的主战舰，舰长能否成为落实新大纲的带头人，直接关系到全舰按纲施训的整体训练水平。为此，新大纲下发后，该支队两次组织舰长集训，编队指挥员、教练舰长就新大纲的特点、新大纲施训应把握的问题，如何组织课题训练等重点内容、重点问题进行讲课、研讨、示范，使舰长们理清了贯彻新大纲训练的思路，明确了结合自身训练抓落实的方法。新大纲规定攻潜训练应重点抓好指挥仪、声纳、指挥仪投弹部位及其协同训练。他们先组织舰长到教练室操练，操练成绩合格后，再进行海上实际训练。在海上攻潜训练中，先对定向定速，后对变向变速，再对自由机动潜艇进行攻击，在上半年的多舰次攻潜训练中，都取得了良好以上的成绩。
    本报讯 肖孝志、杨康忠报道：5月上旬，总参工作组在成都军区某团抽考7个课目，及格率为100％，优秀率达65％。该团李团长告诉笔者，成绩的取得离不开按纲施训监督员对按新大纲施训的有力监察，确保了训练内容、时间、人员和质量的落实。
    今年开训后，这个团的领导发现一些连队“拳头”课目使劲训，新增内容不敢训，机关也时有违背新大纲要求的现象。为保持部队正规的训练秩序，他们从每个参训分队选拔一名干部担任按纲施训监督员，团领导还明确授权：基层、机关在组织和指导训练中违背新大纲，监督员可直接给予制止，纠正，并及时报告团领导。
    有一个连队在安排训练周表的射击计划时，不把新兵和老兵的训练时间分开，将新老兵列为同等训练。监督员发现后，及时予以制止和纠正。
〖-ZW/正文〗
