〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以邓小平建设有中国特色社会主义理论为主线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学形成新的政治理论教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负我军高中级干部培训任务的国防大学，着力提高培养对象的政治理论素质，坚持把邓小平建设有中国特色社会主义理论作为政治课教学的主线，开设了每学年190个教学日的《邓小平建设有中国特色社会主义理论》、《邓小平新时期军队建设思想》、《中共党史》等12门课程。学校投入大量人力物力，十多次牵头召开理论学术研讨会，组织专家学者编写了110部政治理论教材和专著，并在教学实践中不断补充完善，形成了新一代政治理论教材体系。
    为落实军委江主席关于高级干部要带头讲政治的重要指示，国防大学及时把马克思主义的政治观内容充实到教学之中，编写了《邓小平江泽民关于讲政治的论述》，组织大家专题学习、研讨。他们还邀请40多位党和国家机关、军委总部的领导同志以及地方有关专家学者来校讲课，先后组织100多批次学员到部队和地方单位现地见学，对理论学习起到了明显的辅助作用。
〖-ZW/正文〗
