〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场有个李军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉奇席文敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮团军医李海波，凭着一手推、拉、扎、打的功夫和7年苦心研制的“乌虎壮腰膏”，使该团官兵再没有因颈、腰椎等疾病而四处奔波寻医的了。他本人也以独到的医学见解而频登国家医药学术讲台。
    1988年，李海波从军校毕业后被分配到某炮团卫生队，他把主要精力用在了训练场防病治病上。他看到炮兵长时间抬炮架、搬运装填炮弹很容易患上肩、颈、腰部位的病，由于团队医疗条件有限，往往得不到及时治疗，大大影响了部队的训练和战士们的情绪。他决心让战士不出训练场就能治好病。从此以后，他利用一切机会，寻医问药，记录了50多万字的资料。在学习借鉴他人经验的同时，他注重学习当今骨伤科学最新研究成果，结合临床实践，走出了一条自己独创的新路。如今他已成功摸索出扎小宽针、整骨推拿打骶管、针灸理疗、牵引复位等10余种颇有特色的治疗手段。他研制用来治疗腰椎间盘突出症的“乌虎壮腰膏”有效率达98％，治愈率达85％。由此，他撰写的论文被收入《全国中青年中医论丛》一书，并被“第二届海峡两岸中医药学术研讨会”选为大会论文。
    7年来，李海波已接治战士患者千余名，使那些长期受肩颈腰椎病困扰的战士又生龙活虎地出现在训练场上，官兵们亲切地称他是为训练场服务的好军医。
〖-ZW/正文〗
