〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄八连旗帜为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆英雄八连传统教育的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37年前，我曾在兰州军区某部英雄八连所在的团政治处当宣传股长，留给我印象最深的是八连非常善于进行光荣传统教育，让先辈们的革命精神和英雄本色代代相传，发扬光大。
    传家宝
    1950年，我们军召开英模大会之前，领导派我去整理英雄八连和连长张春礼的事迹材料。于是，我访问了许多有关的同志，其中最多的是张春礼同志。他是华东一级人民英雄，有“铁人英雄”之称，但要他讲自己的事迹时，则困难得很。浙东南夏天天气炎热，蚊蝇很多，我们常常先在身上涂好防蚊油，然后再交谈，有时则躲在蚊帐里谈。谈了几十次，总感到有些还没谈清楚。有一天，张春礼告诉我，连里补充很多新战士，他要讲光荣传统，问我听不听，我当然不会放过这个机会。
    那天，张春礼讲的是八连参加过的王塘战斗。1948年11月15日，在淮海战役第一阶段，我们军接受截断敌邱清泉兵团逃路的任务，在王塘被截的是敌74师173团一个加强营。那天深夜炮火连天，杀声震地，连队突破敌前沿阵地后，遇到敌纵深炮火密集射击，与后续部队失去了联系。这时，鲁锐营长大喊一声：“张春礼！”话没说完就牺牲了。
    张春礼含着泪说，我知道营长要说什么，立即带领二排猛扑上去，同敌人展开了生死搏斗，一直逼到敌营部最后据守的院落。这个时候，我们的炸药用完了，二排只剩下6个人，我已经3次负伤，而垂死挣扎的敌人又集中所有火器向我们疯狂地反扑。
    讲到这里，张春礼叫班长周瑞经讲讲敌人方面的情况。我不明白怎么回事，一问才知道，原来周瑞经同志就是王塘战斗中解放过来的。他站起来，把当时敌军官逼他们疯狂地进行垂死挣扎讲得逼真具体。在场的教导员刘建德插话说：“当时看到八连已尽了最大的努力，想让其他连队攻击，张春礼却斩钉截铁地对我说，八连就是剩下一个人，也要打到底。”
    教导员话音一落，张春礼又接着说，我带领6个人，用营部送来的两包炸药炸开了通路，冲进院落，歼敌200多人，截断了敌军的逃路。为此，兵团授予我们英雄连的光荣称号。
    传统教育在连队里很快产生了效果，典型的例子是郑寿和。1951年，英雄八连接受兵团部赋予的进行示范性检阅的任务。检阅那天，烈日当空，天气酷热，在八连整齐的队列里，忽然一只马蜂叮在战士郑寿和的脸上，只要他动手拍马蜂或身子动一动，队形就要受到破坏。大家看得很清楚，马蜂狠狠地蜇了郑寿和一下，疼得他直淌眼泪，霎时半边脸肿了起来，然而郑寿和却像一根铁柱子似的纹丝未动。这次检阅，八连荣立集体一等功。事后，人们问他当时是怎么想的，他说，连长讲传统，英雄行为教育了我，我只有为连队增添荣誉的义务，没有抹黑的权利。
    光荣传统在英雄八连成了传家宝。全连形成了一条不是制度的“制度”，就是老同志在离开连队的时候，都要认真地交好传统教育的班。例如，炊事班长张喜贵临退伍的前几天，还抽空给连队打了菜刀，修了笼屉，把坏了的脸盆换了底；临走那天，他开班务会，对大家说，我们这个炊事班过去在淮海战场上不顾天寒地冻，在战壕里给大家炸油条吃，全班立了二等功，大家一定要保持光荣传统。外面欢送的锣鼓响了，他还在嘱咐、交待。
    接力棒
    由于英雄八连把光荣传统教育一代一代往下传，当年战场上那些杀敌英雄早已离开连队，但是他们那种可贵的革命精神，那一股一往无前、有我无敌的英雄气概，却在年轻战士的身上闪闪发光。凡是到过英雄八连的人，都会发现连队里各行各业的标兵，正是当年英雄模范所在的班排。
    五班在众兴战斗中，曾用刺刀为攻城部队杀开一条血路，荣获“战斗模范班”称号，多年来，五班一直保持着这种敢于“刺刀见红”的精神，荣记7次二等功、15次三等功，成为全团的刺杀标兵班。九班在奇袭鹿栖山岛战斗中，老战士张长达在70米的距离上，用两枚手榴弹打垮敌人一个排的反扑，今日九班是投弹标兵班，班长刘正月是全团投弹标兵。二班是爆破模范班，号称“爆破大王”的刘建堂就出在二班，今日二班仍是爆破标兵班。战士郑满培射击打过40次优秀，接过他枪的是王达武，他83次射击获得80次优秀，以后接枪的赵路成也是考不倒的神枪手。
    从号称“铁人英雄”的老连长算起，接任的连长有11名，接任的副连长还要多些，尽管这些同志所处的环境不同，但他们都有着类似的好传统。同老连长张春礼战斗在一起的指导员是张启英，他文武双全，和连长团结得像一个人。接替他的是许祥友，战斗很勇敢，在奇袭鹿栖山岛的战斗中，流尽了最后一滴血。再后来是吴永华，一次给战士讲课晕倒了，苏醒过来继续给大家讲，同志们劝他休息，他说，咱们连没有这个先例，说完又接着讲起来。一茬茬指导员接替下来，第7任是周瑞经，一次，大热天往火车上装炮弹，有的新战士没经验，害怕天热引起爆炸，他就第一个扛起炮弹往车上装。一代代的排长也是这样，从英雄八连成长起来的排以上干部124人，华东一级人民英雄2名、三级人民英雄3名、练兵模范1名、一等功4名、二等功和三等功400余名。
    这个数字是1959年我调离团里时的数字，今日大踏步前进的英雄八连，涌现出的数字不知多少倍了。英雄八连就是像接力赛跑一样，把革命前辈的光荣传统接过来，传下去。
〖-ZW/正文〗
