〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党纪军纪约束自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委“一班人”不为金钱所动北京军区石家庄企业局教育整顿取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳茂生/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柳茂生、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某团党委“一班人”的9名常委全都来自沿海、沿边开放地区，但他们家住沿海不恋“海”，不为金钱所动，扎扎实实建功军营，所带团队连续4年被集团军评为基层建设先进团。
    这个团的领导多次谢绝家中要求自己脱军装回家致富的好意，无数次拒绝亲朋好友要求一起经商做买卖的请求，做到了不为“后路”分心，不为金钱动心，一心扑在了团队建设上。团长高潮是大连人。近几年来，大连的经济发展很快，妹妹做服装生意，弟弟从事长途贩运，转眼都成了百万富翁，小汽车、洋房都有了。他们看到哥哥入伍几十年，辛辛苦苦也挣不了几个钱，劝他转业算了。高团长谢绝了亲人的好意，心思全都用在了团队建设上。因工作成绩突出，荣立二等功。
    副政委金平家住汕头，妹妹在一家大公司任职。去年底，妹妹打来电话，求他在驻地帮助联系一笔黄豆和柴油的买卖，并答应给丰厚的酬金。按理说，驻地是大豆的主产区，只需帮助收购就行了。另外，某大型炼油厂就在部队附近，又是共建单位，帮个忙只是举手之劳，可他觉得自己是党员干部，违反规定的事不能干，便回绝了妹妹。像这样的事，每个常委都遇到过，却没有一个人犯规。
    本报讯 武秀清、特约记者崔长生报道：北京军区后勤部石家庄企业局针对生产经营人员整天与钱物打交道的特点，抓住在执行财经纪律上存在的一些问题，严肃认真地进行遵纪守法教育和作风纪律整顿，取得了明显成效。日前，北京军区政治部转发了他们的做法。
    局党委采取多种形式和方法，组织全局同志联系实际认真学习军委、总部关于依法搞好生产经营和维护军队形象的一系列论述，学习《企业法》、《反不正当竞争法》及财经纪律等法律知识和军队的条令条例，启发和引导大家对照有关规定查找党委在集体当家理财、把握经费投向、执行规章制度等方面存在的问题。局领导带头解剖自己，主动摆问题、找教训、挖根源。在局党委成员的带动下，企业局机关干部也都认真检查了自己有没有私买私报、私客公请和借工作之便拿中介费、吃回扣等方面的问题。在自查自纠的基础上，全局上下采取民主生活会的方式，展开批评与自我批评，气氛严肃热烈，使大家普遍受到触动，进一步明确了军队的生产经营必须识大体，顾大局，讲政治，守纪律，时刻保持清醒头脑，不钻政策的空子，在政策法规允许的范围内多创效益，多作贡献。
〖-ZW/正文〗
