〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老典型永葆风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对先进典型不护短某仓库为典型成长加钢淬火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/洪国臻/陶丽俊/郑继新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树立典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、洪国臻报道：日前，曾被树为优秀带兵干部标兵，后因放松自身要求，导致工作失误，而受到处分的兰州军区某团连长乔万海，经过组织帮助和自身努力，在新的工作岗位上做出了突出成绩，被提拔任命为三营副营长。
    乔万海原是该团七连的连长，自身军事素质过硬，管理有方，连队连续两年被师团树为先进连队，他本人也被师团树为标兵连长、优秀带兵干部。1993年，根据工作需要，团里把乔万海调整到全团比较落后的四连任职，希望标兵连长能扭转四连面貌。从先进连到后进连，工作环境的变化使乔万海思想上产生了想法，认为自己在七连辛辛苦苦干了好几年，不但没有被提升重用，而且被“贬”到全团落后的连队去收拾“烂摊子”，一度工作比较消极，导致连队两名战士私自离队，乔万海因此受到了纪律处分。
    团里在对乔万海进行纪律处分的同时，分工一名领导做好乔万海的思想工作。在组织的耐心帮助下，乔万海放下包袱，一门心思地投入到工作中。去年，他充分发挥专长，使团队在上级组织的考核中取得了8项优秀、4项良好的成绩，他本人也因此荣立了三等功。今年团里调整干部时，常委们一致同意报请上级党委对他提拔使用。
    本报讯 陶丽俊、郑继新报道：曾出现过许多典型的南京军区后勤某综合仓库，注重加强对先进典型的加钢淬火，积极发挥“老典型”标杆作用，促进了仓库的全面建设，连续5年被上级评为“先进党委”，去年，仓库被军区评为“争先创优”先进单位。
    近几年来，这个仓库涌现了南京军区学雷锋先进个人冯尊华、见义勇为先进个人陈新国等典型，先后有两人荣立二等功，4人受到总部、军区表彰。如何发挥这些“老典型”在基层建设中的标杆作用？仓库党委“一班人”既充分发挥先进典型的示范和引导作用，又加强对他们的回炉加钢淬火，对他们的缺点毛病不袒护。军区学雷锋先进标兵冯尊华，由志愿兵转干后，提升到某分库任副主任，由于经验不足，钻研业务不够，造成了工作上的被动。对此，仓库领导不因他是典型而偏袒，而是通过派人个别谈心，集体交流，派出业务骨干现场手把手地教等方法，逐步使他适应了工作环境，不久分库的各项工作有了起色。见义勇为先进标兵陈新国文化基础比较薄弱，为了使其能适应部队现代化建设的需要，仓库党委一方面派人帮助他补习文化，一方面给他提供进院校短期培训的机会，督促他参加函授自学，使他的文化素质得到了提高。
〖-ZW/正文〗
