〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国钢铁企业治安整顿初战告捷
    长期以来一直困扰钢铁企业的盗窃、哄抢等治安难题，经过各级党政领导和各地公安机关的紧密部署，专项治理，已初战告捷。据北京、上海、河北、湖南等8省市不完全统计，今年以来，共破获哄抢盗窃案件1665起，抓捕罪犯2108人，为企业挽回直接经济损失500多万元。
    新一轮“菜篮子”工程取得进展
    一年多来，全国各地、特别是大中城市政府积极采取措施，落实市长负责制，认真搞好新一轮“菜篮子”工程。据了解，去年全国肉类总产量达到5000万吨、奶类635万吨、禽蛋1675万吨、水产品2517万吨、水果4190万吨、菜田面积1.43亿亩，均比上年有明显增长。
    我代表团赴土参加人类住区大会
    由建设部部长侯捷率领的中国政府代表团2日启程赴土耳其伊斯坦布尔参加6月3日至14日召开的联合国第二次人类住区大会。据了解，联合国第二次人居大会是联合国在本世纪内召开的最后一次全球性的政府间大会。
    《新中国英模卡通》丛书即将出版
    一套12卷的《新中国英模卡通》丛书将于近期由北京出版社出版。《新中国英模卡通》以新颖别致的卡通画形式，把建国以来各行各业涌现出的著名英雄模范人物的形象、事迹和精神展现在广大青少年读者面前。这套卡通图书将按照不同方面的英模典型分为12卷，其中包括公仆英模卷、解放军英模卷等。
    甘肃省天祝县发生5.4级地震
    据中国地震台网测定，1996年6月1日20时49分（北京时间），在甘肃省天祝藏族自治县（震中位于北纬37.2度，东经102.9度）发生5.4级地震。初步了解，宏观震中位于天祝县抓喜秀龙乡，震中区房屋大部分出现裂缝、物品有倾倒现象。尚未了解到房屋破坏和人员伤亡情况。
    新疆少数民族广电事业发展迅速
    新疆少数民族广播电视事业得到迅速发展。目前各民族都有了自己本民族语言的广播电视台站。全疆县乡村大部分建起了广播站，共建起了26座电视台，348座电视转播台和971座卫星地面接收站，及451座有线电视台站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
