〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正工作指导思想离不开改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/世界观改造/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部特别是党的高中级干部，工作的指导思想一旦发生偏差，就会给党的事业造成不可估量的损失。有什么样的世界观，就会有什么样的工作指导思想。因此，端正工作指导思想，离不开世界观的改造。
    当前，领导干部因不认真改造世界观而导致工作指导思想不端正的表现不少，必须引起高度警觉。首先是工作指导思想不分主次矛盾，抓不住主要矛盾或矛盾的主要方面，使工作经常处于被动状态。世界是矛盾的统一体，矛盾的发展又是不平衡的。在复杂的社会实践过程中，同时存在着多种矛盾，如果对所有矛盾的解决平均用力，力图一揽子解决好，其结果不仅解决不了矛盾，反而使工作东一榔头西一棒子，顾此失彼。正确的工作指导思想应当是抓住处于领导和支配地位，规定和制约着其它矛盾的存在和发展的主要矛盾，通过主要矛盾的解决来带动其它矛盾问题的解决。部队建设有许多矛盾，但主要矛盾是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾，如果一个部队没有战斗力，不能打仗，其它工作干得再好，也只能是捡了芝麻、丢了西瓜。而在实际工作中，我们有些领导同志却把防事故放在压倒一切工作的首位，往往不从实战需要出发，随意降低训练强度和难度。有的领导也知道这种工作指导思想不对头，但又怕“事故定乾坤”，影响自己晋升，所以不管部队战斗力是否提高，一味消极防事故，说到底就是没有认真改造世界观，私心重于公心。
    其次是工作指导思想超越客观现实的发展需要，导致形式主义、官僚主义现象滋生蔓延。部队应具有雷厉风行的作风和压倒一切困难的英雄气概，在完成突击性任务时更应特别有战斗力。可有的领导下达任务不顾主观和客观现实，在工作指导思想上搞“想得出的事就能干得成”的主观唯心主义。有的下达任务不考虑下级的承受能力，脑门一拍就布置下去了。下级完不成任务，只得搞些假数字、假项目来骗领导。
    再次是工作指导思想缺少全局性、长期性，缺乏高标准。有的领导追求为官一任的政绩，搞所谓“轰动效应”，做工作只是“一阵子风光”，领导任职满了，拍拍屁股走人，造成了单位工作的损失，并留下一大堆“后遗症”；有的领导上任伊始，不管其前任做得对不对，一概否定，以体现自己比前任高明；还有的领导工作怕艰苦，受享乐主义思想的影响，追求生活上的安逸，平时不学习、不研究，不动脑筋想问题，不下基层搞调查，工作得过且过。这些，都与不认真改造世界观有直接联系。
    所以，领导干部要端正工作指导思想，必须抓紧世界观的改造。首先要树立唯物主义世界观，坚持实事求是的工作指导思想。物质决定精神，主观是对客观的反映。坚持实事求是，一切从实际出发的根本方法，就要注意调查研究，了解国情、民情和军情，根据实际情况确定我们的工作任务、方针和方法，坚决杜绝高高在上的发号施令的主观主义的领导方法，做到工作的指导思想与实际工作相吻合，力求达到主观与客观一致。其次，要树立辩证的世界观，坚持全面建设、全面发展的工作指导思想。要坚持两点论，胸怀全局思考问题，在全局中突出重点，兼顾一般，使各项工作摆位适当；要正确处理“条”与“块”的关系，把握好工作的节奏，全面抓好工作落实，一件事一件事抓出成效；要狠抓薄弱环节，扬长补短，在抓好全面建设的基础上，发挥自己的“特色”，但同时要防止和克服用“拳头产品”比高低，光靠单个冒尖项目“夺金牌”的倾向。还要树立历史唯物主义世界观，坚持全心全意为人民服务的工作指导思想。人民群众是历史的创造者，领导的才能只有通过群众的实践活动才能发挥出来。领导干部一定要从思想深处把“为谁工作”的问题解决好，做到淡化名利，甘愿“寂寞”，乐当无名英雄，严于律己，勤政廉洁。要把对上负责和对下负责一致起来，不赶浪头，不看来头，不图虚名，自觉做到谋事业、不谋私利，把全部心思用在部队建设上。领导干部要坚持从群众中来到群众中去的领导方法，注意深入群众、体察民情，把群众的利益置于个人利益之上，时刻倾听群众的呼声，集中群众的智慧，充分发挥群众的积极性和创造性，以共同实现伟大的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
