〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安定人心之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月举行的全国人大常委会会议，通过了关于中国国籍法在香港特别行政区实施的几个问题的解释，为妥善解决港人在“九七”回归时面临的国籍问题提供了切实可行的途径。
    长期以来，由于众所周知的原因，港人的国籍问题一直得不到清晰的界定，以致相当一部分港人对自己到底是不是中国公民也感到模糊不清。而英国政府提出的“居英权计划”又使这一问题变得更加复杂。
    面对日益临近的“九七”回归这样一个重大历史转折，广大香港同胞的国家意识和民族感情不断增强，迫切希望尽早解决历史造成的国籍问题，为实现平稳过渡进一步创造条件。
    基于此背景，全国人大常委会在认真考虑了特区筹委会今年3月提交的建议，并广泛听取“国籍法”专家等人士的意见后，对有关国籍法在香港特区的具体实施问题作出了明确、妥善的法律解释，使问题终于得到圆满解决。其核心内容是：凡具有中国血统的香港居民，本人出生在中国领土（包括香港）者，以及其他符合中国国籍法规定者，都是中国公民。从而以血统、出生地这两大基本要素对国籍问题作出了明确的界定。
    考虑到香港的特殊情况，这一法律解释还特别规定，港人已拥有的外国护照“九七”后可作为旅行证件伴他们环游世界各地。但在香港和中国其他地区不享有领事保护权。这样做既符合中国不承认双重国籍的法律规定，同时又最大限度地方便了香港居民，可说是原则性和灵活性的有机结合。香港舆论盛赞此举令港人“‘鱼与熊掌’兼得”。一些香港知名人士也表示，这一决定扫除了港人存在的忧虑，为解决回流移民的国籍问题提供了很好的方法。
    毫无疑问，这一问题的顺利解决，又一次显示了中国政府对贯彻“一国两制”方针、实现香港平稳过渡的坚定决心，实乃安定人心之举。
〖-ZW/正文〗
