〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国法律不得人心古哥两国强烈反对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那6月1日电（记者侯耀其）古巴外长罗瓦伊纳1日向当地报界发表谈话，强调成功地推进改革、争取愿同古巴合作的外国企业和政府的信任，是回击美国进一步强化封锁的赫尔姆斯―伯顿法的最好方式。
    罗瓦伊纳说，古巴的改革开放进程是不可逆转的，其速度和广度取决于古巴人自己，也取决于愿同古巴合作的外国企业家的勇敢参与。在谈及美国政府最近写信警告一些在古巴投资的外国企业必须在短期内撤出古巴时，罗瓦伊纳说，这些警告信反映出赫尔姆斯―伯顿法是一部帝国法律。
    据新华社圣何塞6月1日电（记者孟军）哥斯达黎加外长费尔南多・纳兰霍日前说，哥将在美洲国家组织第26届大会上反对美国强化对古巴封锁的赫尔姆斯-伯顿法。纳兰霍是在谈到哥斯达黎加将在这次大会上采取的立场时讲这番话的。他表示，如果赫尔姆斯-伯顿法提交这次大会讨论的话，哥将投反对票。
〖-ZW/正文〗
