〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵亦有锦囊计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华张兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事民主/战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某部在研究如何对工事坚固、装备精良的筑垒防御之敌实施攻击时，发动士兵想办法出主意。士兵们围绕靠得上、突得破、站得住、打得好等问题集思广益，提出了许多很有见地的意见。经司令部门归纳概括，形成了压远打近、破障拔点等打法，上级有关部门检验后给予肯定和表彰。该部领导深有感触地说：兵中亦有锦囊计。进行战法研究和训法改革，务必把士兵的积极性、创造性也调动起来。
    人民军队的性质，决定了我军必须实行高度的军事民主，变“谋集于上、力出于下”为“上下共谋”。战争年代，正是这种军事民主，使我们在训练场上“官教兵、兵教官、兵教兵”；战斗中，只要条件允许，便发动群众讨论作战计划，官兵共谋克敌制胜的良策。今天，当我们研讨打赢高技术条件下局部战争的战法，并对训法进行改革时，还要不要实行军事民主、发动士兵献计献策呢？回答不仅是肯定的，而且要比以往做得更充分、更自觉。这是因为，随着武器装备特别是单兵装备的现代化，士兵的活动空间日益扩大，与指挥部的联系日趋紧密。在现代战争中，“电子化”、“非线式作战”、“小群分散”将成为战场的重要作战形式。“小兵”也会牵动大战局。一个士兵对情况判断的失误，特别是先进武器系统操纵员的失误，可能给整个战场带来极其严重的后果。海湾战争后西方有的学者说，第二次世界大战是师长的战场，现在是营长的战场，未来将是班长的战场。这一发展变化昭示我们，在研究战法和进行训法改革时，必须发动士兵参与其中。大量实践也证明，我们的士兵不乏聪明才智，他们的确能够提出许多真知灼见。
    军事民主是我党我军群众路线在军事领域的运用。在当前的战法研究和训法改革中坚持实行军事民主，不仅会极大地激发士兵钻研军事的积极性，还将有助于培育士兵的全局意识、谋略意识，有助于“兵识将意”，使战士不但知其然，而且知其所以然，更加自觉能动地按照战法、训法实施研练，将纸上的东西真正化为现实战斗力。
〖-ZW/正文〗
