〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治合格作为育人的根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政和中宣部国家教委团中央举行长沙工程兵学院人生观教育经验座谈会傅全有出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教书育人/人生观教育RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯 马晓春、特约记者张东文报道：总参长沙工程兵学院坚持进行革命人生观教育，为部队培养合格人才的经验，在社会各界引起强烈反响。日前，总参谋部、总政治部和中宣部、国家教委、共青团中央领导同志及有关部门的同志在就长沙工程兵学院的经验进行座谈时指出，院校要始终坚持把培养政治合格人才作为育人的根本，引导青年学生树立正确的人生信念。中央军委委员、总参谋长傅全有参加了座谈。
    傅全有说，在新的形势下，教育青年一代树立正确的世界观、人生观、价值观，是一个带根本性的问题。因此，院校要把贯彻江泽民主席讲政治的要求作为人才培养的根本。各级党委要紧紧抓住这个根本不放，以强烈的政治责任感和历史使命感，深入搞好以革命人生观为核心的四个教育，努力提高青年学员的思想政治素质。对青年学员进行革命人生观教育，最重要的是用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚持理论联系实际，用科学的理论认识社会，用正确的态度对待人生，用合理的准则规范行为。
    傅全有强调，世界观、人生观、价值观教育是一个系统工程。要把集中教育与经常性教育结合起来，把言教与身教结合起来，及时有效地帮助学员正确认识和处理各种具体问题。领导要当好表率，教员要成为楷模，所有干部都要做好样子，充分发挥教育者的感召力。要坚持教育、管理、训练三者相互促进，有机统一，寓教育于管理、训练之中。要充分发挥院校、部队、家庭、社会的综合作用，形成合力育人的内外环境，提高人才教育的整体效应，使革命人生观教育更加广泛、深入、持久和富有成效地开展下去。
    总政治部副主任唐天标说，长沙工程兵学院是新时期军队院校涌现出的又一个加强德育工作、培养“四有”新人的突出典型。他们的经验不仅适用于院校，而且适用于全军部队。全军部队和院校要把学习长沙工程兵学院的经验同深入贯彻落实军委江泽民主席关于加强军队思想政治建设的一系列重要指示结合起来，同学习贯彻五中全会精神结合起来。
    国家教委党组成员朱新钧、团中央书记处书记巴音朝鲁、中宣部宣教局副局长孔繁壮说，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，帮助青年一代树立正确的世界观、人生观、价值观，是培养社会主义建设合格人才的一项基础性工程，是思想政治工作的一项根本任务。他们认为，长沙工程兵学院绝大多数毕业学员所表现出的报效祖国、服务人民、奉献社会的崇高精神，对全社会特别是青年一代树立正确的人生态度、人生目标，具有强大的感召力。
    副总参谋长曹刚川、钱树根和总政宣传部、总参政治部、总参兵种部以及清华大学、北京大学、部分驻京军队院校等有关方面负责同志参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
