〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命传统代代往下传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新民周艳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居先烈路，继承先烈志。广州军区华泰宾馆面临“酒绿灯红”的考验，宾馆党委采取多种形式，坚持“走出去，请进来”，充分利用革命传统这个大课堂，启发员工树立正确的人生观，取得了明显的效果。
    几年来，宾馆多次组织员工到革命纪念地参观学习，先后参观了林则徐虎门销烟纪念馆、洪秀全纪念馆、孙中山纪念馆、广州起义烈士陵园、农民运动讲习所等，用近、现代史和革命先烈的壮举教育青年一代珍惜新生活，创造美好人生。他们还组织员工到深圳好六连学习特区战士的高尚情操，感受改革开放给特区带来的翻天覆地变化，邀请广州军区巾帼建功先进个人江小荣、张敏，广州军区英模、战士杂技团演员杨东、广州军区二级英模蔡建宇、兄弟企业先进典型向左亮、舍己救人的“模范战士”刘志艳等同志来宾馆做报告，教育广大员工以英雄为榜样，立足岗位，多做贡献。今年2月底，宾馆领导得知舍己救人的海军“模范战士”、广州海军基地某汽车连指导员刘志艳拍摄完纪录片《无手的军礼》的消息，党委书记亲自上门将英雄接到宾馆，给全体员工上了生动的一课。当英雄在报告会上深情地说：“失去右手，我并不后悔，假如再遇到这种险情，我还会毫不犹豫地再献出我的左手甚至生命。”全体员工报以热烈的掌声，纷纷表示要向英雄学习，做英雄那样的人。
    在革命传统教育的大课堂里，该馆员工思想得到了洗礼，激发了爱馆爱岗热情和工作积极性，使宾馆的全面建设迈上了新台阶。5年来，全馆共有86人入团入党，26人立功，24人被军地领导机关评为各类先进，其中1人被共青团中央、国家旅游局授予“青工服务标兵”称号，宾馆及所属部门先后26次被军地领导机关评为先进单位；共有65人拾得现金、首饰等折合人民币20.6万元，都如数交还失主，收到顾客感谢信、表扬信668封，锦旗、铜匾45面（块）；支援社会公益事业，为残疾人事业、灾区、贫困地区等捐款捐物折款23万多元。两个文明建设之花，在华泰宾馆结出了丰硕之果。今年初，该馆作为“八・五”期间的生产经营先进单位被广州军区推荐到全军表彰。（毛新民 周艳华）
〖-ZW/正文〗
