〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天探险创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员陈加亮飞出新装备最佳性能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、特约记者董长军报道：沈空航空兵某团副参谋长陈加亮努力钻研新技术，在飞行岗位上创造了一流的业绩。他驾驶国产最新型歼击机，完成了开创性的6项飞行训练任务，突破了3项新机型作战性能。日前，他被空军授予“模范飞行员”荣誉称号。
    陈加亮不是专职试飞员，他却着眼高技术条件下作战需要，勇于在蓝天探险。他先后飞过3个机种7个机型，都最大限度地发挥了现有武器装备的性能。他驾驶新型战鹰先后完成了首次公路跑道试飞、首次对外飞行表演、参加三军联合演习、远程机动作战演习等10多项重大飞行训练任务。
    新型飞机装备部队，引起了训练内容和方法的重大变革。陈加亮认真钻研电子、自动控制、红外制导等知识，编写出3万多字的新机教程用于部队训练。他还注重在航空技术理论与飞行实践的结合上下功夫，弥补了新装备的某些设计缺陷，飞出了装备的最佳战术技术性能和作战使用性能。为提高新型歼击机的轰炸命中率，他忍受着超常的飞行强度，摸索每一个动作，总结出一套有效的方法，使投弹命中率成倍提高，被誉为“加亮瞄准法”。
    他还运用所掌握的理论知识，解决了诸多高空特技出现偏差等危及飞行安全的问题，并和战友一起摸索出了火箭、火炮、导弹攻击方法，全部完成了新机机载设备和火控系统实战应用课目训练，形成了“全天候”作战能力。
〖-ZW/正文〗
