〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成郑卫宋晓刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国增加军费削减学费遭抗议
    5月31日，美国佐治亚州的妇女琼・金在华盛顿美国国会山旁展示一个用印有美元的包装纸糊成的B-2隐形轰炸机模型，以抗议国会不断增加军费，却大幅度削减学校所需经费，影响许多儿童的身体健康和教育。
    新华社记者 宋晓刚摄
    巴黎市民纪念巴黎公社125周年
    6月1日，数千名巴黎政府官员、市民聚集在拉雪兹公墓的“巴黎公社墙”下，隆重集会纪念巴黎公社125周年。集会在高昂的《国际歌》声中结束。
    新华社记者 吕全成摄
    华盛顿举行“保护儿童”集会
    美国儿童保护基金会6月1日在首都华盛顿举行大规模的“保护儿童”集会和游行。在美国，每天有15个儿童死于枪杀、近3000名儿童辍学。
    新华社记者宋晓刚摄
    以警方严防爆炸事件
    5月31日，以色列警方在耶路撒冷市发现一可疑爆炸物后，使用遥控机器人将其排除。
    新华社记者 郑卫摄
    内塔尼亚胡当选以新总理
    以色列利库德集团领导人内塔尼亚胡在5月29日举行的大选中以百分之五十点四对百分之四十九点五的选票击败佩雷斯，当选为以色列新总理。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
