〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特第二副首相会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示坚持一个中国的政策是沙特阿拉伯王国的国策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/中沙关系RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹是在这里会见来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田及其一行时作上述表示的。他还说，沙中两国之间存在着十分良好的关系和友谊，希望这种友好关系不断发展，更加富有成果。
    苏丹赞扬中国在经济、文化和社会文明等各个领域取得的巨大成就，称赞中国是“可信赖的朋友”。他表示，沙特阿拉伯期待着与伟大的中国进行更有成效的合作。
    苏丹称迟浩田一行的这次访问是一次“历史性的访问”，希望两国今后发展多层次的互访。
    迟浩田在会见时表示，中国政府十分重视发展同沙特阿拉伯王国的关系，希望中沙之间建立面向21世纪的长期、稳定的合作关系，进行全方位的、多层次的合作。
    迟浩田还对沙特阿拉伯王国坚持一个中国的政策表示感谢。
    迟浩田还介绍了中国经济建设的情况，并转达了江泽民主席和李鹏总理对法赫德国王的亲切问候。苏丹也请迟浩田转达法赫德国王对江泽民和李鹏的问候。
    迟浩田代表中国政府再一次邀请苏丹访问中国，苏丹对此表示感谢，并表示希望尽早成行。
    会见后，苏丹设午宴招待迟浩田一行。随后，双方在十分亲切、友好的气氛中就共同关心的问题举行了会谈。
    沙特国防部副大臣阿卜杜・拉赫曼、外交部副大臣曼苏尔等高级官员以及中国驻沙特阿拉伯王国大使郑达镛参加了会见和会谈。
〖-ZW/正文〗
