〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要有这种精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区内蒙古物资站政委靳中南，手中掌握着上千万元的物资，对自己生活上却抠得很紧。他常对站里的同志说，我们并不是小题大作，而是要在一点一滴中培养一种精神。
    一语中的！我们就是要有这种精神。无数事实说明，一个人、一支军队、一个政党、一个民族有没有希望，很重要的一条就是看有没有艰苦奋斗的精神。60年前，美国记者斯诺在穷乡僻壤的延安考察后，断言中国的希望在延安，就是因为他从中共领导人艰苦朴素的生活中看到了“兴国之光”。90年代的孔繁森能使那么多人为之落泪、为之动容，就是因为人们从这位地委书记身上，感受到了共产党人的浩然正气和无比的感召力、凝聚力。
    相反的例子也在昭示着同一个道理。一些领导干部之所以犯错误，就是因为贪图安逸享受，放松了对自己的要求，失去了高尚的精神追求。我们应当吸取这方面的教训，从小事做起，点滴养成，永葆艰苦奋斗的本色。
〖-ZW/正文〗
