〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团的一项调查表明；80%的班长在评选优秀士兵中榜上无名；团党委由此作出规定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长要带头争当优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“双争”评比结束后，团政治处张主任收到两名班长写来的信，大意是：评优秀士兵，班长也该有份，不能把班长排斥在外。张主任经过进一步调查，发现优秀士兵评选，全团80％的班长榜上无名。经调查有两个原因：一是受评选优秀士兵比例名额限制，一些班长在评比时发扬风格“让”了，连队党支部也默许了。二是有相当数量的班长觉得自己是老兵，争不争、评不评没啥意思。对此，团党委认为：作为“兵头将尾”，班长是“争当优秀士兵”活动中的骨干力量，调动班长争先创优的积极性，让他们在“双争”活动中带头竞争，才能使这一活动充满生机。有鉴于此，团党委研究宣布了一项规定：第一，班长带头，与战士同争同评，配备新任班长，要从优秀士兵中选拔。第二， 考虑到班长工作的特殊性，评比时可依据工作起点、进步幅度等情况，在连队范围开展评比，打破以往仅局限于班内相互评比的做法。规定公布后，班长参与“双争”活动的积极性明显增强。
〖-ZW/正文〗
