〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓锐/黄秋斌/志敏/福成/吴晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪末我国电子工业发展目标灿烂夺目
    电子部权威人士预计，经过“九五”5年的建设和改造，电子工业到2000年将实现如下发展目标：
    1.重点建成以“三金”工程为代表的国民经济信息化工程，基本实现国民经济重要领域的管理现代化，社会与人民生活的信息化水平大为提高。
    2.通过电子技术改造传统产业达到年节电1000亿千瓦时，使大中型企业和科研单位70％的设计工作实现计算机辅助设计，在1.4万个大中型企业推广生产过程计算机控制，其中5000个大企业实现计算机辅助管理。
    3.电子工业的主要经济指标达到年工业总产值6000-7000亿元，销售额5000-6000亿元，出口额250-300亿美元，半导体工业产值达到占全国工业总产值的0.5％以上。
    4.电子工业的集中度进一步提高，初步形成国有大中型企业、三资企业、民办企业有序竞争，共同发展的局面；建成年销售额超过200亿元以上的大企业3-5家，争取有的企业进入世界500强。
    5.科技体制改革和人才培养初见成效，自主开发能力明显提高，以数字技术为代表的换代产品占据主流位置，中文信息处理技术及产品、彩电、录像机等产品达到国际先进水平。
    （《人民日报》海外版1996.4.15）
    北京35万卷国家档案解密
    4月25日，国家档案的神秘面纱将在北京初次揭开，公民凭身份证即可查阅1966年以前的35万卷北京珍史，解密了的国家档案正加速实现它的最终目的――回报社会。
    北京档案馆开放的前一天就已成为各界人士关注的地方。电话咨询、参观光顾频频不断。著名作家老舍的儿子舒乙早早进馆，在这里保存的1949年至1965年的劳模档案中，他竟意外地发现：父亲是全国劳模！舒乙先生高兴不已。
    据悉，查找国家档案的有“两多”，劳动模范占一多，开放以来就有200多人次。主要原因是，不少英模的奖章、证书在动荡的年代里丢失、散佚，个人档案里又无记载。很多人在国家档案里查到了自己那段光辉历史的记载。查档案的另一多是为经济目的而来，据介绍，档案资料已为一些单位创造了上千万元的效益。
    历史名城北京有3040年的历史，北京档案馆集中保管北京市永久档案。馆藏档案记录了自明末清初以来不同历史时期的变迁、发展情况，是北京历史的缩影。馆藏档案最早年代是明朝嘉靖12年（1533年）的封诰。清代档案有2500多卷，民国时期83万多卷，新中国成立后形成的档案有24万卷。首批开放1966年以前档案共35万卷，继之将再开放15万卷。
    （《工人日报》1996.4.25）
    卫生城市的10个标志
    一个卫生城市应具备的标志是：
    1.是清洁并且安全的；
    2.持续提供安全食物、水和能源，以及高效的废物处理；
    3.经济能满足所有居民对食物、用水、住房、收入、安全和工作的需求；
    4.拥有强大的且相互支持的社区。
    5.能使它的居民共同制定总体上涉及其生活并具体影响其健康与幸福的政策；
    6.提供能促进居民之间交流与合作的娱乐与休闲活动；
    7.重视历史，并尊重居民之间多样化的文化遗产和个性，而不论其种族和宗教如何；
    8.将卫生视为制定公共政策中不可或缺的组成部分，并给予其公民采纳符合更健康生活的行为方式的权利；
    9.为改善卫生服务的可获得性和质量而不懈努力；
    10.使生活在其中的人民活得更健康长寿，并更少受到疾病困扰。
    （《中国人口报》1996.4.8）
    何谓代位继承
    我国继承法第十一条规定；被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。
    代位继承仅限于被继承人的晚辈直系亲属。最常见的是孙子女或外孙子女，被继承人的旁系血亲和长辈直系亲属都不享有代位继承权。代位继承人只能继承其父母有权继承的遗产份额，如果代位继承人不止一人时，可共同分配其父母应继承的份额，而不能同时以单独继承人的身份与其他继承人平均分配遗产。代位继承只适用于法定继承而不适用遗嘱继承。
    （《海南日报》1996.4.13 赵晓锐文）
    历史上有10天不翼而飞
    如果有人问你10月4日的下一天是哪一天，你肯定会理直气壮地回答：10月5日。你当然是对的。但是，你知道吗，在历史上有一个很奇特的现象，那就是1582年10月4日的下一天不是10月5日，而是10月15日，竟有10天不翼而飞。造成这种现象的根源，就在于闰年的存在。
    闰年是公元前46年由罗马统治者儒略・凯撒采纳天文学家索西琴尼的建议引入历法的。地球绕太阳公转一周所用的时间为365.2422天，不是天的整数倍。引入闰年，就是为了消除纪年天数和年的真实长度之间的误差。年的长度接近于365又1/4天，因此，以365天作为基本年长，每四年再增添额外的一天，能得到很好的近似。
    儒略历法一直使用到16世纪。当时年的近似长度365.25天和真实长度365.2422天之间的微小差异累计起来已约10天。为了消除这个差数，罗马教皇格雷果里十三世修定了新历法，把儒略历1582年10月4日的下一天定为格雷果里历10月15日，中间消去10天，这样使春分日又回到了3月21日。同时又制定闰年新规则：如果公元年数能被4整除的仍是闰年，但对世纪年（即末两位数是“00”的年份），只有能被400整除才是闰年。这样在400年中只有97个闰年，比儒略历减少3个。格雷果里历的平均年代为365.2425日，它与真实年长之间要过4000年才有一天的累差。所以世纪之汇、千年之交的2000年是一个不同凡响的闰年。
    （《光明日报》1996.4.29 黄秋斌文）
    核武器种类知多少
    核武器的种类已由原子弹、氢弹发展到目前9种，它们是：
    原子弹：它是最普通的核武器，也是最早研制出的核武器，它采用重元素原子核裂变反应所放出的巨大能量通过光辐射、冲击波、早期核辐射、放射性沾染性和电磁脉冲起到了杀伤破坏作用。
    氢弹：属热核武器，其杀伤机理与原子弹基本相同，但威力比原子弹大几十至上千倍。
    中子弹：又称弱冲击波强辐射弹。以快速中子流杀伤暴露的和在工事中的目标为主。对建筑、军事设备破坏为辅。
    电磁脉冲弹：它是利用核爆炸能量来加强核电磁脉冲效应的一种核弹。产生的电磁波可烧毁电子设备，并可造成大范围的停电。
    伽玛射线弹：它爆炸后尽管各种效应不大，也不会使人立刻死去，但能造成放射性沾染，迫使敌人离开。所以它比氢弹、中子弹更高级、更有威慑力。
    感生辐射弹：是一种加强放射性污染的核武器，主要利用中子产生感生放射性物质，在一定时间和一定空间上造成放射性沾染，达到迟滞敌军和杀伤敌军的目的。
    冲击波弹：它是一种小型氢弹。采用了慢化吸收中子技术，减少了中子活化削弱辐射的作用，其爆炸后，部队可迅速进入爆区投入战斗。
    红汞核弹：它用红汞（氧化汞锑）作为中子源，由于不用原子弹作为中子源，所以体积和重量大大减小，一枚小型的红汞核弹只有一个棒球大小，但当量可达万吨。
    三相弹：用中心的原子弹和外部的铀238反射层共同激发中间的热核材料聚变，以得到大于氢弹的效力。
    （《国防教育报》1996.4.3 志敏、福成文）
    “桂林山水甲天下”之由来
    “桂林山水甲天下”这一句扬名天下的话，概括了桂林山清水秀洞奇石美的丰富内涵。然而，这一名句的铸成，却经历了几个世纪的锤炼，它反映了人们对自然环境认识的升华。
    早在唐代，我国著名的文学家柳宗元于元和十一年（公元816年）应当时桂管观察使裴行立之邀来游桂林，他写了一篇很好的山水文章叫《訾家洲亭记》。訾家洲是位于象鼻山前的一个小岛。作者写下了“遍行天下者，唯是得之”之句。
    当然，柳宗元心目中的“天下”，比今日我们所说的“天下”范围要小得多，但它毕竟是“桂林山水甲天下”一语的雏形，虽然说法不同，意犹相近。
    南宋时期，诗人范成大写了一本《桂林虞衡志》的书，品评桂林山水，更加深刻地提出“桂山之奇，宜为天下第一”的著名论断。
    “桂林山水甲天下”这句话的最后铸成，是在南宋学者王正功作的一首《劝驾诗》中。诗云：
    “桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。士气未饶军气振，文场端似战场酣。九关虎豹看劲敌，万里鲲鹏贮剧谈。老眼摩挲顿生爽，诸君端是斗之南。”
    关于这句话，以往人们曾一度误以为是从南宋李曾伯《题重建湘南楼》中“桂林山川甲天下”之句演变过来的，这里的“川”与“水”只一字之差，于是人们便牵强附会起来。近年，桂林市文物管理部门在清理文物碑刻时，发现独秀峰下的读书岩口附近，有一块由王正功署名的碑刻诗，因而就使这句话的最早出处能大白于天下。王正功的这句话要比李曾伯的话早说50年。
    （《风景名胜》1996年第2期 吴晋文）
〖-ZW/正文〗
