〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第八轮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯 万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第八轮，六场比赛未爆出大冷门，势头正劲的大连万达队仍保持不败，而有多名外援加盟的延边现代队和天津三星队则“保持不胜”。
    本轮主场作战的大连万达队和作客广州的上海申花队，赛前一直被球迷们看好，认为他们全取3分没问题。没想到，大连万达队费了九牛二虎之力，才在终场前一分钟将比分扳平，没有栽在八一队脚下。上海申花队则在1比0领先的情况下，被广州松日队扳平。值得一提的是，在水中进行的申花松日之战，主裁判共出示了8张黄牌两张红牌，创下了今年甲A联赛开战以来掏牌最多纪录。
    新近获得俄罗斯和巴西外援的延边现代队和天津三星队，在本轮比赛中依然未能打破“保持不胜”的纪录。客场作战的延边现代队被广州太阳神队以2比0击败，主场作战的天津三星队则与广东宏远队激战90分钟后，双方都交了白卷。
    今天主场作战的北京国安队，似乎找回了去年踢球的感觉，以3比1干净利落地将四川全兴队斩落马下。此前，北京国安队始终状态不佳，只踢过两场叫球迷们舒心的好球。
    与北京国安队有点相似，非赢不可的山东泰山将军队在自己的主场，也是以3比1战胜前来挑战的深圳队。
    经过第八轮的鏖战，甲A排名榜没有太大的变化。主场获胜的北京国安队和山东泰山将军队分别上升了一位，而逼平了强劲对手的八一队和广州松日队则下降了一位。
〖-ZW/正文〗
