〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿工作不间断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻经济特区；开放地区部队党支部整顿工作述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民石国周张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一工作思路的打开，首先源于对两只不同“麻雀”的解剖。某团原有3个全面建设过硬的连队，两年后，这3个连队不仅全部保持先进水平，还有两个连队跨入集团军先进行列。除此之外，团队又冒出两个全面建设过硬的连队。而某团原有3个先进连队党支部，两年后，却有两个成为中游单位。仔细解剖一下，就不难发现其中奥妙：前者打破以往谁落后谁挨整的工作思路，把整顿工作变成经常性工作，好、中、差连队都进行整顿，即整顿一批，提高一批，巩固一批。而后者仍然按照习惯性思维操作，哪里有问题哪里搞整顿。于是，机关工作组成了“救火队”，整顿工作成了专打“慢牛”的鞭子。后进单位整顿好了，原来的先进单位由于没有及时“充电”却开始滑坡了。军区工作组从中获得很多启迪：事物是发展变化的，党支部建设不可能一劳永逸；连队党支部正副书记一般任职3到5年，随着班子成员正常流动，如果对新班子不及时进行指导帮助，就很可能接不上茬，再好的单位也难免出现波动；再就是领导机关如果只盯着差的和中间连队，就会忽视和看不到先进单位存在的新问题。
    基于以上认识，广州军区党委从前年下半年开始，重新调整和制定整顿计划，实施“整顿工程”，军区拟用3年时间，将全区部队所有建制连党支部整顿一遍，做到整顿一批，促动一批，提高一批，巩固一批。
    这一整顿思路深受上下欢迎。作为领导机关，在整顿工作中有了既定的计划、套路和目标，明显地克服了工作中的盲目性、随意性；作为基层党支部，整顿工作步入经常化、制度化的轨道，变被动挨整为主动整顿，有效地提高了整顿工作的针对性。目前，大部分连队在整顿中已过了一遍，形成了后进赶先进，先进更先进的新局面。
〖-ZW/正文〗
