〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法认为须实现欧洲防务特性德外长强调欧洲要有独立性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北约改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月1日电（记者张有浩）法国外长德沙雷特1日对法国《世界报》发表谈话指出，法国认为，必须在北约内部实现“欧洲的防务特性”，美国对此应给予支持。
    德沙雷特说，法国认为“欧洲的防务特性应该以稳定、一致和可见的方式存在”，为此，“在北约内部应该有欧洲部队，它们可以投入西欧联盟开展的行动”。
    德沙雷特指出，“欧洲防务特性”应包括指挥系统以及军事手段和后勤支援手段，“必须使欧洲人在做出政治决定时能够依赖这些手段，使西欧联盟在必要时能拥有这些手段”。
    德沙雷特还说，“欧洲特性不应是潜在的，而应是现实的”。它“不应仅仅存在于一次军事行动之中，而应体现在整个和平时期”。
    新华社波恩6月1日电（记者胡旭东）在柏林北约外长会议开幕前夕，德国外长金克尔强调，今后欧洲成员国也将实施“没有美国干预的单独行动”。
    金克尔对将于6月2日出版的《柏林晨邮报》发表谈话说，本次北约外长会议将“扩大欧洲安全政策的行动能力”，并由此“加强其独立性”。据他说，新的“联合军队司令部方案”意味着，今后北约将赋予西欧联盟“军事指挥和计划的能力”。
    关于同俄罗斯的关系，金克尔认为，在6月16日俄罗斯大选结束后，北约必须落实对莫斯科业已提出的对话，并与之建立一种“特殊关系”。北约曾提出在东扩的同时，与俄罗斯发展一种“特殊的安全伙伴关系”，但遭到了俄罗斯的拒绝。
    北约外长会议将于2日起在德国首都柏林举行。北约16国外长将着重讨论北约机构改革问题，其中核心内容将是加强欧洲的防务独立性。
〖-ZW/正文〗
