〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早记述红军长征的几本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的二万五千里长征，是中国工农红军创造的人类历史上的一个壮举，永远值得大书特书。
    60年前，中央红军主力到达陕北不久，1936年8月，红一方面军政治部发起撰写长征回忆录的活动。毛泽东和杨尚昆为出版《长征记》征稿，致电各部队说：“现有极好机会，在全国和外国举行扩大红军影响的宣传，募捐抗日军费，必须出版关于长征的记载。为此，特发起编制一部集体作品。”此外，还在给参加长征的同志的信中说：“现在进行国际宣传，及在国内进行大规模的募捐活动，需要出版《长征记》，所以特发起集体创作，各人就自己所经历的战斗、行军、地方及部队工作，择其精彩有趣的写上若干片断。文字只求清通达意，不求钻研深奥，写上一段即是为红军作了募捐宣传，为红军扩大了国际影响。”此后，红一方面军官兵踊跃撰稿，很快编撰成《二万五千里》一书，分为上下两册。
    60年来，国内外记述红军长征的书不胜枚举。我国最早出版的记述长征的书，应首属老一代革命家陈云的《随军西行见闻录》。长征初期，陈云是红五军团中央代表，后任军委纵队政委。1935年1月，作为中共中央政治局委员的陈云参加了遵义会议后，5月底受中共中央派遣离开长征队伍，在地下党组织护送下去上海，然后赴苏联与共产国际联系。同年8月抵莫斯科，向共产国际汇报了遵义会议的情况。共产国际肯定遵义会议的决定，对确立毛泽东的领导地位表示赞赏，争取到共产国际的支持。之后，陈云出任中共驻共产国际首席代表。这年秋天，他撰写了《随军西行见闻录》，约34000字。文中假托一个被红军俘虏的国民党军医，随红军长征8个月的见闻笔录。1936年，首次发表在中国共产党在法国巴黎办的《全民周刊》上。同年10月，在莫斯科出版单行本。为便于此书在国民党统治区流传，作者署名“廉臣”。
    1937年春，在北平的东北流亡学生王福时（原名王爱华）和郭达、李放等爱国青年，编译了美国记者埃德加・斯诺于1936年访问陕北苏区所写的英文通讯文章和他同毛泽东的几次谈话，汇集成题为《外国记者西北印象记》一书出版，并将署名廉臣的《随军西行见闻录》作为附录收入该书。王福时老先生告诉笔者，当时他并不知“廉臣”是谁。1938年，《随军西行见闻录》在国内由生活书店单独出版，书名为《随军西征记》，1949年6月又以《红军长征随军见闻录》的书名，由上海人民出版社出版。1985年1月，为纪念遵义会议50周年，《随军西行见闻录》首次公开署名陈云，在《红旗》杂志上全文发表；同年6月，由红旗出版社出版单行本。
    再一本是我国著名新闻记者范长江的《中国的西北角》。1935年7月，范长江以《大公报》特约通讯员身份，深入中国西北地区作了为期10个月的采访旅行，写出旅行通讯在《大公报》上连载，在国内公开报道了红军的长征，打破了国民党的新闻封锁，增进了广大读者对中国共产党和红军的了解。后辑成《中国的西北角》一书出版，半年内重印7次。1938年，日本作家松枝茂夫将此书译成日文，介绍给日本人民。在1983年出版的新译本中，松枝茂夫称赞此书是一本“青春的书”。
    还有一本是董健吾先生写的《中国共产党二万五千里西行记》。董健吾原是一位基督教牧师，同情和支持中国共产党的革命事业。二三十年代，他是我党中央特科潘汉年同志领导下的秘密信使。1936年初，他曾为国共谈判合作抗日奔走，为促成周恩来与张学良在延安秘密谈判作出了贡献；同年，他还在西安接应斯诺到陕北苏区访问。后来，潘汉年向董提供由陕北苏区秘密运到上海的一大包长征参加者的笔记，他根据这些材料写成《中国共产党二万五千里西行记》，于“七・七”事变前发表。
    在国外，最早由外国人把红军长征介绍给世界各国人民的当首推美国记者斯诺所写的《红星照耀中国》一书。书中第五篇专门叙述了红军长征的情况。英文原作于1937年10月，由英国戈兰茨公司出版，仅1年中就再版5次，销售10万册以上，轰动了世界。1938年1月，美国兰多姆出版社出版了此书，在美国成为畅销书。当时的美国内政部长伊克斯连夜读了之后，立即推荐给罗斯福总统。罗斯福后来成了“斯诺迷”。斯诺返回美国后，他先后3次接见斯诺，了解中国共产党领导中国军民进行抗日战争的情况，并说“我觉得这样的人会赢得战争的。”
    许多美国报刊对《红星照耀中国》发表了评论。美国著名作家拉奇曼著文评价说：“《红星照耀中国》首次向全世界报告了中国红军英勇的长征，首次刻画了共产党的著名人物，首次描述了他们的生活方式、信念和目的。斯诺对中国共产党倡导的事业给予了充分的报道。这一事业对本世纪30年代那些惧怕抗击法西斯的人们，是一个强有力的鼓舞。”
    《红星照耀中国》英文本出版后，陆续译成俄、法、日、德、意、西、荷、瑞典、印地、希伯来、哈萨克、塞尔维亚等多种文字，行销达数百万册，传遍全球。在抗日战争中，世界各国的许多反法西斯战士纷纷到中国来，奔赴延安，参加和支援中国人民反对日本侵略者的斗争。如加拿大的白求恩大夫、印度的柯棣华大夫等人就是读了《红星照耀中国》受到吸引而到中国抗日根据地的。白求恩生前，他的朋友们曾写信问他为什么舍弃优厚的报酬和舒适的生活到中国，他回信说，“请读埃德加・斯诺的《红星照耀中国》和史沫特莱的《中国红军在前进》吧，读后你们必将与我同感。”
    当年，斯诺写《红星照耀中国》时曾写道：他希望“有朝一日，有人会把这部激动人心的远征史诗全部写下来。”半个世纪后，斯诺的愿望实现了。另一位著名美国记者兼作家索尔兹伯里写出了《长征――前所未闻的故事》，于1985年6月由美国一家出版公司出版。1986年5月，解放军出版社出版了中译本。索尔兹伯里在书中评价长征时写道：“它是人类的一首伟大史诗，一首考验中国红军男女的意志、勇气和力量的史诗。”“长征终于为毛泽东和共产党人赢得了中国。在本世纪没有哪一个事件如此地触发世界的想象，如此深刻地影响世界的未来。”
    今天，当中国人民在中国共产党领导下进行建设具有中国特色的社会主义现代化国家的新长征的时候，让我们特别是青年一代读一读这些介绍长征的书，一定会从中得到有益的启示。
〖-ZW/正文〗
