〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上飞机寻找新坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮狄晓东高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水上飞机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军航空兵水上飞机部队，这支神奇而精干的特种飞行部队，被当代海军专家称为“21世纪保留的特种兵”。近年来，这支水上飞机部队多次参加重大训练演习活动。在我军现代化建设的大棋盘上，这支部队是怎样为新世纪的发展而寻找训练坐标的呢？
    新装备规模有限能不能训？
    水上飞机的训练实践表明：面向未来的训练探索，是推动新装备完善的过程
    就拿他们更新导航设备的过程来说吧。水上飞机是海军航空兵最早装备先进卫星定位系统的机种。此前，他们早已运用旧式雷达装置，大胆进行过多种现代突防课目的探索性飞行。部队起初有畏难情绪，但指挥员几句话完成了动员：“二战中日军偷袭珍珠港，没有哪架飞机装雷达；上战场，谁不先抢占训练制高点谁就吃亏。装备更新，也总是作战训练的课题需要在前，研制配发过程在后嘛！”于是，他们最早训出多项改革成果，最早提出某项重要科研课题，也由此打下了第一批改进装备的基础。
    某新式反潜系统的改装过程也是如此。反潜作战是水上飞机的主要使命课目之一。但现代反潜手段改进周期很快，装备往往不如训练课题新。这支部队不等不靠，主动以现有装备按未来海战样式与潜艇合练，搜潜准确率达到100％。今年，某新型反潜装置又第一个在水上飞机部队试装，由于有了以往的训练基础，新装备首次运用就获得成功。
    没有现成战法模式能不能“打”？
    水上飞机的训练实践表明：“战场”上的胜负较量，最能检验战术原则的优劣
    水上飞机被称为航空兵部队的“独生子”。因其一直处在伺机发展的特殊地位，其战术运用还没有形成体系。但部队指挥员认为，任何装备的发展，都离不开对其战术运用方式的创新。
    海上侦察，是水上飞机的重要作战课目。某项侦察战术原则，就是在一次演练中诞生的。那次，水上飞机随舰艇编队进行海上警戒侦察演练，边练边为确定某新战法积累资料。但这种新战法的科学性如何检验呢？正巧，我国领海上空果真遇到某种情况，编队指挥员果断命令水上飞机实地遂行侦察任务。他们用试验中的战法打“实战”，准确迅速地查明了情况。
    多到演习场上参“战”，不养在深闺当宝贝，也使特种装备的潜力得到最大限度的发挥。水上飞机的理论数据表明其“超低空”作战性能好，但好到什么程度，仅有试飞数据还不够。他们在带战术背景的对抗演练中大胆试验若干米高度上的隐蔽出航，以及最低危险高度的作战运用，水上飞机从“装备样机”变成了真正意义上的“作战飞机”。
    不是主战机种能不能唱“主角”？
    水上飞机的训练实践表明：先进的军事思想，最能体现特种兵的重要地位
    水上飞机在现代海战中已不是主战机种，但这个部队指挥员认为在高技术条件下作战，“主角”与“配角”的地位经常因战场环境的变化而相互转化；先进军事思想的开掘与发挥，是构成特种兵战斗力不可或缺的重要因素。
    那年，我军第一部某型汽垫动力“海上飞行器”装备水上飞机部队。当时，这种新装备的军事用途并不十分明确，但部队由此引发的学术思想却十分活跃：未来战争中陆海空军没有明显的战斗分界；现代进攻战斗需要能连续跨越海洋和陆地障碍并直接投入战斗的飞行装备。他们一方面开拓性地组织人员训练，另一方面深入研究其战术运用原则。经过半年多的试训，终于使这一新装备显现了超常的作战性能和战术地位。如今，根据他们的试训情况改型制造的同族装备――某型水陆两栖汽垫船，正式装备了海军陆战部队，成为“海上飞兵”抢滩登陆的主战兵器。
    在近年的水上飞机训练中，先进的军事思想具有明显的导向性。过去只能执行海上运输、救护任务的水上飞机，如今走上了海上远程轰炸、舰队战斗巡逻和超视距引导攻击等现代海战“主角”的舞台。比如，现代世界海军的搜反潜战斗，虽有各种先进的舰载直升机，但都不及水上飞机依托“海上机场”的搜索距离远。他们看到这个优势，苦练远海作战本领，成功地完成了“远海跨战区飞行”、“公海无指挥起降”等探索课目，形成了在广阔海区为舰队提供安全警戒的作战能力。
〖-ZW/正文〗
