〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四个1比1平！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢八轮后，“踢”出了一些有趣的新闻。比如，大连万达队保持不败，而延边现代队和天津三星队至今还在“保持不胜”。又比如，广州太阳神队在本轮比赛中，开赛仅17秒钟就洞穿了延边现代队的大门，创下了今年甲A联赛最快进球纪录，而广东宏远队则是当之无愧的“和平之师”，八场比赛竟与对手战和了六场。
    八一队在前八轮比赛中，也保持着一项“纪录”：有四场比赛都是1比1平。这四场比赛虽然有两场是在客场，有两场是在主场，但都是在1比0领先的情况下，被对手扳平的。
    1比1平当然不全是坏事。像有瑞典高手加盟的大连万达队，实力明显要高出八一队一截。可八一队客场作战丝毫不怵对手，并在大部分时间里领先。从强劲的对手手中能夺得一分，犹如虎口拔牙，不容易，也难能可贵。
    然而，在这四场比赛中，八一队至少有两场是可以获胜的，只是在比赛中某个环节没解决好，最后是功亏一篑。所以说，1比1中也有遗憾。
    八一队踢到今天这个份上，与去年相比有明显的进步，基本上做到了攻守平衡。尤其是进攻，比前两年更加锐利，前八轮比赛场场有进球就是证明。
    八轮比赛踢下来，需要总结的经验和教训很多。对八一队来说，应及时对四个1比1平来一番总结。既要看到其成功的地方，也要看到不足，找到问题的真正原因。我们希望在后面的比赛中，能听到八一队在1比0领先之后获胜的消息。
〖-ZW/正文〗
