〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觉醒和反抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪初至二三十年代，是港人民族意识觉醒和奋起斗争的年代。
    1911年，辛亥革命成功，中国的千年帝制一朝崩坍。1919年，“五四”运动爆发，“民主”、“科学”的口号响遍神州大地。1921年，中国共产党成立，中国的新民主主义革命揭开了新篇章。革命、斗争、自由、民主这些新的名词和思想，同样转运到了与祖国母体血肉相连、脉息相通的香港。
    继1920年两次香港行业大罢工胜利后，1922年1月12日，在工运领袖苏兆征、林伟民领导下，香港海员工人宣布罢工，要求增加工资，改善生活条件。港英急忙宣布戒严，结果激起了更大的反抗。3月1日，各行各业10多万人加入罢工行列。3月4日，一批罢工工人按计划徒步返回广州，经九龙沙田时，突遭英国军警枪击，死6人，伤数百人，酿成“沙田惨案”。但中国工人不屈不挠，继续斗争。3月8日，港英被迫取消禁令，释放被捕工人，分别增加工资15％-30％。
    1925年5月，继日本人杀害上海纱厂工人顾正红后，英、法帝国主义再度屠杀示威抗议的上海工人学生，制造了震惊中外的“五卅惨案”。反帝爱国运动遂成燎原之势，全国人民奋起声援。6月19日，香港工人宣布罢工，半个月内参加罢工人数达25万。6月21日，广州沙面工人宣布罢工，5000工人投入罢工行列，由此拉开中国工人运动史上影响最深、规模最大、时间最长的“省港大罢工”。6月23日，广州工、农、商、学各界及由港返穗的工人10万余人集会并示威游行。队伍行经沙面租界对岸的沙基路时，突遭英法军舰及军警开枪开炮，当场死亡52人，重伤170余人，轻伤无数，造成“沙基惨案”。此举更激起香港工人及全国民众的愤怒。6月29日，返穗香港罢工工人已达25万人，并成立了以邓中夏、苏兆征等为首的“省港罢工委员会”。由工人组成的武装纠察队封锁了沿海各口，禁止与香港贸易通商。香港很快变成了一个“臭港”、“死港”。
    尽管港英祭出炮舰政策，派出三艘军舰驶往沙面，参与镇压，在岛内又是戒严，又是限制港人返回内地，使尽浑身解数，但工人罢工运动仍轰轰烈烈，持续开展。在全国人民的支援下，罢工坚持了一年零四个月，直至港督换马，英方退让，北伐军攻克武昌，始宣布结束。
    在这场罢工中，香港工人史无前例地提出了如下要求：华人应有集会、结社、言论、出版、罢工自由；应有居住自由之权；应有选举被选举之权；法律面前，中西籍人一律平等。这是香港工人首次提出华人参政和要求民主，也是中国人首次以集团方式向英国人在香港的统治方式提出挑战。它标志着香港同胞的觉醒，也戳穿了几十年后英国人编造的所谓“香港民主是英国赋予的”神话。
〖-ZW/正文〗
