〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桩桩小事见精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区内蒙古物资站政委靳中南艰苦奋斗的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平徐江浩卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：靳中南/优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，北京军区后勤部内蒙古物资站政委靳中南奉命到分部领取战备物资。同行的两位年轻干部本想跟上他到分部所在的省城开开眼界，没想到政委带他们领取物资后，即刻往回返，饭馆没去，旅游点没玩，第3天就又回到了单位。他们觉得政委有点太抠了，可也不得不佩服，他在艰苦奋斗上从来是说到做到，一以惯之。
    30个馒头
    上边防送物资是经常的事。照理说，出门在外，自己该照顾好自己，而靳中南呢？上一次边防，苦一回自己，让同行的干部战士也尝了不少苦头。
    去年6月的一天，靳中南受命执行运输任务，凌晨三四点钟，连续行车的司机早已困饿交加，靳中南毫不犹豫接过了方向盘。
    由于任务紧急，临行前靳中南从食堂拿了30个馒头、几袋咸菜、几头大蒜便上了路。
    长时间不停歇的奔波，他也渐渐有些支持不住了，困乏、饥饿、疲劳一齐袭来，握方向盘的手开始发抖，他打开车窗，让凉风驱走睡意，用凉毛巾使劲擦脸提精神。当发现这些办法都不管用时，干脆拿起军用水壶，向自己的头上浇水。一串喷嚏之后，睡意全无。靳中南回头向坐在身边的战士要过夹着咸菜的馒头，边咬边开车，战士望着自己的政委，哭了。
    不久，水喝干了，咸菜大蒜也吃完了，剩下的八九个馒头又黑又硬，谁都懒得再看一眼。这时候，路边渐渐有了饭馆，按说，辛苦了这么长时间，吃一顿饭也是应该的。靳中南提着几个黑馒头进了一家饭馆。出乎店主意料的是，他不点菜，不要汤，只要求把馒头热一下。饭馆从没见过拿着馒头下饭馆的，也从没做过这样的生意，也拒绝做这样的生意。最后他们来到了一家复员军人开的小吃店，主人为他们仍能保持这种艰苦的生活作风而感动，不一会儿，热腾腾的馒头端上来了，就着几盘凉菜，靳中南和战友们吃了起来。
    作为一个老八路的后代，靳中南干起工作来有一种拼命的劲头。为了把物资及时送到边防线上，靳中南曾多次遇到过来自北方的狂风暴雪，在人烟稀少的草原上，迷过路，断过油，受过渴，挨过饿，但他都凭借顽强的毅力和丰富的经验走出了困境。
    去年七八月份，呼市地区连降暴雨，排水不畅，库区告急，靳中南带头跳入齐腰深的洪水中，于是党员干部个个冲锋陷阵，确保了站库安全渡过汛期。
    520元钱
    站里储存价值上千万元的物资，每年在经营上还有许多收入。在这样的单位当领导，按说手头并不紧巴，但靳中南常常表现得“小里小气”。
    前年年底，当他得知广东还有30万元的欠款没有收回，便决心立刻南下。1995年的元旦在异乡的奔忙中来临了，靳中南和同行的业务人员买了两包方便面外加两听罐头，在一个很简陋的小旅馆里度过了新年第一天。
    这次出来，正赶上春运客流高峰，他们舍不得买高价票，有时干脆就买无座号的票，在拥挤的车厢里站上几个小时。
    南国闹市，对长年戍边的军人来说是一个非常新奇的世界，靳中南身揣收回的巨款却舍不得多花一分钱。他们住在阴冷潮湿的小旅馆，饿了就蹲地摊，直到把最后一口汤喝净。随行的同志开玩笑说：“你堂堂一个上校政委，这也太掉价了。”靳中南却认真地说：“我是一个苦惯了的人，让我穿上西装革履出入大饭店，反而不自然了。”
    10多天时间，靳中南除去车费，连住宿费在内只花了520元钱。
    其实，靳中南在日常生活中更朴素，洗脸毛巾破了几个洞，他舍不得扔，改作擦脚巾。穿的内衣大都缝补过。去年，他当选为驻地人大代表，在宾馆开了7天会，都是骑自行车来回跑，人家管他叫“自行车代表”。他对自己抠得很紧，却经常帮助有困难的同志。战士贾海华父亲是残疾人，家庭有很多困难，他拿出200元钱、5件衣服送去。通信员小何患病，他先后5次买上东西到医院探望。
    日前，记者见到靳政委，问他：“你对自己生活上要求这么严，有人说是小题大作，你是怎么看的？”靳政委快人快语：“我不这么认为，生活情趣可以折射出一个人思想政治上的追求，很难想象一个领导干部整天大吃大喝，还能把主要精力用在工作上，说话还有号召力。”
    是的，靳政委正是靠这种精神和品格凝聚了全站干部战士和职工的心，带领大家连年完成上级交给的物资保障任务 ，连续5年实现站库机械化、规范化达标，取得北京军区物资站库评比第二名的好成绩。今年3月，他被北京军区后勤部评为学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
