〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗春乐与癌作抗争生命放光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统青春谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身患“血癌”的某团财务股长宗春乐，谈起6年与癌抗争的历程时，神情昂扬。
    1991年，参加集团军财务比武夺得第一名那天下午，宗春乐回到办公室正忙着记账，突觉天旋地转，一下子昏倒在地。诊断结果：血癌。
    财会本科生，不到30岁，正值青春年华……他想得很多，当然也想到了艰苦的战争年代，一位将帅在缺医少药没有麻醉的条件下，笑着让人从身上拔弹片。这个故事鼓舞着他。翻开政委送给他的《青年人的理想与追求》一书，使他与病魔决斗的信心倍增。
    在医院，每隔10天要输一次血，由于输血反应，每次输血后都发烧不止；骨穿，他先后做了6次；人说黄鼠狼血兑黄酒疗效好，其味呛鼻，又腥又苦，有时喝进去又吐了出来，他就强忍着再喝第二次，第三次……连续喝了4年，为的是早日重返工作岗位。
    敬业才能忘我，珍惜时间就是珍惜青春。出院的第二天，他主动找团首长请求正式参加工作。由于药物作用，他的视力急剧下降。为恢复视力，他找医生请教，进行视力恢复，逐渐达到了能审核发票记帐。为提高工作质量和效率，他从学“五笔字型”开始，先后编写出了“微机操作”、“微机一般使用与管理”等教案，在团里高科技知识学习培训上，先后辅导了18名官兵学习微机操作。
    1994年，宗春乐被评为全军财务工作先进个人，荣立二等功；1995年，被国家财政部授予全国财务工作先进工作者荣誉称号，成为沈阳军区唯一获此殊荣的人。
    （81178部队干事 严玉葆）
〖-ZW/正文〗
