〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队战平大连万达队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实力不俗的主队看来对本场比赛取胜信心十足，不仅尽遣主力上场，而且一开场便全线压上，猛攻猛打。八一队全体将士毫不示弱，一方面以顽强的防守一次次瓦解对方的攻势，一方面积极组织小范围内的战术配合，伺机撕开对方防线。上半时第20分钟，八一队9号郝海东在对方禁区前一记妙传，2号黄岩及时插上，单刀赴会，险些破门。第26分钟时，八一队21号栾义军在大连万达队禁区内一记巧射成功，将比分变成1比0。此后一段时间内，八一队利用对手急于扳平的心理，多次组织有力的反击，在场上一度占据主动。
    下半时开场后，主队全线出击，咄咄逼人，并连续获得角球机会，给八一队后防线造成不小的压力。但守门员姚健表现出色，多次化险为夷，场上其他队员也奋力拼搏，以顽强的斗志和充沛的体力多次令对手进攻受阻。下半时44分钟时，主队张恩华在八一队禁区内的混战中头球破网，将比分追成了1比1平。
〖-ZW/正文〗
