〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年程才昌舍身救儿童南京总医院全力救英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程才昌是来南京“打工”的湖南道县寿南镇农村青年。5月4日18时05分，他在路过中和桥铁路道口时，突然发现3名儿童正在铁道上玩耍，而此时有一列火车正疾驶而来。在这紧急关头，他大声呼叫“快离开铁道”。7岁男孩马斌闻声跑离道心，另两名女孩却吓得不知所措。程才昌不顾个人安危，疾步上前，一把推开7岁的李倩，当他再去拉3岁的张蓉时，呼啸而至的列车将他撞落在路基旁5米多深的沟里。群众当即将他送到南京总医院急诊室。这时，程才昌处于昏迷状态。急诊室医护人员迅即抢救。医院立即抽调有关专家组成救治小组，并决定免去医疗等一切费用。经及时抢救，程才昌次日凌晨脱离了危险。
    据悉，程才昌抢救的3名儿童，一名只是受了点惊吓，一名经南京总医院救护已无危险，一名在送医院途中伤重身亡。共青团江苏省委已授予程才昌“舍己救人好青年”称号，湖南永州军分区党委、共青团永州市委分别授予他“见义勇为好民兵”、“优秀共青团员”、“见义勇为好青年”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
