〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁化国不减当年勇磨利笔与剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振兴李学华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统青春谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫丁化国，是豫西某步兵团技术处长。在边境反击战中，他凭着对祖国的一腔赤诚和大智大勇，一举炸毁敌军3个碉堡，击毙5名敌军，缴获了一挺重机枪。战绩赫赫的他被中央军委授予“全国一级战斗英雄”称号。
    丁化国从前线归来，担任新兵班长。一次，连长把花名册交给他呼点，可老半天不见动静，气壮如虎的他面红耳赤，一脸难堪。连长觉得怪，问他咋回事，他吞吞吐吐地说：“俺不识字。”
    丁化国那一夜没合眼，咬牙发誓要学文化，摘掉文盲帽子。已是二十几岁的人，要从一点一横学起谈何容易，那双握惯了锄把和枪杆的粗糙大手，捏着笔杆咋也不听使唤，一字一句要反复几十遍甚至上百遍才能记住。丁化国是英雄，他自信能攻破堡垒，就必然能攻克“书山”。春花秋实，年复一年，整整11个年头，他终于啃完了从小学到高中的全部课程，以优异的成绩考入了南京政治学院。
    丁化国深深懂得，要打赢未来的战争不懂高科技不行，便悄悄地钻研起了无线电技术和与现代战争有关的科技知识，连续3年利用节假日到郑州电子技术学院学习。就任技术处处长第一天，他就向团党委递上了一份言辞恳切的军令状：半年内学不会修车修枪技术就自动让位。5个月后，丁化国的军令状兑现了！车出了毛病，他凭声音就能判断问题在哪，闭着眼睛能把几种不同型号的枪支零件组装起来，多次参加集团军和师里专业大比武，他都轻松自如地拿了第一。
    （54669部队 王振兴、李学华）
〖-ZW/正文〗
