〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揪心事有人管烦心事有人帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团开展“温暖送哨卡”活动受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦乐、记者张占辉报道：新疆军区某边防团迈丹边防连连长何兴军妻子的预产期是哪一天，团长、政委和政治处主任都记得很准确。临产前半个月，王政委便派人上哨卡把何连长换下来，让他回家照顾妻子。王政委说：“对一个家庭来说，生孩子是大事，工作再忙也得把守卡官兵换下山来。”
    不是团领导偏爱何兴军，他们对守卫在边防一线的干部全都这样。记者和王政委聊天时，他一口气说出了4个干部家属预产期的确切时间。不仅如此，边防一线干部谁家有啥困难、啥问题，团领导、机关都千方百计帮助解决。边防二连指导员蔡春雷被大雪困在哨卡，小孩发烧，他爱人王云急得直掉眼泪。团领导及时派车接来医生治疗，并派人天天做好病号饭送到床前。守卡干部上山后，干部家属换煤气成了问题。团里决定由生活服务中心开设煤气服务项目，谁家要是没有煤气了，打一个电话服务中心的同志就送上门来。孩子的学习也是边防干部牵肠挂肚的事。团里聘请有经验的教师，办起了军营辅导班，学生的学习成绩普遍上了一个台阶。
    这个团驻守在帕米尔高原西端，边防执勤任务十分繁重。团党委设身处地为边防一线干部着想，在领导、机关中开展“温暖送哨卡”活动已经两年。这一活动从家属住房、就业、看病、乘车、打电话、买菜买粮、小孩上学等15个方面排忧解难，让守防干部一身轻装守边防。
    领导机关把心操到基层官兵身上，基层官兵则把全部精力放在边防线上。近两年，该团创造了边防执勤全部到点到位、无涉外事件发生的优异成绩，多次受到上级机关表扬。
〖-ZW/正文〗
