〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在划清是非界限上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军团艰苦奋斗教育扎实深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育前，为摸清部队的思想状况，找准教育要解决的主要问题，团领导和政治处的同志4次到连队班排，同220名干部战士座谈，到营区周围的十多个地方单位走访了60多名干部群众。通过深入调查分析，他们发现尽管干部战士在艰苦奋斗上反映出来的问题多种多样，但一个共同的、根本的问题，是腐朽思想文化的侵蚀和社会错误思潮的影响，把一些同志的是非观念搞乱了。比如，有的认为现在许多人都讲吃好、穿好、玩好，再讲艰苦奋斗过时了；有的认为现在干什么都离不开钱，把金钱看得过重，等等。针对这些是非界限不清的问题，他们组织官兵认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗的论述，帮助官兵掌握判断是非的正确标准。为了配合部队学习，机关摘编印发了《党的三代领导集体关于艰苦奋斗的重要论述》，组织了三次思想理论辅导；下发了《雷锋》、《红星闪耀》等6种教育材料；放映了《霓虹灯下的哨兵》等6部传统影片；广泛开展红军优良传统故事会、演讲竞赛等学习活动。各个连队则采取“是非大家谈”、“答辩会”等形式，以事论理，小中见大，互相启发，共同提高。团里随时把讨论成果印发连队作教育参考。讨论中，他们注重掌握政策，保护和调动大家参加学习的积极性，严格按政策法律办事，力戒片面性。
    随着教育活动的深入，全团官兵从思想认识到精神面貌发生了明显变化。干部战士自己动手缝洗衣服、理发、修理营具、养猪种菜的积极性高涨，勤俭节约蔚成风气。“少抽一包烟，多买一本书”、“有钱不乱花，用来学文化”成了大家的自觉行动，300多名战士自费报名参加了成人中专函授学习和两用人才培训。
〖-ZW/正文〗
