〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来邓颖超纪念馆将建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林/李靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津6月2日电（记者夏林、李靖）经中共中央批准，周恩来邓颖超纪念馆将在天津建立。
    周恩来、邓颖超同志的青年时代是在天津度过的。他们从这里求学并走上革命道路。传播革命思想，探索救国救民的真理。新中国成立后，周恩来、邓颖超同志一直关心天津的工作，多次到天津考察工作。他们把天津作为自己的第二故乡，分别在临终时留下遗嘱，将骨灰撒在天津海河。
    天津市委、市政府就此发出通知，要求在纪念馆建设过程中，全市各方面力量积极参与，努力做好展品的收集和整理工作，高质量、高效率、高水平地建好纪念馆。同时，通过广泛宣传，进行爱国主义、革命传统教育和思想品德教育，使之成为全市社会主义精神文明建设的组成部分。
    按照工程建设进度计划，选址于津门风光旖旎的水上公园西侧的这座纪念馆将于1998年3月5日周恩来百年诞辰纪念日建成开放。
〖-ZW/正文〗
