〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以大选后中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴官员呼吁内塔尼亚胡继续中东和平进程
    据新华社开罗6月2日电（记者安江）巴勒斯坦地方政府和城乡事务部长埃雷卡特今天要求在以色列大选中获胜的内塔尼亚胡继续中东和平进程。埃雷卡特在接受埃及“阿拉伯之声”电台专访时还表示，巴勒斯坦人将恪守与以色列达成的各项协议。
    以色列利库德官员表示将尊重以巴协议
    据新华社耶路撒冷6月2日电 以色列利库德集团高级官员达恩・梅里多尔今天表示，由内塔尼亚胡领导的以色列新政府将尊重上届政府与巴解组织达成的有关协议。梅里多尔在5月29日举行的以色列选举中当选为新一届议员。他在接受以色列电台采访时说，利库德集团将用“自己的方法”继续中东和平进程，但这种方法应该是“谨慎的”、“循序渐进的”，并将把以色列的安全放在首位。他强调：“只有在该地区实现稳定的情况下，和谈才会有成效并富有建设性。”
    克林顿称美对中东和平前景抱有信心
    据新华社华盛顿6月1日电（记者周锡生）美国总统克林顿1日表示，美国政府对中东和平进程的前景抱有信心，希望阿拉伯国家给予以色列新总理内塔尼亚胡制定中东和平政策的机会。克林顿在向全国发表广播讲话时说，内塔尼亚胡在当选以色列新一届政府总理后同他进行了电话交谈，就有关继续推进中东和平进程问题对他“讲了一些非常令人鼓舞的话”。
    埃及外长与巴解组织官员举行会谈
    据新华社开罗6月1日电（记者安江）埃及外长穆萨今天下午与来访的巴解组织政治部主任卡杜米就以色列大选后的中东局势等问题举行了会谈。卡杜米在会谈后说，以色列利库德集团主席内塔尼亚胡在大选中获胜后，以色列国内出现了一些变化，他与穆萨的会谈正是为协调埃及和巴勒斯坦在现阶段的立场而进行的。卡杜米说，他与穆萨讨论的内容主要围绕在对中东和平进程及其前景的预测上。谈到利库德集团组阁会给中东和平进程带来何种影响时，卡杜米说，这取决于利库德集团当政后所持的态度。
〖-ZW/正文〗
