〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅党委重视发挥装备技术部门作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“前勤官”说话算数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备技术部门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万爱国、罗进荣报道：广州军区某坦克旅党委着眼现代战争需要，充分发挥装备技术部门在部队现代化建设中的职能作用，使部队的装备技术保障能力有了很大提高。日前，上级在该旅召开装备技术工作现场会，总结推广了这个旅党委抓装备技术部门建设的经验。
    这个旅的装备技术部门成立后，旅党委“一班人”逐步意识到，装备技术部门作为未来战场上的“前勤部”，在现代战争中发挥越来越重要的作用。必须像抓司、政、后建设一样，下大力抓好装备技术部门的建设。旅党委把装备技术工作摆上党委的重要议事日程，装备技术部门每月的工作计划，旅领导都亲自把关，每季度装备技术工作分析会，旅党委成员都坚持参加。旅里分工两名常委专抓技术工作，还定期召开机关工作协调会，帮助装备技术部门理顺工作关系。
    为“前勤部”树威，让“前勤官”有权。旅党委在技术干部使用、技术兵改转志愿兵、经费使用等问题上，注重听取和尊重装备技术部门的意见。去年以来，旅里先后调配、提拔26名技术干部，43名技术兵改转志愿兵，首先由装备技术部考察、推荐。部队训练和演习，装备技术部门领导参与指挥、决策。在一次山地进攻演习中，装备技术部门针对复杂地形和武器性能特点提出了改变进攻队形等4条建议，均被首长采纳。在平时工作中，旅党委十分注重维护装备技术部门的权威。坦克三连是旅领导抓的点，去年连队政治教育、军事训练、农副业生产都不错，但出现了违反规定，用坦克牵引坦克的事。在“双争”评比中，装备技术部领导认为这是一件违反技术条例的大事。旅党委尊重装备技术部门的意见，没有评三连为先进单位。
    旅党委还积极帮助装备技术部门解决难题。旅里装备老化，每年维修费用紧缺，旅党委每年都要挤出6万多元补贴装备技术部。装备技术部门进行器材革新，旅里做到要人给人、要物给物，去年以来，他们先后完成了56台次坦克的大、中、小修任务，使部队装备完好率保持在99％以上，充分调动了装备技术人员的工作积极性，并取得了“侧翻坦克吊具”、“更换汽车发动机龙门吊”等8项革新成果。
〖-ZW/正文〗
