〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄印芳拥军新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺领孩子去冲浪
    5月的一天，夜幕渐渐降临，徐州市云龙湖碧波荡漾。位于湖南岸的冲浪馆更是热闹异常。此时，一位60多岁的老太太带着几十个战士来了，顿时引起人们的注目。原来，这是拥军模范庄印芳带着战士们冲浪来了。
    当庄大妈带着战士们来到冲浪池边时，有几位男战士说：“女兵优先，让女兵先冲。”女战士因从未有过这种经历，有些害怕。庄大妈大声喊道：“孩子们，不要害怕，我第一个冲。”战士们说：“大妈，您都66岁的人了，万一有个闪失，我们可担待不起，您还是不要冲了。”庄印芳笑着说：“孩子们放心，战争年代我冲过浪，淮海战役中俺在枪林弹雨中冲了65个昼夜；在改革开放的经济大潮中俺还要冲浪拥军。”说完后，她伸手拉过来两个女战士，说：“闺女，跟我来，咱们一块冲。”
    大墙内外母子情
    初春的一天早晨，庄印芳像往常一样，到某部慰问，当她发现小韩、小巩不在时，便找到指导员打听，才知道他俩因打架斗殴被劳教了。她当时很震惊，也很心疼：“唉，我没有尽到义务啊！不行，我得去劳教所探望他们。”
    庄印芳专门从徐州赶赴南京探望这两个战士。在看守所的大门口，看守人员问她：“你们是什么关系？”庄印芳坦然地说：“母子。”“不对呀”，看守人员很纳闷：“他们的母亲刚走，怎么又来了位母亲？”当庄大妈报出 自己的真实姓名后，看守人员很感动，迅速通知小韩、小巩。当他俩看到是庄大妈时，热泪夺眶而出。第二天临行前，庄印芳专门为他俩买来了《理想・奉献・人生》等书籍，开导他们认真学习，努力改造，争取早日返回部队。
    见了你们格外亲
    在庄印芳今年拥军的日程表上，排在第一位的就是看望和慰问徐州军分区干休所的7位老红军。
    阳春三月，庄印芳如期赶来了。干休所的小会议室里，阵阵欢声笑语。当庄印芳得知老红军战士张吉普和黄星早在1929年就参加了革命时，激动地说：“咱们啥都能忘，就是不能忘记共产党、毛主席，不能忘记老红军、八路军、新四军、解放军。”老红军战士黄星说：“你来慰问我们，我没啥回敬，就唱一支在我当儿童团长时常唱的歌，表表心情：当兵就要当红军，红军打仗为人民；红军为啥打胜仗？因为人民爱红军……”一阵掌声过后，黄星把刚写好的一张条幅恭恭敬敬地送给了庄印芳，展开条幅，上书几个大字：子弟兵母亲。庄印芳流泪了，连连地说“不敢当、不敢当。”
〖-ZW/正文〗
