〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘小兵位卑不忘国小窗播春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统青春谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省希望工程办公室设在离营门不远处一座大楼的5层。在下士刘小兵的眼中那并不是高不可攀，每一次站哨走到楼下，下士都能清晰地忆起他当新兵时的那一幕。
    那是他下连后第一次拿出20元津贴就去献给希望工程。5楼办公室里那个长着黄卷发的小姐看着来捐款的是一个小列兵，心想：当兵的一个月才几个钱，也来捐助希望工程？那些大款们为什么不来捐？这么想着，心里就有些不平衡，那气就打嘴上出来了：
    “等攒够了300元钱，我就给你结个对子。”说完便哈哈笑起来。下士很敏感，这笑声刺痛了他的自尊心，他对小姐说：“我不是来结对子的，我节省下钱是希望交给早一天能走进课堂读书的孩子。”
    下士承认自己是个很要面子的人，怕再听到那笑声，他再没有走上过5楼，但这并没有因此停止每月从津贴中拿出一部分来捐助希望工程。从新兵到下士，一楼的5号信箱便成了下士每月和孩子们对话的“绿色窗口”。
    那个长着黄卷发的姑娘知道自己无意中说错了话，常常自责，因此每次打开信箱，她都轻轻地把那几元钱装进信袋，向人们传颂：这里装着一个战士美好的心灵！
    （沈阳军区政治部警卫连战士 刘学努）
〖-ZW/正文〗
