〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让双休日过得更充实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库周末育才成绩斐然新疆军区某旅丰富战士假日文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/张求安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双休日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘汝旺、张求安报道：日前，济南军区某油料仓库收到一封来自四川纳溪县的来信，信中写道：“我在部队学到的机械装卸技术，现已派上了用场，我被录用到一家乡镇企业上班。”至此，这个仓库去年退伍的40余名战士全部被各地企业录用。该仓库牟善增主任对笔者说：这是我们利用双休日帮助战士成才的结果。
    为了使老战士在部队学到一两门实用技术，仓库党委及时掌握地方人才需求信息。他们根据不同地区的人才需求，制定出《周末育才综合培训计划》。通过区分地域，让战士顺势成才，有效地克服了部队育才的随意性和盲目性，使每个老战士都能学到一两门管用的技术，解除了他们的后顾之忧。
    本报讯 张立伟、王湘民报道：日前，新疆军区某炮兵旅举办了“青春卡拉OK晚会”。这是该旅为丰富战士双休日文化生活开展的又一项活动。
    这个旅成立了周末育才领导小组，开办了“初级俄语”、“基础写作”、“电器维修”等课程。每逢节假日，还组织爬山、雪野足球赛、雪山斗“鸡”、戈壁赛车等具有边疆特色的文化活动。
〖-ZW/正文〗
