〖ZQ/总期〗14024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环境外交”与“洋垃圾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/美国政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿克里斯托弗最近宣称，美驻世界各地外交官奉命推行“环境外交”，以期“通过谈判达成保护我们健康与幸福的全球协议”。乍闻此言，似乎很“动听”，可是面对近日频频曝光的来自大洋彼岸的“洋垃圾”事件，这话就让人越听越不是味儿了。
    众所周知，美国是世界上制造垃圾最多的国家，也是世界上最大的垃圾出口国，每年向发展中国家输出垃圾竟达1000多万吨，其中200多万吨为危险废料。这些恶臭扑鼻、含有大量细菌的垃圾和有害废料，周游列国，使发展中国家深受其害，严重威胁着人们的“健康和幸福”。
    近期在中国发现的大量“洋垃圾”，又一次将美国转嫁污染的真面目暴露于世。据报道，这些以废纸等名义出口的玩艺，其实是美国的生活垃圾，不仅有塑料垃圾袋、卫生间废弃物等，还发现夹带有许多一次性注射器、废药瓶、废医用乳胶手套、白色粉状物等国际公认的危险废物。如此令人发指的向别国倾倒垃圾的行径，难道不是对美国国务卿先生推行所谓“环境外交”的绝妙讽刺吗？！
    环境专家警告：危险废物的越境转移，将是今后10年最严重的环境问题之一。旨在遏止危险废料越境转移，特别是向发展中国家出口和转移的《巴塞尔公约》，已正式生效4年了。世界上有近百个国家签署了这项公约，而口口声声把环境问题作为对外政策一部分的美国却至今还没有签署。原因何在？说来也很简单，因为山姆大叔向来以邻为壑，在向别国转移有害废料问题上劣迹斑斑，加入公约岂不“作茧自缚”？
    “健康与幸福”乃人之所愿。而传播疾病、危害健康的垃圾和有害废料，却是人皆所恶。“己所不欲，勿施于人”。美国一些人把肮脏抛给别人、把清洁留给自己的行为，损人利己，违背公德，当然会受到包括中国在内的广大发展中国家的谴责和反对。如果美国真有诚意保护人类的“健康与幸福”，不妨先从自身做起，采取切实有效措施，制止向发展中国家输出危害健康、污染环境的“洋垃圾”。
〖-ZW/正文〗
