〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军集会纪念“海空雄鹰团”命名40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军集会纪念“海空雄鹰团”命名40周年
    张定发出席并讲话
    本报合肥12月23日电记者司彦文报道：今天，海军在东海舰队航空兵某部集会，纪念“海空雄鹰团”命名40周年。中央军委委员、海军司令员张定发出席并在讲话中指出，要大力弘扬“海空雄鹰”精神，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    “海空雄鹰团”是一支具有光荣传统和卓著战功的部队。1965年12月29日，国防部授予该团“海空雄鹰团”荣誉称号。40年来，“海空雄鹰团”一代又一代官兵继承和发扬“海空雄鹰”精神，圆满完成了20多项重大战备训练任务。
    张定发代表中央军委向为创造“海空雄鹰团”光辉业绩作出贡献的英雄模范和老同志致以崇高敬意，向“海空雄鹰团”全体官兵和家属表示亲切问候。他在讲话中指出，海军部队要向“海空雄鹰团”学习，大力弘扬“海空雄鹰”精神，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，坚定不移地听党指挥；着眼担负的使命任务，大力提高打赢能力；勇于面对各种严峻考验和挑战，锤炼部队不畏强敌、敢打敢拼的英雄气概；打牢部队建设基础，推动部队建设全面过硬、整体提高。
    “海空雄鹰团”官兵代表在会上表示，要使英雄旗帜代代相传。曾经打破敌人“空中优势”、粉碎强敌“不可战胜”神话的老英雄们，今天又回到老部队，深情抚摸着官兵们驾驭的新型战机，为我军现代化建设取得的成就欣喜不已，勉励新一代官兵再立新功。
    总部有关部门、海军、南京军区、南京军区空军、安徽省、浙江省的领导及东海舰队航空兵某部官兵参加了纪念集会。
〖-ZW/正文〗
