〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政院上海分院搭建任职教育平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用精品课程提升育才质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高茂立/康剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高茂立、康剑报道：12月中旬，南京政治学院上海分院对教学质量进行评估，结果13类任职教育班次满意率为98.5%。这是该院用科学发展观指导教学改革，精心打造精品课程带来的可喜变化。
    这个分院以院校调整改革为契机，全面梳理和调整各类任职教育班次课程体系，淘汰了52门内容陈旧的课程和专题，先后确立了近百个重点难点改革课题，新增了科学发展观、军队政治工作信息化、新军事变革、联合作战指挥等86门新课程，形成了由政治理论类、政治工作类、信息技术类等模块构成的新课程体系。
    为确保课程创新体系扎实有效实施，该院每年投入专项经费，实施精品课程建设工程。他们还分别与“硬骨头六连”所在师、海军驱逐舰某支队、空军航空兵某师等6个作战部队签订了联合育才合作协议，每年派教员到部队代职调研、参与部队训练和演习，让任职教育班次学员到部队进行现场教学和实践教学。他们还充分利用和盘活师旅团政委、政治部（处）主任等高层次班的教学资源，开辟“部队领导论坛”，开展教学双向交流活动，提高了教学效果。
〖-ZW/正文〗
