〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡会文：英勇顽强的著名红军将领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡会文：英勇顽强的著名红军将领
    蔡会文，1908年11月出生于湖南攸县。1925年，考入长沙长郡中学，参加爱国学生运动，开始接受马克思主义。1926年3月加入中国共产主义青年团，同年夏转为中国共产党党员。
    1927年2月，蔡会文被选入省总工会和省农民协会合办的工农自卫军干部训练队学习，“马日事变”后遭通缉转往武汉，7月入武昌国民革命军第二方面军总指挥部警卫团，任第一营一连党代表。同年9月参加湘赣边秋收起义，任工农革命军第一军一师一团一营一连党代表，随部队上井冈山，参加开辟井冈山革命根据地的斗争。后任中国工农红军第四军第三十一团机枪连党代表、教导队党代表。
    1929年2月，蔡会文率部随红四军转战赣南闽西，不久升任红四军第三总队第一支队政委。同年12月，出席古田会议。1930年8月任红一军团第三军政委，与军长黄公略率部参加中央革命根据地第一、二、三次反“围剿”，第三军在第一次反“围剿”中活捉张辉瓒，毛泽东曾赋诗赞扬。
    1932年1月，蔡会文任江西军区政治部主任，同年10月调任湘赣军区总指挥兼政委，并兼红八军政委。同时任中共湘赣省委执行委员。1933年春，蔡会文与军长萧克指挥红八军参加湘赣革命根据地第四次反“围剿”作战，连战连捷。同年6月，任红六军团十七师政委。1934年任粤赣军区司令员，10月中央红军主力长征前，被任命为赣南省委委员、省军区司令员，与项英、陈毅一起留在中央苏区坚持斗争。1935年4月初挺进油山，与项英、陈毅等会师，组成了南方游击总指挥部。随后率部进入湘粤赣边界，开辟新的游击根据地，任湘粤赣游击支队支队长兼政委。
    1936年初，蔡会文在率部转战途中与国民党军遭遇，陷入重围，突围时身中数弹，伤重被俘。敌人把负了重伤的蔡会文抬回驻地邀功请赏，妄图从他的口中得到党和游击队的重要情报，但遭到蔡会文的坚决拒绝和拼死抗争。敌人残忍地割断他的喉管，将他杀害。蔡会文，这位年轻的著名红军将领，牺牲时年仅28岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
