〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国众议院通过4533亿美元国防开支法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什下令削减驻伊兵力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院通过4533亿美元国防开支法案
    布什下令削减驻伊兵力
    据新华社华盛顿12月22日电 （记者杨晴川、潘云召）美国众议院22日通过一项总额为4533亿美元的国防开支法案，其中包括用于维持美国在伊拉克和阿富汗进行军事行动的500亿美元军费，以及飓风灾区重建和防治禽流感所需的经费。
    参议院已于21日通过这一法案。该法案在国会两院通过后，经美国总统布什签字便可正式实施。
    据新华社华盛顿12月23日电 （记者杨晴川、潘云召）据美国《纽约时报》23日报道，美国总统布什已经下令在明年年初将目前驻伊拉克美军17个核心作战旅削减到15个。但这一削减将通过取消两个旅赴伊驻扎的计划来实现。
    报道援引美国国务院和国防部官员的话说，这两个旅分别是目前驻本土的美国陆军第1步兵师第1旅和目前驻科威特的美陆军第1装甲师第2旅。美军1个旅的兵力通常为3500人左右。但同时美国将向伊拉克增派少量部队以执行培训伊拉克军队和保卫伊重要政府部门等任务。因此，此次实际减少的兵力可能为5000人左右。目前驻伊美军总兵力约为16万人。
    另据五角大楼发言人说，为了提高伊拉克军队的作战能力，目前有许多独立的美国营一级部队随同伊军大部队一同行动，美国还将增派大约2500名军事顾问安插在伊拉克部队当中。
〖-ZW/正文〗
