〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后在作战部队建立军事学科人才代职基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大联勤培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月22日电齐泽民、特约记者唐向东报道：今天，总后勤部第3个军事学科人才代职基地在海军北海舰队挂牌。这是总后党委为适应三军联勤保障特点需要，着力培养新型军事后勤学科人才的一项举措，标志着我军后勤军事学科人才培养模式开始向通用型、复合型方向发生转变。
    总后勤部近年来积极加快后勤学科人才建设步伐，研究出台的《关于加强总后军事学科人才队伍建设的意见》，明确提出建设一支既有国际学术水平又能解决部队实际问题、既能承担科研领军任务又能完成联勤保障课题的科学家和专业技术骨干队伍目标。今年以来，他们先后建立3家军事学科人才代职基地，定期安排后勤军事学科专业技术骨干分赴各军区、军兵种部队代职，提高他们在联勤保障中的综合能力素质。
    目前，总后首批从解放军总医院、军事医学科学院等院校和科研单位选派的23名军事学科人才，已分赴南京军区、海军等基层作战部队进行为期3个月的代职锻炼，代职人员涉及航海医学、防化医学、船艇指挥、卫生勤务等多个专业学科。据了解，这批军事学科人才在代职期间，既要掌握军兵种部队的作战理论和保障需求，也要针对基层实际需要和作战保障需要自选一批课题，进行科研攻关。
〖-ZW/正文〗
