〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队基层先进性教育活动扎实有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决好制约基层建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张永红、刘佩林报道：南京军区装备部某防化技术大队在基层开展保持共产党员先进性教育活动中，着力解决基层党组织功能弱化等一些制约基层建设的老大难问题，使基层全面建设步入了健康发展的快车道。
    这个大队党委在调研中发现，基层党组织功能弱化是影响基层建设的关键。为此，大队党委常委分头沉到基层蹲点帮带，对支部正副书记存在的问题逐个点评，切实帮助他们找准、议透存在的问题。他们还针对各基层支部自身存在的薄弱环节，采取举办党支部书记和党务骨干培训班、对重点难点问题集体“会诊”等办法，提高基层党支部“一班人”自主抓工作的能力。落实新编制后，部分分队干部减少，大队党委便指导分队吸收优秀士官加入支委，保证了各个支部组织健全。
    在解决基层建设的老大难问题过程中，这个大队党委和基层党组织显示了不达目的不罢休的坚定决心。一些士官家属长期滞留营区，过去一“碰”就有人说情，久而久之成了老大难问题。通过先进性教育，各级党组织敢于较真碰硬，顶住各方压力，耐心做工作，终于说服长期滞留营区的士官家属全部在规定时限内愉快离队。学习时间少、学习环境差，也是基层官兵在先进性教育活动中反映出的一个问题。大队党委决定，借助军地院校教育资源，设立学历升级和计算机知识考点；拿出专项资金，用于提高官兵科学文化素质和计算机应用技能。
    大队党委还深入基层开展调查，反思党委和机关工作、作风、形象和为基层服务等方面存在的问题，把指导基层与巩固发展党委机关教育成果统一起来。党委常委结合各自分管的工作，分别与基层各支部结成帮带对子，协助基层解决自身无力解决的问题。
    据大队政委胡跃忠介绍，该部在先进性教育活动中查找出的7类59个问题，目前已解决了28个，其余问题均已拿出了相应办法，并明确了解决时限。
〖-ZW/正文〗
