〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型成为一种精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的力量能生生不息？那就是精神。一种融入血液、融入信仰的精神。
    回眸2005年，全军和武警部队涌现出一大批典型，可谓群星辉映：“英雄航天员”费俊龙、聂海胜及“神六”先进集体，“大漠骆驼”宋晓国，名列第16届中国十大杰出青年榜首的“全能士官”宗道辉，优秀士官班长宋善玉等。在这些广为人们传扬的英模典型中间，有一个名字格外感动中国，他就是导弹司令杨业功；有一种追求特别振奋军心，它就是北京军区某集团军防空旅建设信息化追赶新军事变革的紧迫脚步。
    一次心灵对话，让当代青年认清使命责任
    曾几何时，“崇高”、“使命”、“英雄”这些闪烁着精神光芒的字眼，对于注重自我价值的当代青年来说，似乎有些遥远而抽象。
    2005年10月，一封洋洋万言的书信在北空混成某师引起强烈反响。写信者叫吴坚章，一名从兰州理工大学特招入伍的地方大学生干部，一名曾经感到彷徨的年轻军官。
    “不仅因为他让我已经‘冷’了的血重又‘热’起来，更是因为他使我明白，作为军队里的新一代知识分子，在履行新世纪新阶段我军使命中，理应有更深层次的担当。”这次与英模的心灵对话，显得如此震撼。
    夏末秋初，杨业功先进事迹报告团先后在北京、上海、广州等10个城市巡回报告，场场座无虚席，70多万名官兵听取事迹报告或观看报告录像。
    杨业功在当代青年心中激起的波澜尚未平息，神舟六号载人航天飞行先进事迹报告团又在全国各地掀起热潮。12月2日，郑州大学、河南理工大学的800余名国防生，向全国100余所高校的国防生发出了“学习英雄航天员、争当优秀国防生”的倡议，得到青年学子热烈响应。
    透过这些，我们看到了一个民族的希望所在。
    一首《公仆铭》，为领导干部树起一面镜子
    “位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨。”多少领导干部在心底一遍遍地吟咏着杨业功的这首《公仆铭》。当官为什么？手中有权干什么？身后留下什么？杨业功为领导干部树起了一面镜子。
    风气关乎成败，形象关系民心。9月，总政下发《关于认真贯彻胡主席从严治官重要指示，进一步加强高中级干部教育管理的意见》，要求全军和武警部队各级党委和政治机关把加强高中级干部教育管理摆到更加突出的位置，切实抓好落实。
    兰州军区在团以上干部中集中开展“正确对待名利地位，保持昂扬精神状态，努力提高部队打赢能力”专题教育，引导大家过好名利地位关。北京军区组织110多名军级单位部门以上领导深入部队，为基层解决了160多个实际问题。
    “学习不是为了做官，但做官必须要学习”，杨业功给领导干部带来了深深的触动。中俄联合军演刚结束，参加演习的济南军区某集团军炮兵旅政委刘法峰便坐进了西安政治学院的教室。他说，这次军演让自己对杨业功的话有了更深刻的认识：要提高指挥打赢未来战争的本领，只有加强学习！
    透过这些，我们看到了一个政党的活力所在。
    一个学习榜样，令中国军人坚定世纪追求
    请看一组镜头：南京军区某装甲团实兵对抗演练，“两军”激战正酣。突然，“蓝军”发起强大的电磁攻击，“红军”坦克通信系统遭受重创，数辆坦克被迫撤出“战斗”……“红军”缘何失利？其深层原因是一些官兵觉得团队装备落后，搞信息化建设难有作为，信心不足、准备不足。
    建设信息化军队，基层官兵能有多大作为？旅团单位能有多大舞台？正当该团官兵陷入困惑时，来自北京军区某集团军防空旅的经验，犹如一道“闪电”廓清了他们眼前的迷雾。
    对比、思考、奋起！同样是旅团单位，可防空旅领导带头有作为，10名常委7个研究生，个个都是信息化建设的排头兵；同样是武器装备高中低“三代同堂”，可防空旅敢想敢干，不等不靠，初步实现了一体化野战防空作战能力；同样是从“装备等人才”起步，可防空旅超前谋划，提前6年完成全军人才建设规划要求。
    先行者的脚步，成为后来者催征的战鼓。从无所作为到信心百倍，该团官兵以某集团军防空旅为学习榜样，迎难而上，部队信息化建设有了崭新的起色。
    今年9月，经胡主席批准，中央军委正式向全军转发了防空旅的基本经验。“向防空旅学什么、学防空旅干什么”，成为各级指战员深刻思考履行新世纪新阶段我军历史使命的切入点。
    透过这些，我们看到了一项伟业的动力所在。
    本报记者赵风云欧灿
〖-ZW/正文〗
