〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致在校入伍大学生新兵的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同学们：
    大家好！我曾是成都理工大学一名大二学生，为积极响应国家“允许和鼓励在校大学生保留学籍应征入伍”的号召，于2001年12月入伍，后于2003年9月考入武警西安指挥学院学习。一转眼四年过去了，很高兴能看到有更多的学弟学妹为了理想和追求，惜别熟悉的校园，带着对军营生活的美好憧憬，投笔从戎，献身国防。作为一个过来人，我为你们的选择感到骄傲和自豪，并有一些心里话想对大家说说。
    俗话说：好的开始是成功的一半。如何走好军旅第一步，逐步实现由一名在校学生向合格士兵的转变，是你们必须面对的首要问题。也许你们在入伍前已对艰苦的军营生活有所了解，并已做好吃苦耐劳的思想准备。但当你们真正面对相对单调乏味的生活时，环境的改变产生的心理落差，也许会使还沉浸在大学自由舒适生活中的你们，难以适应部队紧张激烈的生活节奏，出现思想波动，影响正常的学习、训练、生活。面对这样的问题，不必怀疑自己最初的选择是否正确，只需及时调整心态，多与干部和战友们沟通交流，积极投入到各项活动中去，不断认识了解部队，便能得到很好的克服。当完全适应部队生活时，你们会发现，这是一个充满激情和活力的战斗集体。在这里，单调是一种美，简单是一种别致的生活情调。
    对于正值青春年华的你们来说，两年的军旅生涯极其短暂和珍贵，七百多个日日夜夜会在不经意间流逝。缺乏理想的生活只能是一杯无味的白开水，只有选择与拼搏同行，锐意进取，生命才会有激情。相信大家都是抱着理想而来的，都梦想在部队这个大舞台上展示才华，实现自身价值。但是，理想与现实之间总是有一定距离的。这就要求个人理想必须融入部队建设，与部队发展相适应，通过诚实做人、努力学习、踏实工作才有可能实现。同时，个人的成长进步离不开部队的培养，也离不开同志们的关心和支持。只有当个人的辛勤努力赢得了大家的认可，促进了部队的发展，付出的心血和汗水才能有所回报。正如一滴水只有融入大海，才会永不枯竭。
    亲爱的同学们，当穿上这身军装，便意味着你们的大学生涯已告一段落，那段流金岁月已随嘹亮的军号声越飘越远。现在的你们，只是千千万万个可亲可爱的士兵中的一员。既然是普通一兵，就应以普通一兵的标准来要求自己，严格做到服从命令，听从指挥，忠实履行职责。同时，作为在校入伍大学生，在你们身上多了一份沉稳和娴熟，希望大家在平凡的岗位上，起好模范带头作用，充分运用在校期间所学的知识和技能，开拓创新，为部队的建设注入更多的活力。
    预祝同学们建功军营，取得优异成绩！
    高华忠
    2005年12月16日
〖-ZW/正文〗
