〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保安族：挎把腰刀吃馓子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保安族：挎把腰刀吃馓子
    【保安族主要分布在甘肃省积石山保安族东乡族撒拉族自治县内大河家、刘集一带，少数散居于甘肃临夏回族自治州各县和青海省循化撒拉族自治县。根据2000年第五次全国人口普查统计，保安族的人口为16505人。保安族使用保安语，属于阿尔泰语系蒙古语族，通用汉文。】
    12月8日，我们来到甘肃省积石山县保安族的聚居区――保安三庄。在一栋保安族特色很浓的“庄廊”前，村长马乙四哈德向我们介绍了保安族人的建筑特点。保安族村落一般坐落在山腰、山根和沿川一带平坦向阳的地方。“庄廊”由堂屋、灶房、客厅、圈舍组成。堂屋是家中长辈的主室，处于庭院正中上首，多是坐北向南。灶房和客厅分别建于堂屋两旁，圈舍一般建在庭院的东南角和西南角。从远处看，整个“庄廊”错落有致，层次分明。
    在采访中我们发现，大部分保安族青年男子腰间都挎一把腰刀。“保安腰刀是保安族久负盛名的传统工艺品。它不仅是生活用具，更是别致的装饰品和馈赠亲友的上乘礼品。”马乙四哈德村长高兴地说，“走，我们到伊卜拉阿爷家看看去。”
    伊卜拉阿爷是当地有名的保安腰刀工匠，年近六旬了，络腮胡子浓密整洁，精神矍铄，身板硬朗，腰间挎着一把腰刀。在给我们每人倒了一碗盖碗茶后，伊卜拉阿爷讲起了腰刀的故事。保安族人最初打刀只是防身用，后来工匠们在刀子的尺寸样式、刃口、纹路、装潢上琢磨出了不少新花样，创造出许多品牌腰刀。
    中午，在伊卜拉阿爷的再三挽留下，我们品尝了保安族人的特色食品――馓子。馓子是用面粉和盐水、红糖、花椒水、鸡蛋、香豆奶、清油、蜂蜜和温水调好，揉成面团。面团需要反复揉，揉足揉透，然后用湿布盖好醒面。面醒好后搓成筷子般粗细的圆条，缠绕几圈，再抻长成环状或拧成麻花等各种花样，放入热油中炸至棕黄色，捞出来就可以吃了。就在我们要吃时，伊卜拉阿爷笑着阻止了。“馓子一般不直接用嘴咬食，而是用手撕成小块，放入口中食用。”伊卜拉阿爷自豪地说，“我们保安族人吃得很讲究吧！你们尝一尝，又香又辣又甜，这就是我们保安族的传统食品，这就是我们保安族人新生活的味道！”
    黄华人民军队报记者李秦卫
〖-ZW/正文〗
