〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道道光束似实弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军第二代激光训练对抗系统演示目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万成/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风瑟瑟。北京军区某训练基地中，某部两个坦克连分别扮演的“红军”和“蓝军”，正在进行激光模拟对抗演练。每
    辆坦克上都加装了我军第二代激光模拟器，通过发射激光束代替实弹射击，直接反映出对抗演练中的战场态势。
    随着一束红色信号弹升空，“红”“蓝”双方坦克编队展开战斗队形。滚滚烟尘中，“蓝军”一辆坦克从进攻正面快速前出，进行先期侦察，暴露在“红军”火力有效打击范围之内。记者暗呼一声“不好”，只见这辆坦克红灯闪烁，炮塔顶端喷出缕缕黄烟。原来，这辆坦克已被“红军”3辆坦克发射的激光击中，自动断油断电，“趴窝”了。
    “牺牲”了一辆坦克，“蓝军”却获取了珍贵的战场信息。“蓝军”迅速抢占要点，进行越点攻击，5辆坦克挟风裹电，直扑“红军”阵地。但见“蓝军”坦克忽而利用地形地物进行隐蔽射击，忽而跃出快速接敌，一举“吃”掉了“红军”两辆坦克。
    装备了我军新型主战坦克的“红军”不甘示弱，马上调整战术，充分发挥装备和火力优势，进行迂回侧击。借助一个高地掩护，4辆新型坦克一个漂亮的原地调头，向“蓝军”右翼全速冲击。“开火！”“红军”指挥员一声令下，“蓝军”阵地顿时黄烟滚滚，1辆、2辆、3辆坦克相继中弹，后面跟进的几辆“蓝军”坦克见状，立即施放烟幕，进行迷盲欺骗……
    基地导调大厅巨大的显示屏上，从现场传回的画面不断切换，战场情况一览无余。在一幅巨大的电子地图上，代表“交战”双方的红、蓝标号，或进或退，或闪烁不定，或突然消失。计算机评估系统则根据双方战术动作、战损状况、射击精度、弹药消耗等各项参数对战斗力指数进行适时评估。据训练基地领导介绍，第二代激光模拟技术能够逼真模拟实弹射击，使对抗演习更贴近实战。
    夕阳西下，技术人员通过无线网络给刚才被“击毁”的“红”“蓝”双方坦克开启密码，通油通电后，坦克又轰隆隆开动起来。
    李万成本报特约记者覃照平
〖-ZW/正文〗
