〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州注重解决国防后备力量建设难题
    今年，贵州省委、省政府拨款先后解决了民兵预备役部队建设、国防动员、兵员征集和为老干部办实事等10个方面的问题。各地州市也都积极帮助解决国防后备力量建设出现的问题。12月20日举行的省委议军会又传出消息：省政府决定明年专项解决贵州省学生军训基地建设、艰苦地区人武部基础设施建设、加强民兵预备役政治建设等问题。（李奇松）
    尉氏县人武部开展送温暖献爱心活动
    新年前夕，河南省尉氏县人武部积极组织全县民兵开展送温暖献爱心活动。据不完全统计，10多天内，各乡镇民兵共为敬老院、贫困乡村中小学等修缮屋顶120余间，整修门窗1600余扇，义务维修农机具96台件，还为敬老院、乡村小学捐赠慰问金和课外读物。（赫中魁、翟羽佳）
    四川某预备役师大力支持地方文明建设
    四川省某预备役师第四团大力支持和投身地方三个文明建设，积极参加打造现代农业观光示范区和社会主义新农村建设，以及扶贫、抢险救灾等，受到当地政府和群众的好评。（黄呈祥、陈恺）
〖-ZW/正文〗
