〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国熊猫和俄罗斯棕熊同贺“俄罗斯年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蓉蓉/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国熊猫和俄罗斯棕熊同贺“俄罗斯年”
    新华社北京12月23日电 （记者刘蓉蓉、赵嘉麟）中国熊猫和俄罗斯棕熊的卡通形象成为将于2006年在中国举办的“俄罗斯年”的标志。
    中国外交部部长助理李辉和俄罗斯驻华大使拉佐夫23日共同揭开覆盖在标志上的红绸，裹着中俄国旗、挽手同行的熊猫和棕熊的卡通形象跃入人们眼帘。大红底色的圆形标志以俄罗斯瓦西里升天大教堂和中国天坛为背景，标志上方是中俄两种文字“携手共进”，下方以两种文字标明“俄罗斯年”。
    “国家年活动在两国关系史上是第一次，将成为加深两国人民友谊的桥梁。中国政府对活动高度重视，将为活动举行提供一切便利。”李辉在俄罗斯驻华使馆举行的“俄罗斯年”标志揭幕仪式上说。
    拉佐夫说：“标志充分显示了俄中两国人民之间的友谊、相互理解和深厚感情。”他表示，希望“俄罗斯年”能够成功举办，希望中国人民能够深入了解俄罗斯人民以及俄罗斯的历史和现状。
    据介绍，中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京将正式宣布“俄罗斯年”开幕。“俄罗斯年”包括250多场活动，涵盖多个领域。
    中俄领导人商定，2007年将在俄罗斯举办“中国年”。拉佐夫表示，互办国家年活动将进一步推进俄中战略协作伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
