〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲驰骋展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲团团长高继安抓新装备训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/郑海峰/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】高继安，北京军区某装甲团团长，国防大学研究生；有3项成果获军队科技进步奖，连续7年被评为“优等指挥员”，1次荣立三等功，1次荣立二等功。他所带的团队多次被上级评为“军事训练一级团”、“装备两成两力建设先进单位”。
    平时解决问题越多，战时困难就越少
    4年前，某新型坦克在北京军区某装甲团列装，全团有名的“坦克驾驶能手”吴海滨好奇地钻进崭新的坦克车内，看到密密麻麻的电钮、按键，心里一片茫然。出国留学归来的坦克一营营长韩公廉，面对既没教材、又没经验的新装备训练，心里也没了底。
    “上级把这么昂贵的装备率先交给我们团，既是信任也是鞭策，我们决不能当孬种。只要大家集思广益，办法总比困难多。”团长高继安的话掷地有声。他牵头组成了20人的教材编写组，跑厂家、进院所，搜集了大量的相关资料，历经5个月的昼夜奋战，编写出了60余万字的坦克射击、通信、驾驶三大专业教材，使新装备训练很快走上了“快车道”。
    一年后，团里第一次参加上级组织的新装备演练，没走多远，一辆坦克突然“趴窝”，高继安调集全团的技术骨干“解围”，结果捣鼓了一天一夜，坦克还是不能动弹。无奈只好请厂家技术人员来帮忙，不到半小时，故障被排除。这件事对他触动很大。平时可以请人来保障，打起仗来怎么办？于是，团里采取自主培训、专家辅导、厂家代培等多种方法，培养出一支“拿起工具能修理，拿起武器能打仗”的维修骨干队伍，初步实现了“一般故障不出营，小修不出团”。
    越不满足已有进步，创新机遇就越多
    2003年4月，新型坦克营拉到野外靶场进行实弹射击准备。高继安走进射击场，发现射击环境、射击课目完全是按老装备要求设置的。他当场命令：“暂停！”他与营里干部一起重新研究制定了射击方案，使新装备的信息化功能在近似实战的条件下发挥出来。
    由于装备之间接口和技术指标不一，新型坦克与指挥车不能互联互通，影响了作战指挥效果。按常理，等靠厂家开发其功能再用也没人责怪。但高继安积极作为，带领科技攻关小组与厂家一道对新装备进行信息化改造，升级了指控软件，在车内加装了计算机、路由器、数据线，使作战指挥控制实现了“可视化”操作，提高了新装备的信息指挥能力。
    在一次“红”“蓝”对抗演练中，由于机动速度的差异，新老坦克在进攻过程中“分了家”。结果，新型坦克营孤军奋战，险些被对方“吃掉”。演练结束后，高继安和机关人员一起对“三代同堂”坦克营的战斗编组进行了理论研究，写出了《装甲合成营战斗群试验报告》，完善了作业指导法，修订了从单车到营的战术教材。
    越是遵循训练规律，走的弯路就越少
    有一次，团里参加军区组织的新老坦克射击效能试验，新型坦克营不负众望，打出了7发6中的好成绩。一些同志认为新型坦克已提前一年形成了战斗力，便降低了训练要求。针对这种情况，高继安给大家打了一针“清醒剂”，明确指出：“虽然成绩打得不错，但成建制成系统形成战斗力一般需要3年，不遵循这个规律，必然会走弯路。”他组织机关帮助营里制订严训、精训、深训的具体措施，从制度上保证官兵按照战斗力生成的规律循序渐进地进行训练。
    在深入调查、科学论证的基础上，高继安还指导部队打破编制限制，对人员进行优化编组，开展岗位互换训练，组织新装备成员驾驶老装备，老装备成员熟悉掌握新装备，实行新老装备网上模拟对抗演练，使团队的整体训练水平大幅度提升。
    徐春峰郑海峰本报特约通讯员骆立言
〖-ZW/正文〗
