〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵进营新训开哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/翟茂玉/向英才/戴和平/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团多媒体教学为新训提速
    本报讯 鲁平、翟茂玉报道：12月中旬，笔者在南京军区某装甲团看到，数百名新兵正在多媒体教室观看队列示范教学光盘，30多名带新兵骨干在计算机网络教室进行新教学法培训。这是该团利用信息化手段提高新兵训练质量的一个场景。
    以往，该团新兵训练一般是连长下达课目，各班长做示范，但由于带新兵骨干的动作和教学水平有差异，经常导致一个新兵连队内同一个动作都参差不齐。为此，团里积极开展多媒体电化教学，以规范每个课目的动作要领，提高训练质量。他们购置了投影仪、刻录机、扫描仪等先进的教学仪器，组织编写多媒体教学课件，从而使教学内容变得形象直观，动作规范统一。笔者在训练现场看到，电教室的电子屏幕上正在播放“齐步走分解动作”，随着鼠标的移动，齐步走的分解过程、动作要领清晰可见。随后，新战士按电教片上的要求体会动作要领，班长再进行讲解示范，手把手地教，帮助新兵纠正不准确的动作。如此反复，新战士们很快就掌握了动作要领。
    兰州军区某团新训工作动手早标准高
    本报讯 向英才报道：12月上旬，笔者在兰州军区某舟桥团看到，新兵们正在新训场上热火朝天地训练。团长程建峰介绍说，团里各项新兵入伍训练准备工作早已就绪，新战士一入营，就开展正常训练。
    新兵未入营，训练教学先准备。11月中旬，该团年度军事训练考核结束后，及时召开了新兵工作部署会，按照“培训骨干、完善设施、维修场地、编写教案”的要求，成立新兵训练教学小组，早筹划、早准备。团里及时组织带新兵干部骨干进行训练法规集训，培养了一大批新兵训练“明白人”。在集训中，他们让优秀“四会”教练员和训练骨干组成教案编写组，围绕重难点课目编写出50多份训练教案，制作了20多个多媒体教学课件，做到每个课目有教案、有课件、有示范分队进行讲解示范。同时，团里还给新兵连队配备了电脑、投影仪、扫描仪等现代教学设备；网络训练室、多媒体教室、模拟训练室等先进训练教学设施优先让新兵使用；并在团局域网上设立“新兵训练”网页，开设“训练指南”、“军事知识”等栏目，为新兵训练打好基础。
    武警湖北总队新训骨干人人素质过硬
    本报讯 戴和平、特约记者舒春平报道：新兵刚到军营，武警湖北总队为新兵购置的各类训练器材、文体器材已分到新兵连，新兵一到部队就能看上电视、听上广播、读上报纸。目前，该总队各项新训工作正在有条不紊地进行。
    这个总队党委对新训工作做到早部署、早安排。各支队及早做计划，认真选拔新训干部骨干，做到了优中选优，并采取全程淘汰制，严把新训干部骨干的能力素质关。总队利用15天的时间对新训骨干进行了集中培训，并组建了队列、擒敌示范班，有效地提高了新训骨干的组训能力。为了给新训工作营造一个良好的环境，总队还为新训大队发放了各类训练教材和器材，整修了新训大队的营房营具，为每个新兵连购买了蒸饭车、热水器等生活设施。各支队还开展了让新兵吃好第一餐饭，洗好第一个热水澡，帮助新兵写好第一封家信，给新兵解决好第一个难题等活动，让新兵吃得满意、住得舒适。同时，总队放映站准备了10多部优秀影片，确保新兵到部队后能感受到家一样的温暖。
    压题照片：沈阳军区某部新兵在风雪中进行适应性训练。
    周琳摄
〖-ZW/正文〗
