〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组网简单性能稳定取材方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区山南军分区被覆线成功构建野战局域网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋朝华、胡涛报道：12月15日，西藏军区信息化成果演示会在千里冰峰雪谷间展开。山南军分区研发的某型野战自动指挥网络成为亮点。这种用被覆线取代光缆的网络，成功地解决了高寒山地野外驻训和作战网络指挥组网难和移动难的问题，标志着我高寒山地野战指挥网络建设取得重大突破。
    雪域硝烟弥漫，高原战车飞驰。铺设线缆、设置终端、调试设备……5名战士在几分钟内完成野战局域网组建后，清晰的声像信息，便从数公里外的连指挥所传到了山南军分区指挥所。西藏军区崔参谋长感慨地说：“用被覆线代替光缆组建网络，是野战局域网建设的一次革新。倘要铺设同等距离的光缆，得用一个连的兵力，至少要花3个小时。有了这种网络，不但破解了建网耗时、费力、成本高的难题，而且还有效地解决了野战局域网移动难的问题。”
    冰山雪原滴水成冰，网络黑客频频攻击，模拟炮击震山撼岳，指挥网络随装随拆……用被覆线联通的野战自动指挥网经受住了重重考验。总部一位著名的信息化专家认为：“用被覆线组建野战局域网，操作简单、性能稳定、便于机动、取材方便、成本低廉，完全能够承担高寒山地野战指挥的重任。”
〖-ZW/正文〗
