〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区开展优秀国防生评选活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗62名大学生榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜海峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员杜海峻报道：经过推荐、测评、考核等严格程序，济南军区12月21日首次在5所签约高校中评选出62名优秀国防生。山东大学的孟庆辉、聊城大学的徐龙春等优秀国防生领到了由军区统一制作的奖章、证书和1000元奖金。
    两年来，济南军区先后在山东大学、郑州大学、聊城大学、石油大学（华东）、河南理工大学5所普通高校招收选拔了1000多名国防生。为充分调动在校国防生立志成才、奋发进取的积极性，济南军区干部部依据军队有关政策规定，向各签约高校制定下发了《济南军区评选优秀国防生暂行办法》，规定各签约高校每年以不超过在校国防生人数5％的比例，评选出优秀国防生。
    自10月中旬以来，各签约高校按照院系推荐、民主测评、组织考核的步骤开展了评比。军区有关部门统一给优秀国防生颁发奖章、证书、奖金，填写《优秀国防生登记表》并存入个人档案，同时给优秀国防生家里寄发喜报。
〖-ZW/正文〗
