〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西南铁军”扬威奥运工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空某工程处参加首都机场扩建工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西南铁军”扬威奥运工程
    ――成空某工程处参加首都机场扩建工程纪事
    隆冬时节，记者来到首都机场采访，只见跑道两边工地鏖战正急。作为迎接奥运会的重头戏之一，首都机场改扩建工程如火如荼，被誉为“西南铁军”的成空某工程处在这里打了一场漂亮的攻坚战。
    再难啃的骨头也要啃
    今年6月，成空某工程处进驻首都机场工地，任务是修建一个面积16万平方米、可以停放7架波音747、9架737飞机的大型停机坪。
    人高马大的处长曹定国，声若洪钟地作了简单的战前动员：我们要在首都机场打出“西南铁军”的威风来，把这个事关奥运的工程按时优质拿下来，向人民交一份优异答卷！
    摆在官兵面前的困难确实难以想象：工地四面都被其它工程包围，弃土堆成一座座小山；从北京到顺义的公路斜穿工地，车流不息；最让人头疼的是开工后赶上了北京雨季，土方施工无法进行。从首都机场总指挥部到监理，从友邻单位到合作伙伴，没有人认为他们能够按时完工。指挥部领导多次问在工地坐镇的副处长王维才：你们有多少活干不完，赶快分割出来。王维才临危受命，刚从西藏施工下来，脸上的高原红还没有褪尽，一听这话，脸涨得更红了：“我们没有打不胜的仗，一个平方也不能割！”他和副手李开红、总工程师周宗斌周密计划，把整个工地分成几块，与老天爷“打游击战”，利用下雨的间隙逐块“围歼”，所有装备机械和施工人员齐上阵，虽然人多车多，但内行人却看出了名堂：工地一天一个样。
    拼搏的55个日夜
    如果说土方施工是遭遇战，那么从9月18日开始的混凝土浇筑就是名符其实的攻坚战。6.5万立方米，相当于一个二级机场的混凝土量，必须按期完成。
    在这个关键时刻，人们看到了“西南铁军”的钢铁意志和顽强作风。司机们自动把被子抱进驾驶室，24小时不离车；混凝土施工分前台后台，干部不够用，从工程师到财务会计和政治处干事，每人把守一摊。一天凌晨4点，王维才开车来到工地，不由得大吃一惊，工地上静悄悄的，看不见一个人影。等他下了车，混凝土运输车开过来了，地面上的土工布被一块块地掀开了，官兵们从地面爬起来，拖着疲惫的身躯扑向作业面。原来，搅拌站设备因为连续运转，出了故障，困倦到极点的官兵们躺下就睡着了。
    整个混凝土施工阶段，持续了61天，官兵们整整拼搏了55个通宵，每个官兵都瘦了一圈。
    严格把住质量关
    处长曹定国向官兵们反复强调的就是质量：我们只能有一个标准，那就是创精品，夺金牌。
    在土方施工中，工地上堆积了大量其他施工单位的弃土。北京寸土寸金，首都机场工地更是寸土难求，因此有关单位要求充分使用这些弃土。但是，王维才和助手们发现，这些土不仅含水量高，雨季难以处理，而且还有大量灰质黏土、沙性土和淤泥质土，不能用于基础回填。为此，他们经过反复试验决定，为确保进度和质量，一方面，对可以使用的弃土进行掺灰，降低含水量；另一方面，使用沙砾石回填。两个方法同时使用，施工成本将增加二三百万元。王维才斩钉截铁地说：为确保工期质量，这笔钱我们出了。他们先后购买8400吨生石灰，改良弃土；购买沙砾石26万立方米，确保了工程质量。
    11月19日下午，奇迹出现了，一个巨大的停机坪出现在人们的视线中。在同场施工的单位中，该处官兵率先完成施工任务，质量受到指挥部和质检部门的充分肯定。
    12月初，北京遭遇了近50年来同期最冷的天气，气温降至零下10摄氏度。他们组织官兵进城看天安门。半年多来，这是官兵第一次走出工地。金水桥畔，寒风凛冽，官兵却感到无比欢畅。
    郑赤鹰本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
