〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐级轮训交流任职结对帮教难题会诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区装备部集训基层主官研讨带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明忠/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明忠、特约通讯员李元军报道：“技术呱呱叫，身上‘刺’不少，这样‘两头冒尖’的兵如何带？”“让他知道自己毛病在哪儿，往往比告诉他应该如何做更管用”……兰州军区装备部日前集训基层主官，来自直属部队的40余名基层主官针对基层管理中的重点、难点问题进行交流“会诊”，研讨带兵之道。
    一线带兵人是基层建设的脊梁，提高一线带兵人能力素质是抓管理的关键。为此，兰州军区装备部针对直属部队大多是“队、站、所、室、库”等小散远单位的实际，有的放矢地提高一线带兵人的综合素质。该部基层营连主官等一线带兵人多数是专业技术干部出身，虽精通装备业务，但管理经验不足，带兵能力较弱，不会管、随意抓的问题比较突出。该部采取对基层管理干部逐级轮训、交流任职、结对帮教、难题会诊等方法，让一线带兵人在学习与实践中“强筋壮骨”，掌握按纲抓建、做好基层经常性管理工作的基本功。
〖-ZW/正文〗
