〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南疆指挥部建立决策责任追究制
    本报讯 曾徐、吴金峰报道：为增强决策的科学性，武警南疆指挥部建立了决策责任追究制。每次决策前，党委成员都带着问题深入群众中，广泛征求意见，掌握实情，对预选的几套方案反复论证，确定出最佳方案。他们还建立决策报告、评估、检查监督及奖惩制度，最大限度地避免了决策失误。
    南京陆军指挥学院组织教员到训练一线备课
    本报讯 特约通讯员许谦报道：南京陆军指挥学院组织专家教授奔赴某师进行调研，采取问卷调查、开座谈会、个别谈心等方式，倾听部队官兵的心声，征求基层指挥员对任职教育的建议意见，了解他们的知识理论需求，并和基层指挥员一起研究课程设置，共同编写教案。
    长海医院赴老区义务巡诊
    本报讯 汤宏、马德茂报道：近年来，二医大长海医院先后组织50多支医疗队近200余人次，开展“深入社区、奔赴老区、帮带边区”活动，为困难群众送医送药送温暖，受到了人民群众高度赞誉。
    5年来，该院无偿为宁夏回族自治区固原市原州区人民医院捐助了160多万元医疗器械和技术设备，医疗队累计接诊患者2.66万人次，帮助固原市原州区人民医院建立了宁夏南部第一个眼科中心和第一个腹腔镜中心，留下了一支不走的“医疗队”。
    武警辽宁总队沈阳市支队对军械员进行严格培训和考核，提高了军械员的枪械操作和维护技能。
    陈俊龙摄
〖-ZW/正文〗
