〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们真的很可爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵司令部新兵训练团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们无法不被他们的纯真和热情感染。采访结束了，那一张张可爱的笑脸依然在眼前晃动……在不到一周的“亲密接触”里，他们眼中的部队到底是什么样？我们应该以什么样的胸怀、什么样的方式来接纳他们、理解他们、塑造他们？让我们一一解读发生在他们身上的故事，并从中寻找答案吧。
    ――记者手记
    上篇：从家到“家”的感觉
    第一时间，第一印象
    “12月11日，是我一生难忘的日子。刚一踏进军营，鞭炮声声，掌声阵阵，锣鼓喧天，我的热情立即被火热的军营气氛点燃了。崭新的宿舍大楼前，热烈欢迎新战友的横幅下，干部骨干们早已列队迎候在那里了。走进宽敞明亮的宿舍，整洁的床铺、漂亮的衣柜，呵！这一切全都是新的。真没想到，部队条件这么好。班长们关切地笑着把一杯杯热腾腾的水递到我和其他新战友手中，我一下子就有了到家的感觉……”六连新战士陈永益在日记中这样描述自己刚到部队的第一印象。
    这个新兵团在新训骨干中倡导“第一时间，第一印象，当好第一形象人”系列活动，使新战友一到军营就感受到家的温暖。为了给新战友一个干净整洁的生活训练环境，部队加班加点将新营区的路面平整好，每个宿舍都打扫得干干净净。每一位新战友都在迈进宿舍的第一时间，喝上了连长、排长、班长们给他们倒的第一杯热水……
    提起“水”的事，一连八班班长纪广震给记者讲了一个细节：那天，他正在忙着安顿刚到的新战士，一个去年他带过的兵从部队打电话来问候。听说新兵刚到，那位战士在电话里问：“班长，你今年倒水了吗？”纪广震一时给问愣了，不知什么意思。那位战士动情地说：“去年我们坐着东风卡车到部队，刚走进屋里，你就给我端上一杯热水，一下驱散了我路上的寒气。这杯水，一直留在我当兵的记忆里，很深很深。”
    记者走在新兵宿舍楼，窗明几净、屋里暖洋洋的。然而，当记者走到团长政委办公室时，却是一排红砖平房，没有洗手间，没有暖气，光线也很阴暗。尽管披上了军大衣，端着一杯热水，记者坐在办公室里还是直冒寒气，坚持了不到一个小时，就跑了出来。同样披着军大衣的团长一个劲地抱歉：“真是对不住。没办法，时间太紧了，我们赶了几个晚上，才把新兵宿舍楼先整理出来了。过一个月你再来，保证不再让你受冻！”
    “第一次在饭堂就餐，班长就坐在我旁边，悄悄把自己碗里的肉夹给我吃，还在一旁关心地问我吃饱了没有。比自己的哥哥还要亲切！”五连新战士郭鑫谈起在部队的第一感受，眼睛里泪光闪闪。整个采访过程中，新战士们个个争着抢着发言，这样的故事一个接着一个。
    传递信心，传递感动
    新兵适应性训练正在紧张有序进行。忽然，二连二排长许志朋发现，正在站军姿的新战士李甫脸上淌着泪水。“是不是风太大给吹的？”许志朋走过去帮他擦掉，关切地问道。没想到李甫吸了吸鼻子回答道：“不是。你听我们班长嗓子都哑成这样了，还要反反复复地讲解示范喊口令，我这心里头难受。”
    听说了这个故事后，记者特地留意了一下：果然，参加座谈的23名班长，大部分都嘶哑着嗓子。
    说起“哭鼻子”，还有一个更有意思的故事。新战士入营第3天，出于具体考虑，二连决定让7名战士在班与班之间对调一下。尽管还在同一间屋里睡，还在同一个训练场，只不过调换一下铺位而已。可还是有新战士忍不住，抱着刚刚相处了两天的班长痛哭起来。这情绪一传二、二传三，最后一屋子的人都“呜呜”地哭开了。吓得连长指导员赶紧跑过来，一问是这回事，真是哭笑不得。
    这新战士刚离家，爱激动易动情。可咱这些久经考验的班长们，却也有悄悄流泪的时候。12月16日下午，值日班长雷志军领着两名战士正打扫水房。来了另外两名新战士，笔直地站在他们身后。过了好一会儿，才喊了声“报告”，涨红了脸把一盒“金嗓子喉宝”塞到雷班长手里，转过身就跑了。雷班长当时眼眶就热了，他说，其中一名还是别班的战士。班长李彬也被这些可爱的新战士们“闪”了一下。他说，十七八岁的男孩好动，就是睡觉也不老实，姿势千奇百怪，什么都有，经常是拽了大衣蹬被子。为了给这些家伙盖被子，他一个晚上要起来好几次。本来以为他们都没心没肺地不知道，没想到，有一次聊天，一位战士自豪地说班长每晚给他盖被子，屋子里其他人立刻争先恐后：“班长也给我盖过被子”，当时正好站在门外的他，一下子眼睛就湿润了。
    爱心连着信心，感动连着理解。还是让我们来听听新战士们自己怎么说吧。刚在军营过了18岁生日的张鹏飞蹦出一句“痛并快乐着”，他说：“在部队训练，身体上很苦，可心里甜滋滋的。”家里生活条件优越的段瑞俊则说了一句有失偏颇但非常朴实的话：“我来当兵，不是自己选择的，而是父母的心愿。但现在为了班长，我也得把这兵当出个模样来！”来自安徽阜阳的双胞胎兄弟吴二伟、吴三伟说：“这是我俩头一次出门，头一次坐火车。前一天我俩还说‘想家’，可现在我们不说想家了，因为这儿就是我们的家！”
    下篇：不一样，但是很可爱
    采访中，记者听带兵干部和骨干说得最多的一句话，就是：“现在的兵跟我们大不一样了，但真的很可爱。”
    新兵速写：个性、兴趣、思维方式
    一连指导员王飞，给记者讲了一个叫张亚宾的很有“个性”的兵。刚到第二天，张亚宾就敲开了他的门：“指导员，请允许我向前走两步”，搞得王飞忍俊不禁。没想到，紧接着又来了一句：“指导员，请别抽烟了，有害健康”，这下让王飞颇有点挂不住脸，又不好发作，就问他会什么特长，张亚宾马上回答：“会打计算机五笔，一分钟120个字”。王飞就问他“大家”这两字怎么打，这下让张亚宾愣了一下，回答说：“打DJ吧？（注：是计算机全拼的打法）”
    王飞对记者感慨道：“我也是从地方大学毕业入伍的，可当初也没敢这么张扬。不过掉过头来看，这种单纯和张扬，正是他们的可爱之处。我现在看他们，有一种很心疼的感觉，就想好好地教他们，别无意中伤了他们。”
    在记者统计的“兴趣”一栏中，除了驾驶、厨师、武术、写作、篮球、足球等传统的爱好外，最引起这些新战士共鸣的，却是网络游戏和街舞两项。
    白白净净的李辛，刚在西北工业大学念完大一。别看他人长得斯文，在CS反恐游戏中，可是出手迅捷的著名职业玩家，曾在陕西省职业比赛中取得第四名的“战绩”。那会儿，他从早上9点到晚上7点都在网吧“上班”，人家一个月给他开1400元的工资。可是等到一个学年结束，他的功课也大都挂起了“红灯”。所以，家里人决定让他参军，在训练的同时重新捡起功课来。
    魔兽、HUMAN战队、职业玩家……提起网络游戏，座谈中的新战士们纷纷活跃起来，彼此交流着心得，同时不无遗憾地说：“当了兵，没办法，只能从战队‘退役’啦！”
    二连指导员徐健问记者：“知不知道新兵刚来时使用频率最高的词是什么？”记者摇摇头，徐健笑着说：“就是‘哇塞’！”他说，有个新战士，刚来时，动不动就“哇塞”，搞得他头都大了。
    与“哇塞”这个时髦词相对应的，是“街舞”在新战士中的流行。据介绍，有个叫张晓明的新战士，还在市电视台比赛中拿过二等奖呢！更让记者诧异的是，好几名来自农村的新战士，竟然也表示喜欢跳“街舞”。像是为了证明什么，一名来自陕西咸阳农村，名叫文浩的新战士，当场给记者表演了一段。透过那极具动感的动作，记者理解，“街舞”，对于现在的新战士来说，类似于八九十年代流行的“霹雳舞”，已经成为青年人宣泄精力和激情的一种途径和方式。
    说起“想家”，一位班长给记者讲了件事：一次，他问班里的新战士，“来这里两天了，是不是很想父母啊？”谁知有新战士举手：“想父母，也想女朋友。”他就开玩笑：“有女朋友的请举手！”好家伙，一下子有三分之二的胳膊都举了起来。
    班长李彬也举了个例：一天晚上，他发现班里一位新战士蒙着被子悄悄地哭，便以为他想家了，给他做思想工作，没想到却是家里的女朋友“吹灯”了。聊了两个多小时后，这名新战士睡着了，第二天高高兴兴的，啥事没有。
    “这个问题会不会影响新战士的思想稳定啊？”面对记者的担忧，班长们倒是神情轻松：“嗨，谁没打青春期过来啊，这种事情，就让它顺其自然呗，你越不把它当个事，它就越不能成为个事儿。”
    事情往往是这样，心态越放松，就越是有意想不到的发展和收获。才到部队几天，这些新战士身上的变化就很明显。从河南周口入伍的苏留生，声称最崇拜军人出身的联想集团创始人柳传志。他说：“来部队几天，我感觉自己不是被‘推’着，而是被引导着，一步步地接近了‘军人’这个特殊身份，也接近了自己的梦想。”从西安科技工程大学入伍的陈永益则另有一番心得。他说：自己以前总是改不了“懒散”的毛病，来部队后，却感觉自己每一天的精神状态都很饱满，干什么事都要拿出十二分的劲来。
    带兵人心语：多爱护、多引导、多鼓励
    四班班长张信福：我当兵的时候，碰到事想不通，班长就说：“躺到床上去就想通了”。我就问班长：“躺在床上怎么能想通呢？”班长回答：“想睡着了就通了！”现在的兵，民主意识很强，你不可能再用这种办法做工作，否则他可能“想不通就走出这个大门了”。要尊重他的发言权，让他参与进来，感受到班长的辛苦，培养他的集体荣誉感。同时，“管”要严，“爱”要深，要体现分明。作为班长，如果你带出来的兵不如你，只能说你班长是个好兵；如果你带的兵个个都超过你，你才算个好班长。
    七连指导员柳杨：
    团长沈学忠：
    作为带兵人，我认为更重要的，是要把以人为本的思想体现在全方位提升新战士的整体素质上，尽快使其成为合格军人。一是注重科学训练，分类指导、因人施教，决不为了盲目赶进度违背新兵成才规律。二是注重以情带兵，严格实行“五同”，用行动和人格魅力影响新战士。三是充分尊重新战士的个人隐私和人格，多爱护、多引导、多鼓励，努力营造一个和谐的环境，让新战士的军旅生涯从这里健康地起步。
    政委范晓星：
    （题图：刘敏摄）
    张文萍本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
