〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关兵心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆阿勒泰军分区干部真情关爱战士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孟华昌/梁永利/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰军分区守卫着祖国1100多公里边防线。这里既有全军大雪封山期最长的“雪海孤岛”、气温最低的“冰窟哨所”，也有驻扎在“蚊虫王国”里的连队，自然环境恶劣，守防条件艰苦，然而，官兵之间团结友爱，在风雪边防线上筑起了坚不可摧的钢铁长城。
    “你对战士尽心，战士就会为国家尽责”
    红山嘴边防连西线巡逻时间之长、路途之远全军鲜有，就连肥壮的军马巡逻一趟下来也要掉几斤膘，其苦其险可想而知。
    今年8月中旬，连长李志勇率战士西线巡逻，途中夜宿一山谷，他给自己排了第一班哨，上哨后就再没叫战士接哨。早晨战士们走出帐篷，看见连长一个人顶着-10℃的严寒守在帐篷外，抱住连长哭着说：你咋能一个人站一晚上哨……这次巡逻，李志勇带着战士在雪山峡谷间迂回穿梭近千公里，翻越14座雪山，26座冰达坂，趟冰河28条，在人迹罕至、险象环生的巍巍雪山风餐露宿30天，战士们始终保持昂扬斗志，巡逻全部到点到位，无一人受伤、掉队。
    爱战士胜过爱自己，生死关头把危险留给自己。某边防团原副团长赵家民带战士在边防巡逻，晚上车坏了，电台无法与连队联系。危急时刻，在-30℃的雪山上，他让7名官兵坐进车里等候，自己在黑夜里冒着生命危险徒步20多公里赶回连队求援。当他跌跌撞撞地回到连队时，汗湿的衣服冻成了冰碴子，摔得浑身是伤。
    战士们给记者讲起这些故事，眼眶里的泪水直打转。他们说，有这样的干部，边防环境再苦，气候再严寒，我们心里都是热的；困难再大，也要守好祖国的边关。而军分区政委姚永良说：“端正对士兵的态度，关键是要动真情。你对战士尽心，战士就会为国家尽责。”
    “你把战士放在心上，战士就会把使命举过头顶”
    素有“冰窟哨所”之称的可可托海边防连，冬季气温最低时达-56℃。三九时节，军分区司令员程锋打起背包来到该连蹲点。夜里穿着厚厚的皮大衣到室外上厕所，回到宿舍半夜身子都没暖和。第二天一了解，许多战士为了不挨冻，硬是憋着往天亮熬。“边防苦，我们不能让战士透支健康守边防！”在他的提议下，军分区投入经费为所有一线连队修建了室内保温厕所。白哈巴边防连地处阿尔泰山崇山峻岭深处，连队一直靠发电机发电照明，供电时间有限。军分区领导蹲点时了解实情后，立即向党委作了汇报。今年，军分区筹集资金为连队建起了一座装机容量较大的水力发电站。
    从军分区领导机关到所属边防团领导，每年都要到边防连队蹲一次点，跟每个战士谈一次心，带战士站一班哨、帮一次厨、上一堂课、喂一次军马，在一线工作时间都在100天以上，战士有什么需求，他们心里一清二楚。
    军分区所属某边防团政委姚志江说，为让一线连队官兵“喝上热开水，吃上热饭菜、洗上热水脚”，团里为他们送去了保温餐车、保温桶，为连队安装了热水器，还为每名官兵定做了防寒皮大衣、皮护膝、围脖等防寒用品。
    隆冬时节，记者走马阿勒泰千里边防看到，一栋栋科学美观、设施齐全配套的新营房，使雪山哨卡变成了温暖美丽的雪山公园。军分区领导动情地说：“你把战士放在心上，战士就会把使命举过头顶。”
    “你想着战士的长远，战士就会想着连队的长久”
    去年5月，红山嘴边防连3名报考军校的战士，因大雪阻隔无法下山参加考试。军分区领导当即决定：由连队3名干部骑马踏雪往山下护送，团领导带着10名官兵上山接应。他们奋战20多个小时，打通道路，将考学的战士安全接下了山。提起这件事，在边防工作了20多年的军分区政治部主任李清泉说：“作为领导机关，你想着战士的长远，战士就会想着连队的长久。”
    为满足战士渴望学习、追求新知识的愿望，军分区为边防连队开通了基层文化信息网。在座座雪山哨所，记者看到，边防战士打开电脑就能从网上浏览当天的军报。
    近几年，通过培训、自学等形式，军分区战士的综合素质得到普遍提高，先后有71名战士考上军校，200多名战士取得大、中专和本科文凭，80%的战士被表彰为“边防执勤能手”和新型“边防通”。
    （压题照片为刘是何摄）
    魏春孟华昌梁永利本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
