〖ZQ/总期〗17515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都机场年旅客吞吐量进入世界前20名
    据新华社北京12月23日电 （记者林红梅）12月23日14时20分，乘坐东航5109航班的李恒走出舱门，走进北京首都国际机场，成为首都机场年旅客吞吐量突破4000万人次的幸运旅客。首都机场由此进入世界前20名机场行列。
    目前，在首都机场起降航班的中外航空公司有53家，每天起降航班近千架次，日进出旅客平均达11万人次以上。
    我七成食品种类实施“质量安全市场准入”
    据新华社上海12月23日电 （记者黄全权、俞丽虹）迄今为止，我国已有包括米、面、油、肉制品在内的28大类、370种食品被纳入质量安全市场准入制度，占全部食品种类的70％。
    据了解，为遏制食品质量问题造成的危害，今年以来，我国质监部门对食品生产违法行为进行了严厉打击，全国共查处无证生产及违法生产食品案件6000多件，端掉食品黑窝点327个，查处假冒伪劣食品货值金额4.1亿元。
    企业基础信息共享将在全国范围内推行
    据新华社北京12月23日电 （记者冯晓芳）在工商登记并营业但未做税务登记的不依法纳税企业，以及注销了工商登记但仍营业的不规范行为今后将因企业基础信息共享的全国范围推行，而没有了“钻空子”的机会。
    我国向城乡规划中的不作为乱作为说“不”
    据新华社北京12月23日电 （记者杜宇）记者从23日举行的城乡规划效能监察电视电话会议上获悉，针对当前城乡规划中存在的问题，我国加大监察力度，向各级政府和有关管理部门的不作为乱作为现象说“不”。
    建设部部长汪光焘在这次会议上历数当前城乡规划中存在的一些不可忽视的问题。他说，有的地方，超越经济社会发展阶段和资源环境承受能力，提出过高的发展目标；不按照法定程序，随意干预和变更规划；违反规划，盲目圈地，大拆大建，造成土地资源的浪费和被拆迁人利益受损。这些行为影响了城乡规划作用的充分发挥，在群众中产生不良影响。
〖-ZW/正文〗
