〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老功臣甘当“义务送奶工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛孝喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部离休干部邹本学，今年60多岁了，是1947年入伍的老同志，战争年代曾19次立功受奖。他患有高血压、冠心病等。1984年离休后，他看到部队家属院的30户人家中有老人、小孩，都想订牛奶喝，但因离牛奶供应点远，取奶不方便，也就干脆不订了。针对这种情况，邹本学对干部和家属们说：“谁家想订牛奶，尽管订吧，我给大家当义务取奶工。”
    他说到做到，每天早晨天不亮，就骑着自行车到离营房5里外的牛奶加工厂去排队取奶。取回来后，挨家挨户地送。一年365天，无论刮风下雨，还是大雪纷飞，从不间断供奶。到现在，他整整坚持了6年。一天早晨，雨后路滑，在取奶的路上，他连人带车跌进了路旁的深水沟里。他爬上来后，还是坚持到奶厂把奶拉了回来，又一家一户地送完。在我们部队，说起邹本学，没有人不伸大拇指的。
    55178部队 葛孝喜
〖-ZW/正文〗
