〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情岂可大于法规？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据反映，一些基层单位对战士探家管理不严。原因是干部在准假时人情大于法规。一是超假不究。按规定，志愿兵婚后每年只有一个月探亲假，有的单位有的志愿兵却一走几个月，不认真督促检查。二是滥给假。有个单位共有义务兵33名，未按规定探家的就有小一半，其中相当一部分被多次准假回家。三是迁就照顾多。有的战士常常以种种理由找领导“泡蘑菇”，领导碍于情面，怕得罪人，便不按规定准假。
    《纲要》明确规定，战士在位率必须保持在75％以上。放松对战士探家的管理，势必难以落实这个规定，进而影响到正常工作和教育训练，也不利于部队的作风建设和战士的成长进步，为害非浅。
    人情岂可大于法规？有些基层干部之所以重人情而轻法规，据说是怕影响官兵关系。须知，严格执行条例条令和规章制度，是军队的法规，是搞好官兵关系的根本要求和重要保证。不按规定批假，一味讲人情，照顾迁就，是庸俗关系学的表现，往严格里说，是一种渎职行为。因为你在少数战士身上失去原则，就会伤害多数战士的感情，其结果必然是损害团结，影响官兵关系。
〖-ZW/正文〗
