〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几起汽油火灾告诫大家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格油料管理防患于未然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴韵涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我院相继收治多名部队烧伤病员，其中有干部，有战士，还有家属，大多是由汽油火灾而烧伤的。
    去年8月，某输油管线连炊事班一战士饭后用汽油拖洗饭堂地面，接着又擦洗灶台周围，结果汽油被炉膛内的明火引燃，这名战士被严重烧伤。
    去年9月，某部一位干部家属来队，这位干部便用柴油和汽油的混合油替代煤油装入煤油炉做菜，由于汽油比例过大，煤油炉烧热后起火，将这名正在炒菜的干部烧伤。
    去年11月，某部一位驾驶员夜间回宿舍开灯，随着电灯开关被拉响，屋内立即燃起一片火海，将他严重烧伤。究其原因，是这位驾驶员屋内有桶汽油，未盖紧，汽油挥发，因门窗紧闭，室内汽油浓度很高，他开灯时开关打火，导致了这场灾难。
    今年7月，某弹药库一志愿兵的爱人和小孩在自家厨房发现一鼠洞，为灭鼠，母子俩将房门锁死，接着用汽油烧洞里的老鼠，点火后火势凶猛，母子俩拼命扑打，慌忙中汽油四溢，火越烧越猛，厨房顷刻间变成一片火海，母子俩欲出不能。这时幸亏外面救火的人破门而入，救出母子俩，虽经抢救保住了生命，但两人均落下终身残疾。
    类似上述情况的火灾事故，仅我院了解的就有六七起以上，这给从事油料工作或与汽油打交道的同志敲响了警钟。汽油燃点极高，在管理和使用过程中稍有不慎，便会造成难以想象的灾难。这些被烧伤的干部战士和家属子女，都是因为忽略了这一点，而给自己酿成了悲剧。建议有关单位把加强对汽油的使用管理当作一件大事来抓，加强油料使用安全常识教育，健全各类安全防火制度，真正做到防火于未“燃”。 成都军区昆明总医院外一科 戴韵涛
〖-ZW/正文〗
