〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高机动部队干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西总队总队长高文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把干部比作木桶，把战士比作木桶里的水，那么，水永远与最低的那块木板成水平线。这一形象的比喻，充分说明了干部全面提高自身素质的重要性。机动部队作为处置突发性事件的“拳头”，任务的特殊性，对干部具有较为全面的素质修养提出了更高的要求。没有这种较为全面的素质修养，就很难带领部队全面提高素质，完成上级赋予的艰巨任务。
    在机动部队干部应当具备的多种素质中，政治素质是最为重要的。这也是由机动部队所处的地位和所担负任务的特点决定的。没有较高的政治素养，其他素质都无从谈起。实践已经证明了这样一个道理：对于一名干部来说，觉悟（政治素养）比其他素质更重要。政治素养是对机动部队干部的最根本的要求。首先是对党、对国家、对社会主义制度的信仰要坚定。在任何时候，任何情况下，都能坚定地站在党和国家的立场上，坚决地同敌人作斗争。同时，高度的法制观念和政策水平，也是政治素养不可缺少的内容。政治素质的提高，不是靠“临时突击”所能解决的问题，这要靠平时坚持不懈的学习和培养。只有具备了较高的政治素养，才能在复杂的处置突发事件的战斗中站稳立场，辨明是非，永远不迷失方向。
    机动部队“养兵千日，用兵千日”，随时都可能投入处置突发事件的战斗。任务的复杂性和艰巨性，要求机动部队的干部必须具有智勇双全的本领。智勇双全，应当成为机动部队干部具备的基本条件。从实践中看，多数干部勇不存在多大问题，智（谋），则是目前需要进一步解决的问题。机动部队在处置突发事件中，所面对着的是凶残狡诈的罪犯，他们的作案手段日益现代化、智谋化，我们要战胜敌人，也就不能单靠硬拚，而必须注重以智制敌，以谋取胜。因此，应重视对干部的谋略训练，提高谋略素质。
    过去在谈到干部的管理素质时，强调严是对的，但同时不能忽略爱的内容。在管理学中，“爱”被视为最重要的内容。实践也证明，作为一名干部，有无爱兵之心，直接关系到其号召力的强弱。因此，善于爱兵也应当成为机动部队干部的重要素质之一。机动部队建设要求高，整体作战机会多，作为干部，只有以情带兵，真诚爱兵，才能在战斗中充分调动战士的积极性。总之，机动部队的特殊性，要求干部必须具备多方面素质，除了上边谈到的外，机动部队干部还应当具有一定的知识素养、技能素养、决策能力、用人能力等，以带领部队圆满完成各种艰巨复杂的任务。
〖-ZW/正文〗
