〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党中央国务院的关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批从科威特接运回国人员抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院秘书长罗干前往迎接并转达李鹏总理对全体人员的问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾危机/劳务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 （记者孙勇、周树春）第一批从科威特接运回国的中国人员共523人分别乘一架包机和两架中国民航班机于今天下午抵达北京。
    这批回国人员主要是中国在科威特从事承包工程的劳务人员。523人中包括一名香港商人。他们是分别由约旦的安曼和阿拉伯联合酋长国的沙迦乘飞机回国的。
    国务院秘书长罗干、对外经济贸易部部长助理乌兰木伦、外交部部长助理姜恩柱、中国民航局局长胡逸洲等有关部门的负责人到机场迎接。
    国务院秘书长罗干走上接运这批人员的飞机，转达了李鹏总理对全体人员的问候。他说，感谢你们长期远离祖国，为发展与所在国的经济合作，发展与所在国人民的友谊做了大量的工作。
    罗干说，在海湾危机发生以后，党中央、国务院非常关心大家，决定派飞机把大家接回来。今天我们高兴地看到第一批同志已平安地回到了祖国。我们祝愿大家尽快回到各自的工作岗位，与自己的亲人团聚。
    返回人员对罗干的讲话热烈鼓掌，感谢党中央、国务院的关怀。
    今天回国的人员中有相当一部分原工作单位在江苏。据悉，民航已安排他们于今天下午在首都机场直接转机去上海。
〖-ZW/正文〗
