〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见约旦副首相时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国赞成在阿拉伯国家范围内解决海湾危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国对联合国安理会第660、661、662和664号决议均投了赞成票，并以严肃认真的态度执行这4项决议。
    李鹏总理对卡西姆副首相在海湾局势急剧恶化的情况下来华进行工作访问表示热烈欢迎。他说，中国赞赏约旦政府为谋求和平解决目前的争端所进行的斡旋。
    卡西姆向李鹏介绍了约旦对当前海湾危机的看法和约旦政府为消除这一危机所作出的努力。
    他说，通过和平协商解决海湾危机是唯一的选择。一旦发生战争，不仅使海湾受到损失，而且危及世界和平。
    李鹏说，中国历来主张国家之间的关系应建立在和平共处五项原则的基础上，应以平等协商的方式和平解决分歧和争端，反对任何国家对它国使用武力。
    他说，中国支持阿盟和海湾合作委员会对消除海湾危机所作的努力。
〖-ZW/正文〗
