〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四八○八厂民兵昼夜奋战四十五天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会大型长城景观提前竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王罡/沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援亚运建设/青岛4808厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛4808厂民兵承建的亚运会大型长城景观提前15天竣工。长城景观是北京市亚运会环境宣传的大型景观之一，东西横跨繁华的东单大街，全长30余米，采用轻型白塑料扣板拼接而成。有3个烽火台，中间最高的烽火台中央耸立着高大的亚运会吉祥物熊猫。8月15日晚上8时30分，华灯齐明，象征中华民族的长城显得更加雄伟壮观，过往行人纷纷登城观看留影。
    “这是民兵抢来的工程！”厂人武部长于培秋告诉笔者。去年10月，厂民兵得知青岛市承接亚运会有关工程的信息后，立即向厂人武部、厂领导汇报，多次到市委、市政府请战，才从十几个单位竞争中抢来这个任务。
    今年6月中旬，这个厂成立民兵突击队准备动工，数百名民兵争相报名。民兵姜登峰患肝炎刚出院，天天找领导，拍着胸脯，硬说自己身体很好。施工中，同伴揭发他偷偷吃药，还躺在家里打吊瓶，可姜登峰怕领导叫他回去，说什么也不肯承认。刘杰和于芳小两口都是民兵，一个是木工，一个是焊工。参加突击队之后，他们把孩子往姥姥家一送，便上了工地。
    在建造安装的45个日日夜夜，民兵突击队每天冒高温奋战十三四个小时。接近安装尾声的一天晚上，闷热难当。工地旁，纳凉的老人不停地摇动扇子。工地上，机声隆隆，民兵不时地脱下汗衫，拧去汗水再穿。时近凌晨，突然，狂风四起，雷声大作。雨整整下了两个小时，民兵在雨中整整干了两个小时。第二天6时下班，又累又饿的民兵刚爬上班车，不一会便发出了“呼噜，呼噜”的鼾声。民兵们说：“为了开好亚运会，再苦再累心也甜。” （王罡、沈鲁宁）
〖-ZW/正文〗
