〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立史室不必讲排场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在调查中发现，不少单位都建立了史室（团史、仓库史、医院史、连史），这对于积累历史资料，进行革命传统教育，将起到很好的作用。
    但是，也有一些单位在建设史室中摊子过大，盲目攀比，耗资惊人。如某单位去年专门组织五六个人搞院史，成立了院史办，先后派出多人，跑了17个省市走访，仅差旅费就开支7000多元。还有的单位为追求气派，大兴土木，兴建的史室超面积，超规格，室内装修精致华丽。有的嫌历史文物陈旧破烂，不惜耗资复制（如锦旗、历史照片等）。干部战士批评说：“花这么多钱搞史室，本身就有悖于艰苦奋斗的好传统。”
    为纠正这种不良现象，我们认为，各级领导在史室建设中，一定要坚持勤俭办事的方针，严格把好三关：一是把好经费开支关。对建立史室的经费开支，要有计划性，事前提出预算，不能花多少算多少；在使用中，要严格控制，领导亲自把关，不该花的钱坚决不花。二是把好人员外出关。在征集史料过程中，能通过信函的，不要随意派人外出，非派不可的，也要控制数量，能就近征集到的资料，不要盲目派人“满天飞”。三是把好史室规模关。要坚决纠正互相攀比、摆阔气的不良现象，要尊重历史事实，尽量选用原始的历史资料，一般不要用复制品。在布置上，力求简朴、庄重。
    南京军区某部 向贤彪 杨光伟
〖-ZW/正文〗
