〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特大台风肆虐福建沿海和温州地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数万军民并肩抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/福建/温州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月23日电 邱胜斌、钱高祥报道：袭击福建省的12号台风好象故意同人们斗法似的，飘忽旋转：8月20日在福清登陆，21日在莆田上岸，后又窥视南安，折回福清……连日来，全省军民同肆虐的台风展开了顽强的搏斗。“哪里最需要，就冲向哪里，战斗在哪里”，这是驻军部队和民兵的响亮口号。
    目前，仅福州、莆田、泉州、宁德几个地市就有2万多民兵、人武干部和数千名部队官兵奋战在抗灾第一线。驻长乐某部20日上午接到三溪水库告急的报告，只用5分钟就集结120人，出动6台车赶赴现场，加固堤坝，帮助160多户群众转移到安全地带。某高炮旅官兵在午饭时得知闽江堤坝出现险情，及时赶到现场，同群众一起把堤坝加高一米，终于使大坝转危为安。
    许多部队是在自身严重受灾的情况下，支援地方救灾的。某部造纸厂因洪水损失80余万元，可经这个部队官兵抢救出来的国家和人民财产却几倍于这个数字。19日凌晨2点多，长乐县玉田镇党委副书记到驻地一连求援：由台商经营的玉田鞋厂因地势低洼，洪水入厂，最深已达1米多。连长唐志强闻讯立即紧急集合部队，跑步到鞋厂抢险。官兵们在风雨中奋战数小时，将价值100多万元的2000多箱高级旅游鞋转移到安全地带，台商感动得不知如何是好。
    各级领导干部在抢险救灾中身先士卒。宁德军分区政委赵文法等领导同志连续几天在重灾区指挥抗灾，安排转移受灾群众500多名，在受灾最重的东湖堂农场冒着大雨组织民兵群众转移粮食30万担，而他们自己却几天未吃一顿安稳饭、睡一个囫囵觉。20日下午，音西乡松斗村被洪水围困，福州军分区司令员林景春带领某部36名官兵，买了10个汽车轮胎、1500米绳索驱车前去解救被困群众。水深路险，林司令员就舍车步行，在齐腰深的水中和战士们摸索前进5公里，进村时已经天黑。他们把木头绑在轮胎上，做成一个个“救生筏”，把群众转移到安全地带。
    本报杭州8月24日电 李祖华、黄运成报道：8月19日至22日，刚刚遭到5号台风正面袭击的浙江省温州市，又受到12号台风的袭击。特大暴雨和引发的山洪，使温州人民的生命财产遭受很大损失。据初步统计，目前受灾面积已达61.5万亩，大批群众遭洪水围困，数万人无家可归。
    灾情就是命令。驻温陆海空部队主动向当地政府请战。至笔者发稿时止，温州军分区已派出部队和组织民兵1.5万人奔赴抢险救灾第一线。驻温海军、温州军分区船队及时派出车辆、船只，帮助运送救灾物资，抢救被洪水围困的群众。经过广大军民的日夜艰苦奋战，日前温州人民的抢险救灾、重建家园工作正紧张而有秩序地进行。几天来，他们已救出被洪水围困的群众4500多人，抢修堤塘缺口240处，修整房屋570间。
〖-ZW/正文〗
