〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢喝霍乱菌液的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍乱是一种烈性传染病，它曾在世界上流行，死亡人数达数百万。1883年，德国细菌学家科赫发现霍乱弧菌是霍乱的致病菌，人们在这惊人的发现面前谈“菌”色变。可是，德国卫生学家培顿科斐则认为：发生霍乱不单单是霍乱弧菌的存在，同时受人机体的感受性、季节以及土壤、地下水等条件的影响，然而人们并不以为然。
    1892年，霍乱又大举流行，人群中再次掀起恐“霍”症。这时已74高龄的培顿科斐为了证实自己的观点，决定以身试“菌”，他从疫区汉堡取来霍乱弧菌植入肉汤培养基，繁殖到每立方毫米至少有十亿霍乱菌。10月7日，这位享有盛名的教授，当着他那些提心吊胆的学生和证人的面，一口气把霍乱弧菌培养液喝了个干净。结果在他身上什么事情都没发生。这一勇敢而成功的试验，终于确证了除了由某种细菌引起发病外，其它诸因素的影响和制约也是不可忽视的。 （陈杰）
〖-ZW/正文〗
