〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住自己，歪风在此止步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师党委“一班人”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《战旗报》/何少华李文平/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好风气，能够成就一个班子的事业。
    一个坏风气，则会败坏一个班子的事业。
    成都军区某师新班子到任不久，就接连出现了少数干部战士为解决家属安置、工作调动、选改志愿兵等问题，给师团党委领导和机关部门送礼的事。
    饭桌上，常委们七嘴八舌地议论着：
    “下边不相信我们会公道办事”。“现在的社会风气就这样。”
    由饭桌上的闲谈转到了会议室里的正式讨论，常委们从更深的层次分析认识这个问题：
    “一个领导干部，当群众心目中认为你不会公道办事，自己还有什么威信？”“一个单位让这种腐朽、庸俗的风气滋长，必然挫伤群众积极性！”……
    一个转业干部为了让师里出面帮助他联系安置家属，拿了1000元钱来找罗烈文师长。罗师长狠狠甩给他一句话：“你不要把共产党的领导当成贪官污吏！”叫他把钱拿回去，告诉他，家属安置问题符合政策规定，组织上会派人帮助联系的。这位干部又来找石治理政委。这次他只拿100元钱和4瓶酒，想不到又挨了政委的批评。政委也告诉他，家属的事，组织会给解决的。不久，师里果真派人帮他联系好了家属的工作。
    两个战士为改志愿兵提了一大摞名贵特产来找石政委认老乡。政委边给他们递烟倒水边说：“既然是老乡，你们应该从政治上多关心我，不要让我犯受贿的错误，我要犯了错误，你们两位小老乡也不光彩啊！”逗得两人都笑了。政委又对他们说：“我也应该多关心你们，不能让你们年轻轻的就学会搞庸俗关系学。”政委把东西退给了战士，同时让机关帮助连队把风气搞正。几件事儿在部队一传扬开，人心大振。为了净化营区空气，党委提出：要从管住自己做起。为了管住自己，“一班人”很用了一番苦心。
    一个因为盗窃犯罪的劳改释放犯，被请到常委会上谈教训。他讲的一条条化成了预防针剂，注进了每个常委的血管里；一个不图金钱爱军营的先进典型也被邀请来向常委作报告。常委们听着，记着，思索着：在人的一生中，有比金钱更可珍视的东西。个别腐化堕落的领导干部违法犯罪的案例，也由保卫部门整理出来了，照例，常委们人手一册。地方的工商局、财税局的同志也被请来了，常委们象小学生似地听他们讲经济法规。……
    部队中传扬着谭副师长的许多故事：
    他和几个干部战士去贵阳联系生产业务，途中在一个小饭馆里就餐。他对随行的同志说：“你们喜欢吃炒菜就要几个小盘的，我弄点醮水白菜就行了。”出差住宿，只要房费稍高点，他就不要单间，和大家一块挤大房子。他手中握着掌管经营业务的大权，但是，在这个时刻，他首先想到要管住自己。名目繁多的酬金、介绍费、信息费、回扣，他分文不沾，宴请，从来不吃。
    就象谭副师长这样，师党委“一班人”管住自己是从点滴入手的。经济上、物质上，他们不贪不占，不搞特殊。政委的家乡来人，搭乘了师里的车，他主动交了汽油费。师长的家乡来人，要到离驻地40多公里外的风景区去玩，他给他们买了旅游车票。
    在现实生活中，一个单位的风气好坏，群众的气顺不顺，一个班子，一个领导干部的形象，往往和选拔、使用干部是否公道正派有着直接的关系。
    在干部使用上，党委有个想法：对干部你亲我疏是缺乏自信心的表现。只有搞“五湖四海”，事业才能兴旺。
    政治部罗主任刚从另外一个师平调过来时，老部队的几个干部战士写信给他，想调到这个部队来工作。他想，原单位的人跟着我来了，毕竟感情不一样，容易形成小圈子。他一个也没有同意调。团里的一个干部，和罗主任在老家是街坊邻居，他想调直属队，正好直属队也缺人，但是主任一了解他工作表现不好，没同意。这个干部又想让他弟弟来当兵，人武部手续办好了，就只等主任给军务科说句话就行了。主任告诉他，上级明文规定不准易地入伍，这话我说不出口。
    后勤部蒋部长的一个老乡想从团里调机关后勤工作，几次来找他。部长了解这个干部的业务情况不适应机关工作，没有同意。
    为把在干部选拔上的风气搞正，党委坚持一把尺子量干部，一个标准对待人，不搞偏心眼。去年以来他们还建立了提拔干部的“五个不研究”制度：不经过下级党委的讨论报上来的不研究，个人说情的不研究，不经过干部部门考核的不研究，不经过政治机关提名的不研究，临时动议的不研究，杜绝了干部工作上的不正之风。
    党委的公道正派作风赢得了下面的一片赞扬声。
    部队反映，在这个师当干部，你只用考虑自己干好了没有，不用考虑有没有后盾，有没有关系。那种“累死累活不如拉关系”的腐朽作风在这里没有市场；在这个师当干部，想当“阿混”，想走后门得到提拔，那是行不通的。
〖-ZW/正文〗
