〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稳定社会大局加强民兵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜宾三级领导抓武装形成气候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/刘炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/四川宜宾地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川宜宾地区武装工作为何连续几年走在全省前列？一条重要原因就是地、县（市）、区三级主要领导抓武装形成气候。
    县（市）人武部移交地方后，一些领导和群众国防意识淡化，重经济、轻武装的现象普遍，地委书记孙文启亲自撰文，阐述和平时期武装工作的地位和作用，并提议把强化武装工作纳入地区全面发展规划。在他的带动下，从地委副书记、行署专员、副专员到县（市）、区领导，都自觉深入基层第一线调查研究，先后写出了140多份专题报告、110多篇学术论文。
    这个地区还建立和完善了制度。地、县（市）每年召开一次议军会和武委会，听取军事部门的工作汇报，研究解决武装工作重大问题；每年“八一”和春节前后，集中一周时间到军分区或人武部，过一次军事生活，学习现代军事知识；每半年到军分区和人武部办公一次，实地解决武装工作中的具体问题；每年定期检查基层武装工作情况，并进行讲评，表彰先进，批评、帮助后进。
    领导抓武装，武装大变样。人武部改归以来，全区90％的县（市）、区人武部被省、地评为“正规化建设先进单位”，85％的基层人武部跨入地区和县（市）民兵、预备役工作先进集体行列，兵役工作实行征兵、育人、复训、安置“一条龙”，连续3年受到省政府、省军区的表彰，军警民兵“四位一体”联防得到总部和两级军区的肯定。
    （杨奇松、刘炯）
〖-ZW/正文〗
