〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军左鹏何清波丁继良姜云斌孔凡志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队要为亚运盛会节约用水
    世人瞩目的第十一届亚运会即将拉开战幕，届时将有大量外宾、游客云集北京。可是，北京是一个水资源严重不足的城市，亚运会期间，北京市的供水势必出现“超负荷”。建议驻京部队、军队医院，进一步加强节水教育，制定行之有效的节水措施，杜绝“跑、冒、漏、滴、直排水”等浪费现象，为保证亚运会的顺利进行作出贡献。 北京军区某部 李学军
    抽调实习学员到机关帮忙不妥
    每年，有些院校实习学员分配到部队还未站稳脚跟，就被一些机关部门抽去帮忙。这既不利于学员实习，又不利于部队对其全面考察。有的学员学的专业技术性强，由于外出帮忙时间长，致使自己的专业生疏，影响了考核定级。今年，院校学员已陆续分配到部队，希望机关不要随意抽调他们帮忙。 空军某部 左鹏
    养狗影响军营正常秩序
    有的部队悄然兴起“养狗热”，在军营里时常看到一些狗乱窜。据了解，军营兴起“养狗热”的原因，主要是有的连队用养狗来改善伙食，有的部队干部家属养狗看门。军营大量养狗弊多利少，除容易咬伤人、传播病疫外，晚上，狗的乱叫声还影响战士休息。建议有关部门管管这种现象。 沈阳军区某部 何清波
    要加强教练弹的管理
    我发现，每年从部队退伍回来的战士，带回一些用训练教练弹做成的小工艺品：如用步枪教练弹做成的门帘、水果刀，用高射机枪弹制成的毛刷、排笔，还有用迫击炮或火箭筒教练弹雕刻的台灯、花瓶等。据调查，退伍战士制做这些小工艺品，大多是在退伍工作期间部队管理松弛的情况下进行的。我建议在老兵退伍前，除加强教育外，还应加强训练器材的管理。 枣庄军分区 丁继良
    连队经委会应认真履行职责
    我们下连听到不少战士反映，有些连队的经济委员会没有发挥应有的作用。如某部三连，给养员买菜回来从不过称，凭白条下帐，长期不公布帐目，连队伙食差，经委会不管不问，5个多月没开过一次会，没查过一次帐。连队经委会要名副其实，认真履行职责，为改善连队伙食，维护战士利益发挥应有的作用。 济南军区某部 姜云斌 孔凡志
〖-ZW/正文〗
