〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想上筑起一道防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙江悦法潘正光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三封信从不同侧面反映了社会上某些现象乃至不健康活动对军营的干扰，值得我们深思。由于军营与社会总是有着千丝万缕的联系，所以它不可能是“世外桃源”，例如“有奖销售”，“悬赏订货”的利诱，形形色色的“天方夜谭”式的“信息”、“广告”等，都会不同程度地影响部队的思想建设，有的还会腐蚀某些人的灵魂。因此，对这些来自不同方面的“诱惑”，我们不可掉以轻心，而应该从思想上筑起一道牢固的“防线”。
    ――编者
    军人不可迷于“有奖销售”
    编辑同志：
    我们驻地所在的某市，有不少商业单位都在开展所谓的“有奖销售”活动。奖券价格不一，有的每张2.5元，有的每张5元，当场兑奖。
    有的战士起初出于好奇心和侥幸心理，或看到别人中奖而“眼红”，便也积极参加“有奖销售”活动，可惜大多数没有那种“好运气”。但有的战士却不甘心，大有“不捞回本钱不罢休”的劲头，结果越陷越深，难以自拔。有的战士仅两个月时间，就花了500多元，把节余的津贴费全部用光了不算，还向别人借钱，向家里要钱。特别是少数战士为了偿还“奖券债”，竟做出了损害部队和战友利益的事情。
    这类形式多样的“有奖销售”活动，本是地方商业部门的一种经营形式，军人偶然参加一下也无妨。可是，有的同志抱着投机心理去“撞大运”，想发大财，这就成问题了。特别是少数干部战士整日想着中奖，打不起精神工作，这样下去，无疑会助长战士的投机取巧心理，也有害于部队的工作。呼吁有关单位加强管理，教育干部战士不要迷于“有奖销售”活动。
    81395部队 顾传龙
    对这类“信息”要多个心眼
    编辑同志：
    最近，我在警营相继收到一些地方上寄来的招生广告、招收特约通讯员、传递致富信息等铅印小报。这些铅印小报堂堂正正地印有某某省准印证第××号字样。然而，笔者看后发现部分小报刊登的“广告”、“信息”很玄乎，疑点甚多，有些“广告”如同卖“狗皮膏药”。据笔者调查，寄入警营的类似小报为数不少。笔者今天特把这些铅印小报寄几份给你们看看，以辨真伪。同时借贵报一角，呼吁有关部门加强对小报出版的管理，不要让这些东西污染了社会和警营，并提醒战友们多个“心眼”，谨防上当。
    浙江武警某部 江悦法
    岂能如此“悬赏订购”
    编辑同志：
    8月2日，我部军人服务社收到某陆军学院桥西印刷厂的挂号信，请我部订购《军人纪念册》、《军官摇篮》等书，其中一张“欢迎业务联系、本厂有奖订货单”，颇有意思，现摘录如下：
    凡向我厂订购书者，本厂按订购金额奖励如下：
    （1）500元以上可得奖品石英钟（挂壁）1个，赠送订购册4本；
    （2）1000元以上可得奖品石英钟2个，电话号码簿（内装名片）2本，台湾产特号麻将1副；
    （3）3000元以上可得奖品“135”名牌彩色照相机（内藏闪光灯）1部，日本进口双狮表（带日历、星期）1只，赠送订购册5本。
    如先汇款，请在汇款时扣除16％作为经办费，不需奖品回扣12％，作为……
    这种“悬赏”式的购书单发到部队，对人们的思想，对部队建设会起什么作用？不知推销单位想过没有。
    89001部队 潘正光
〖-ZW/正文〗
