〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肿瘤与膳食营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳茂兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期的研究表明，人类肿瘤的60―90％与环境及生活习惯有关，其中膳食是一个相当重要的因素。致癌物质可以通过膳食直接或间接地改变人体的代谢功能，诸如酶活力、内分泌等来诱发肿瘤，某些营养素的缺乏也会促进肿瘤的发生。
    我们应当尽量采取预防措施来减少膳食中的致癌物，如黄曲霉毒素、亚硝胺、酒精、添加剂等。要尽量少吃含有亚硝胺一类的熏制食品，不要食盐太多，尽量少饮烈性酒及不吸烟，最好不要吃烧焦或发霉的食品；绝对不要偏食，因为那样会造成维生素及微量元素的缺乏；也不要吃过烫的饮食。在膳食中还可以轮换加一些具有防癌、抗癌及提高机体抗肿瘤免疫力的食品，如蘑菇、香菇、鲜萝卜、南瓜、豌豆、丝瓜、莴苣、中华猕猴桃、牛奶或羊奶、动物肝、大蒜、芦笋等。
    如果有人一旦得了恶性肿瘤，综合治疗最为理想。要创造乐观的精神环境，采用科学合理的膳食营养。因为吃得好，才能维持体力，才能更好地对付诸如手术、化疗、放疗的打击，才能有助于病人机体的修复，有助于构造新的组织和细胞。应因人因病而异，辨证灵活地对待病人忌口和进补问题。食谱不宜太窄，忌口也不必过严，膳食营养应与治疗相结合。要想尽一切办法使患者能更好地接受抗肿瘤的综合治疗，调动和增强其机体免疫功能，以促进病人的康复。
〖-ZW/正文〗
