〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“丑小鸭”变成“白天鹅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈武器现代化改装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件破旧衣裳经过巧妇之手，可以使它变成令人赏心悦目的摩登时装；一个行将就木的病人，经过“扁鹊”诊治，可以妙手回春。军事家们也不含糊，他们匠心独运，能让已失时尚的旧装备产生绝妙的新奇功能。目前，此风大有增长之势。请看国外近来两则报道：
    之一，美国空军拟投资30亿美元，改装50年代生产的B―52战略轰炸机，让它们重新携带常规武器，以补充加强美撤出欧洲中程导弹后那里的常规作战力量。
    之二，法国空军18架幻影IVP战略轰炸机已改装完毕。这种飞机同原A型机相比，其技术性能不仅有了长足的提高，而且服役年限可延长至90年代末。
    军事家们为何要着力进行改装呢？道理很简单，改装出效益，改装出战斗力。
    目前，世界许多国家都在战略调整中开始压缩军费开支，以着力充实和发展本国经济。在资金有限的情况下，为了不使军队装备与日益高涨的新技术革命出现脱节，并“始终保持在科技最新成果应用水平上”，便要全力去吸收新技术。而解决这些矛盾的办法之一，就是要不失时机地将新技术的“血液”，注入到旧装备的机体中，使之焕发青春，益寿延年。如美国海军中最古老的装备之一――“依阿华”号战列舰，第二次世界大战期间服役，经过现代化改装后，一下子具有了90年代水平的雷达、电子、导弹武器系统，真可谓“徐娘半老，风韵犹存”。它与“尼米兹”号航母结成伴侣，分担了对整个航母编队的领导责任。
    如果拨一拨算盘珠子，其经济效益就更为可观了。以美军M1新型坦克和M60旧坦克相比，制造1辆M1造价是150万美元，而改装1辆M60是33.8万美元，仅为M1造价的1/4，而改装后的M60，其战术技术性能又基本能达到M1的水平，这是很合算的。
    其实，和平时期任何国家都不可能保持战时规模的兵力，而先进装备又具有研制周期长、费用高等特点，因此战事一旦出现，要想在战争过程中迅速恢复或扩充十分困难。有没有两全之策？有。即走“民转军”的改装之路。英国人有这方面的成功经验，1982年马岛战争中，英将4艘商船改装成载机舰，向南大西洋运送了约80架飞机，接受了上万次飞机着舰，为飞机加油400余次，并为数十架飞机提供了维修支援。由于他们尝到了“甜头”，最近，英海军又将一艘大型民用滚装货船改装成了排水量为22000吨、专供舰载机着舰的训练型航母，并取得成功。随后，又计划将另一艘同型滚装货船改装为“航空支援舰”。这不仅缩短了建造新舰的周期，节省了费用，获得了最佳费效比，而且更重要的是开拓了一条实行军民并举的国防发展之路。循此道，美军制定出“阿拉伯霍”计划；西德人也紧步其后，已计划将部分“空中客车”民用机改装成军用加油机，或加油、运输两用机。（上）
〖-ZW/正文〗
