〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多打“长谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个基层单位的领导，应当用什么样的精神状态去工作？着眼于基础建设、全面建设多打“长谱”，是其中的一个重要问题。
    我们所以提出这个问题，是有感于有些基层单位的领导同志，在工作中程度不同地存有“短期行为”。例如，有的同志上任后，急于踢开“头三脚”，往往把前任未做完的事情扔到一边，找“最薄的地方钻孔”，哪个项目费劲小、见效快就抓哪一项；有的同志过多地考虑自己如何在短期内拿出政绩来，在订计划时往往只有近期打算，忽视长远建设，热衷于搞那些容易出名挂号的“拳头产品”，不肯扑下身子去抓那些打基础的工作；有的甚至为给群众留个好印象，为眼前体面而不惜竭泽而渔。
    诸如此类急功近利的做法，显然于基层建设不利。基层建设是一项艰巨的系统工程，要求基层单位的每一届领导不仅把“我这一任干好”，而且做到想全局，谋长远，为今后发展打基础、蓄后劲，象接力赛那样，一棒一棒往下交。如果一届领导一台戏，势必影响基层的根本性建设。还要看到，保持工作的连续性和开拓创新并不矛盾。一切工作的发展都要以原有的基础为起点，连续性的过程也就是发展创新的过程。俗话说：前人栽树，后人乘凉。我们的基层干部既要有尊重前任工作成绩的求实精神，更要有为后一任同志留下一个好摊子的高尚风格。着力于抓好那些基础性工作，把根基打牢，我们的工作才会健康有序地向前发展。因此，每个基层单位的领导在确定工作指导思想时务必多打长谱，多从基层的基础建设、长远建设和全面提高战斗力想问题、订措施、用气力。这既是自己干出一番业绩的需要，也是每个基层干部应有的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
