〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中的腰损伤如何防治？
    腰痛是部队训练中常见的损伤之一，可由多种原因引起，如弯腰搬抬重物用力不匀，或体位突然扭转时使腰肌强力收缩，发生扭伤；高处坠落、武术训练或长时间被动体位或固定姿势等。
    经常开展群众性体育活动，增强体质是预防慢性腰痛的根本措施。但每一专业的人员又可根据具体情况加以预防。如装甲司乘人员活动空间小，多为姿势损伤，训练时注意自我调节乘坐姿势，训练后应下车活动。平时可加强腰背肌功能锻炼，具体做法是：俯卧位，双手置于臀部背伸脊柱带动下肢及颈部，使人体呈弓形，按节拍进行，早晚各进行4个8拍，数周或数月必有显效。炮兵在操炮前适当做腰背肌活动操，使肌肉松弛，操炮时精力集中，搬抬炮弹或移炮时，采取蹲踞位姿势，注意动作协调统一，用力均匀。机关干部多数有不同程度的慢性腰肌劳损，多为坐姿不正引起，每坐1―2小时可活动片刻，以活动腰背部为主。对急性损伤者，早期积极治疗，避免再损伤是防止转为慢性病的根本措施。对于慢性腰痛者，积极地进行腰背肌功能锻炼，加强预防意识，提高身体素质，是防止急性发作及治疗的关键。 全军训练伤防治研究中心 韩西 方玉东
    义务兵在服役期间家庭住址变迁，退伍时要求到父母所在地落户安置是否受文化程度和入伍时年龄的限制？
    35203部队战士赵军来信反映，他在服役期间，其全家由原籍搬迁到另一个县城农转非，退伍时要求到父母所在地落户安置。但有关部门领导说，象他这种情况须具有高中文化、入伍时不超过16周岁才能接收。问：义务兵在服役期间家庭住址变迁，退伍时要求到父母所在地落户安置是否受文化程度和入伍时年龄的限制？
    经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    农村籍义务兵在服役期间，其家庭农转非，家庭住址已变迁，按国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定，退伍后可以到父母迁入县退伍军人安置办公室报到，安排工作等事宜均应由他们办理。退伍义务兵的文化程度和入伍时的年龄均不受限制，只要符合《条例》规定，都应给予安排工作和解决城镇户口问题。
    ――编者
    士兵退伍其粮食供应有何规定？
    河北省鸡泽县小寨乡张屯庄村退伍义务兵张献安来信所询问的问题，现答复如下：
    按照给养标准制度规定：士兵退伍按当地一类灶标准发给当月和离队下月的伙食费。粮食，离队当月剩余天数的口粮、第二个月的口粮按本人原定量，第三个月按15千克，均由所在部队发给全国通用粮票。第四个月起，凭原部队后勤部门填发的“退役军人在编职工粮食供应介绍证”，由当地粮食部门接供。在城镇落户的，按当地同工种粮食定量，由粮食部门接供。退伍回农村的，其供应办法由省级粮食部门和军区后勤部根据当地生产责任制的形式作出具体规定。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
