〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民军集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中国军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇设宴欢迎秦基伟一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民武装力量部部长吴振宇首先在集会上发表讲话。他说：中华人民共和国军事友好代表团这次对我国的访问，大大地鼓舞了朝鲜人民和人民军官兵为建设社会主义和实现祖国的自主和平统一而进行的斗争。
    他说，兄弟的中国人民解放军在中国共产党的正确领导下，针对帝国主义的“和平演变”战略和颠覆活动，作为捍卫国家的可靠的力量，出色地履行着自己的神圣使命。中国人民解放军指战员在实现军队革命化、现代化和正规化的斗争中，取得了巨大的成就。
    秦基伟团长在集会上发表讲话说，中朝两国人民和军队是同生死、共患难的战友和兄弟。在长期的革命斗争中，在社会主义建设事业中，我们两国人民和军队互相支持，互相帮助，用鲜血凝成了革命的友谊。中朝两国人民和军队间的友谊是老一辈无产阶级革命家亲手缔造和培育的，是经过长期革命斗争考验的，是牢不可破的。近年来，中朝两党、两国、两国人民和军队间的传统友谊得到了进一步的巩固和发展。在当前世界风云变幻的新形势下，坚持社会主义道路的中国人民和朝鲜人民将更加珍惜伟大的中朝革命友谊，并将为不断加强和发展这一友谊做出不懈的努力。我们相信，中朝两国间的传统友谊必将世代相传，万古长青。
    讲话结束后，秦基伟团长和吴振宇同志热烈拥抱，并互赠了锦旗。集会在雄壮的国际歌声中结束。
    中国驻朝鲜大使郑义及大使馆工作人员也出席了今天的集会。
    据新华社平壤8月23日电 （记者黎能清）朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民武装力量部部长吴振宇，今天晚上在平壤万寿山议事堂设宴欢迎以中共中央政治局委员、国务委员兼国防部长秦基伟为团长的中国军事友好代表团。
〖-ZW/正文〗
