〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以可能会对伊发动“先发制人的袭击”
    以色列总理沙米尔23日对一批美国访问者说，海湾危机已发展到顶点，以色列可能会向伊拉克发动“先发制人的袭击”。但他表示，先发制人是以色列总的战略原则，以色列还未制订这种计划。
    英国向海湾增派战斗机
    英国国防大臣汤姆・金23日在记者招待会上说，英国将增派一个中队的旋风式战斗机去海湾。他说，这些飞机可能以巴林为基地，能够随时对付伊拉克的地面进攻。英正在考虑部署一个装备地对空导弹的空军团及其地面支援部队。
    意议会批准政府派军舰前往海湾
    意大利众议院23日晚通过了政府决定派军舰前往海湾的决议案。据悉，在众议院通过上述决议案后，意大利的“西南风”号和“熊”号导弹护卫舰以及“斯特隆博利”号供应船等3艘舰只，已立即从东地中海驶往海湾。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
