〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东湖“明珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北总队东湖中队按《纲要》建队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金全徐玉堂李德育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/湖北总队东湖中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东湖宾馆，茂林修竹透露着原始气息，村野平房充满着古朴色彩。东湖警卫中队就执勤、训练、生活在这万绿丛中。
    七月流火。武警部队周玉书司令员、徐寿增政委在武汉开会期间，专程到东湖中队检查工作，感慨不已：“我要当兵，就到这个中队来！”
    将军的感慨，并非因为这里环境秀丽，而是由于东湖中队官兵扎扎实实按《纲要》建设部队。这个中队连续3年被总队评为基层建设先进单位，去年底荣立集体三等功，中队党支部今年又受到总部表彰。
    这个中队的环境原本不美。几幢平房突兀地立在大院西北角一片杂草丛生的岗地上。官兵们生活也曾过得比较清苦。
    俗话说：“民以食为天”。武警官兵也要解决油盐酱醋、吃饭穿衣问题。东湖中队决心把关心战士生活作为一个关键性环节来抓。于是，一个利用驻地有利条件开发“庭院经济”、自己动手建设中队的方案很快形成。南泥湾的垦荒歌在这里唱开了，官兵齐动手，在营区内植树养花，发展养殖、种植业。
    数度寒暑，中队硬是在这片土地上用心血和汗水浇开了美的花朵。目前，中队拥有菜地19亩、鱼塘3个、牲畜70头、鸡鸭鸽600只，每年收入5万多元，实现了全年蔬菜自给有余，肉食、鱼禽蛋基本自给。
    中队富了，但他们并没有忘记智力投资和活跃文体生活。3年来，中队先后拿出3万多元建立和完善了图书室、游艺室、健身室和灯光篮球场、羽毛球场。指导员欣喜地告诉我们：文体设施的改善，不仅丰富了中队业余文化生活，而且促进了干部战士成才上进。3年来，中队先后有10名战士从这里走向警校，有6名干部晋升走上新的岗位。
    一个集体就好比一座堤坝，如果出现了漏洞，就要及时修补，不然就会越来越大，直至崩溃。东湖中队在抓工作中就善于补这些小洞。
    早上出操，队长、指导员照例提前来到操场。
    一排到齐，二排到齐，唯独三排没人报告，大家感到纳闷，原来三排长晚起了两分钟，现在正提着腰带急急忙忙朝操场赶呢！
    “三排长不按时起床，这怎么行！”中队长白富平火了。
    为此，中队召开讨论会，责成三排长在战士面前作了检查。
    三排长迟起床两分钟就受到严厉批评，这事对战士们触动很大。这以后，出操、集合、操课、开会，再没有人迟到了。
    由于中队办事敢动真格的，使干部战士随时随地都觉得有纪律在约束自己的言行，他们也自觉地用实际行动维护铁的纪律。
    星期天，战士汪洪新陪来队的母亲上街办事，归队时等了近一个小时也不见公共汽车的影子，他对母亲说：“再等就会迟到的，你等车吧，我得跑回去！”小汪终于提前两分钟赶回中队。
    在东湖中队，战士们干什么都不甘落后，争先创优意识强烈。
    战士张尚云，由于身体素质原因，训练怎么也跟不上。中队几次组织考核会操，就因为他一人而拖了班里的后腿。为此，他苦恼过，失望过。
    “不行，我得赶上去！”他暗暗给自己使劲，一方面加大体能训练强度，一方面苦练基本动作。别人一个动作练10下，他练20下。夜里，他悄悄地跑到训练场，对白天所学的动作反复体验，反复琢磨，终于赶了上去。
    去年9月20日，武汉新华路体育场。湖北总队正在进行迎国庆阅兵。紧跟着彩旗方队的是手枪方队，那整齐的步伐，威武的警姿，有谁能相信这是一个连队组织的方队呢？它就是东湖中队方队。100多人的连队需组成82人的方队拉出营区搞强化训练，10个哨位不能丢，实在是太难了。可他们说：我们东湖中队的官兵个个都是好汉。他们迎着困难上，只有一个信念：不能让方队留一个空当！
    东湖中队，的确是支敢打硬仗的部队。近3年来，东湖中队先后40多次执行大型警卫任务，次次受到好评。
〖-ZW/正文〗
