〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程学院重视提高学员文体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗80%以上毕业学员会组织文体活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秦莹/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/二炮工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈秦莹、张家军报道：二炮工程学院为适应部队需要，积极探索培养既精通专业技术，又具备一定文体素质的人才的路子，取得成功经验。自1984年以来，毕业学员体育达标率为99.2％，半数以上学员获得了国家三级以上运动员和裁判员证书，80％以上毕业学员被战士称为文体“五会”（会教唱歌曲，会编排节目，会组织文艺晚会，会讲授文化理论课，会管理连队文化工作）干部。7月底，二炮一位领导同志专程来学院颁发国家教委、体委授予的体育达标先进单位荣誉证章。
    该学院在一次开门办学调查中了解到，分配到基层的学员，因不会组织文化体育活动而不受欢迎。这次调查使学院领导认识到，学院有责任输送既懂专业，又会组织文化体育活动的人才。为此，他们先后集资修建了多功能文化活动中心，并组建、装备起6个军乐队。为搞好文化体育课教学，他们组织力量编写出了《连队文化工作管理》、《军营亚文化》等教材，用于学员选修课。此外，学院还与驻地音乐学院、乐团等单位建立横向联系，让他们代培骨干，传授技艺。近几年，学院举办各种形式的业余歌手大奖赛、校园音乐会等200多场次。
〖-ZW/正文〗
