〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家鉴定郧县发现南方古猿头骨献宝有功民兵连长曹钰受到表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发岭/朱富有/郝陈骆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古RW：曹钰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，在湖北省郧县青曲镇弥陀寺村发现南方古猿头骨遗址，有1000多名组织起来的民兵挥镐舞锹，打响了南猿头骨化石开掘工程的第一战役。在开掘工程动员大会上，民兵连长曹钰受到了省、地、县三级领导的表彰，被树为“爱护文物的优秀民兵连长标兵”。
    1989年5月18日，郧县青曲镇弥陀寺村民兵连长曹钰，在他家的责任地里，挖出一个似头型的圆坨子。当时，曹钰虽然不懂它是有价值的文物，但他从本地出土的大量“龙骨”和人们的传说，以及从报刊上了解到的一些有关地质、地貌、原始土层等知识，意识到这圆坨子可能有价值。当时，正好郧阳地区文物补查专业班集中在郧县。于是，曹钰就主动把这个似头型的圆坨子送交给了地区博物馆副馆长胡文魁。胡文魁一看便认定这是一件古生物头骨化石标本，不久便向省文化厅报告。后来经中国科学院贾兰坡、黄万波、顾玉泯等十几位著名古人类学家和考古学家正式鉴定，曹钰献出的“圆坨子”是距今200万年左右的南方古猿头骨。
    南方古猿头骨的发现，填补了人类起源的缺环，它郑重向全世界宣告：中国乃至亚洲人类从非洲“迁徒”而来的结论不能成立，中国乃至亚洲也是世界人类发祥地之一。
    （赵发岭、朱富有、郝陈骆）
〖-ZW/正文〗
