〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西总队在坚定社会主义信念教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵自己思考明是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/马继仓/黄胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/陕西总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把坚定社会主义信念教育引向深入？陕西总队对在教育中碰到的热点问题，采取多种形式，启发引导官兵自己开动脑筋思考，在讨论对比中明辨是非，收到了好的教育效果。
    陕西总队对官兵在教育中遇到的难点、热点问题，采取读书演讲等多种形式，启发官兵们自己去思考，明辨是非曲直。一些官兵对“怎样看待资本主义的富？”等问题感到“吃不透”。他们没有简单下结论，而是引导官兵从自己家庭谈起，看社会主义制度带来的温暖；从哨位周围谈起，看祖国的变化，并组织官兵到“关中首富”礼泉县袁家大队走访。这个大队解放前是一个穷得讨饭吃的地方，解放后，社会主义制度带来了袁家大队生产力的飞速发展，现在家家有彩电、电话，住的是人均42平方米的小楼。展现在官兵面前的一切，解开了大家的“心中锁”。他们说，看两种制度的好坏，既要比基础起点，又要比发展条件，中国的社会主义是在半封建半殖民地废墟上起步的，底子很薄。但袁家大队的飞速发展，证明了社会主义制度能够富中国。 （江道贵、马继仓、黄胜）
〖-ZW/正文〗
