〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十六年高唱艰苦奋斗歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五中队连年被评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李毅芳/贾茂祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/北京总队八支队五中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队八支队五中队，坚持26年发扬艰苦奋斗精神，年年出色完成各项任务，年年受到上级表彰，被誉为“红旗不倒的好五连”。他们一条重要经验就是什么时候都不忘记发扬艰苦奋斗的光荣传统。
    这个中队的前身是北京公安部队某团五连，1964年在天安门广场担负内卫执勤任务时，以发扬艰苦奋斗的优良传统的突出成绩被公安部队授予“天安门前好五连”的荣誉称号。26年来，这个中队始终把艰苦奋斗优良传统作为建设部队和完成各项任务的法宝。中队领导班子交接，不忘交接中队艰苦奋斗的好传统；新兵下队，不忘讲中队艰苦奋斗的好作风。他们坚持每周召开一次艰苦奋斗“自查会”，让官兵对照中队荣誉，改进工作。中队换防十几次，每到一地，干部战士都自己动手，修缮营房，仅此一项，就为国家节约经费十几万元。20多年来，中队不管担负什么任务，都争取干出第一流成绩。中队在十三陵担负执勤任务时，以文明执勤赢得中外游客数十面锦旗。在科学城担负警卫任务，又因为圆满完成任务而被评为执勤先进单位。目前中队人人有存款，人人有针线包，中队没有一人吸烟，没有人向家里要钱，艰苦奋斗蔚然成风。 （李毅芳、贾茂祥）
〖-ZW/正文〗
