〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火之中展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从计苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月14日，我家堆满干柴的住房不慎失火。当时，正刮着大风，风助火势，越烧越猛，乡亲们竭尽全力，也无法扑灭。而仅一墙之隔的邻居家还放着近百个盛满煤气的煤气罐，如果大火引燃邻家房屋，引起煤气爆炸，后果将不堪设想。正在这紧要关头，由此路过的一位解放军战士见状，丢下手中的旅行包迅速跑来，当他听说房里有煤气罐时，二话没说，拎起身边一桶水从头上淋下，接着冲进煤气房，扛起煤气罐就朝外跑。救火的群众见这位军人这样勇敢，都争先恐后冲进滚滚浓烟中抢搬煤气罐，终于避免了一场可能发生的重大灾难。但大火还没被扑灭，随时危及着四邻。他又带领群众登上房顶，上下紧密配合，经过一个多小时的奋战，大火才被扑灭。此时，他的脸上、手上及全身多处被烧伤。后来，他又两次来看望我们，还送来100元钱。我们全家说啥也不肯收，可他说：“大伯，你家有难，我理应帮助，眼下你需要，就收下吧。”我们全家真是万分感激呀！后来，我得知这位救火又送钱的战士是在53063部队服役，现正回乡探亲的周更全同志。
    山东省临沭县芦庄乡农民 从计苗口述（罗进荣整理）
〖-ZW/正文〗
