〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5名转业军人扎根武陵山区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建起中国首家吨级青蒿素厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周云、记者杨彪报道：在特困县四川酉阳的土地上，奇迹般地崛起一座目前我国规模最大、设备最齐全的一家吨级青蒿素现代化制药厂，产品行销亚非欧美四大洲。创造这一奇迹的，是5名转业军人。
    武陵山区的酉阳土家族苗族自治县，青蒿生长面积达8万多亩，青蒿素平均含量达5.4％，最高达11.4％，远远高于其它地方的青蒿含量，若全部投入生产，可年产青蒿素10吨。
    1985年10月，黄殿宇、李春玉、李祖荣等5位转业军人说服在北京、潍坊等城市工作的妻子，举家迁到了酉阳。几年里，他们经历了没有住房挤窝棚、没有厂房钻山洞，缺乏资金卖家什的艰苦创业历程。1988年3月8日，“山洞药厂”终于建成投产，同年，产值达243万元，实现税利64万元。1989年，工厂产值已达436万元，当地群众仅交售青蒿就增收36万元。如今，制药厂在国家科委及省、地的支持下，投资400万元，占地46亩的新厂房正在山沟拔地而起。中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱不久前到该厂视察时，对5名转业军人不恋城市，到山沟艰苦创业的精神给予高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
