〖ZQ/总期〗11915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠部队优良传统办企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高武京的工厂在联合国挂了号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：高武京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该厂的厂长是军转干部高武京。
    家具厂建厂6年，厂长换了6茬，仅1986年就亏损39万元。老高上任才3年，能让厂子在联合国挂上号，他凭的是啥本事？了解底细的人说：“老高把部队的功夫用到了企业上，靠这个，他赢得了全厂职工的心。”
    部队里有句老话，要求战士做到的，干部首先做到。高武京治厂，也靠这一条。他上任后，为了改变厂子的混乱局面，制定了《关于违反劳动纪律经济处罚条例暂行规定》，其中有条就是迟到早退一分钟罚款0.2元。一次，他因自行车放“炮”迟到5分钟，便自动掏钱认罚。有人劝他不要较真。他却坚持按规定罚款，并通报全厂批评自己。
    工人心里有杆秤。以前有些因各种原因挨过罚的人，肚子里一直窝着火，如今看到老高和其他领导闯了“红灯”也给自己亮“红牌”，都没啥牢骚可发了，只好自觉地向“排头兵”看齐。
〖-ZW/正文〗
