〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦需扩大“精神内需”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亦需扩大“精神内需”
    ●徐文耀
    报载：如今人们的过年方式在发生变化。过去聚在一起守岁，现在纷纷走出家门旅游度假。这不能不说是一个可喜的现象。“假日经济”对国家扩大内需、拉动消费意义重大，已成为社会共识。
    但笔者注意到，许多城乡居民也在利用年节扩大另一种“内需”：“精神内需”。据报道，江苏金坛市农民在节前纷纷争购种养业科技书籍，请农技人员作顾问，办“科技年货”，忙于春节“充电”。这一现象更令人欣喜。
    随着社会的发展，人们的过年观念也在进步。平时工作繁忙，无暇“充电”，春节7天长假，不正是扩大“精神内需”的好时机么？金坛农民看到这一点，实在令人佩服。
    我们历来提倡过文明、欢乐、祥和的春节。“文明”在此恐怕有两层含义：一是物质文明，二是精神文明。仅有文明的生活方式是不够的，利用节假“充电”学习，是追求更高层次的文明，尤其值得提倡。“欢乐”也不仅仅局限于“玩乐”，玩乐固然应该，但更要适度。古人云，“学而时习之，不亦乐乎”。利用空闲时间，加强学习，从书本中获取更多的知识，不是更大的欢乐么？“祥和”也并不意味着整天围坐一起大吃大喝、打牌搓麻等。试想，没日没夜的打牌搓麻与抓紧时间读书，钻研“致富经”，哪个更有意义呢？
    所以，利用年节扩大内需，刺激物质消费是一个方面，同样，拉动精神文化消费，也应引起足够重视。在这方面，金坛市各级农科部门的做法值得学习。他们开设了农技服务热线，办起了农业科技培训班，大量添购农业科技丛书，及时把这些“科技年货”送到农民手中，为农民利用年节扩大“精神内需”提供了方便。有鉴于此，我们其他城乡的图书馆、新华书店、科技辅导班等精神生活的“补给站”，在春节期间是否也应把大门向公众敞开得更大些呢？
〖-ZW/正文〗
