〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春到新风兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/黄玉龙/张峥/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；廉政建设；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警苏州市支队敲响廉政警钟
    本报讯 刘有龙、黄玉龙报道：1月中旬，武警江苏总队苏州市支队党委制定下发旨在加强党风廉政建设、狠刹吃喝送礼歪风的“八条规定”，要求全体官兵在年关过好廉政关。
    针对往年春节期间，一些单位和个人借走访、答谢、拜年之名，铺张浪费、大吃大喝、请客送礼等不良现象，该支队制定下发了《关于在年关过好廉政关的八条规定》，要求机关和基层各级官兵不准巧立名目用公款请吃请喝；不准给领导送礼搞“感情投资”；不准奢侈浪费，大吃大喝；不准接受别人的礼品、礼金；不准滥发钱物补贴；不准为忙应酬而影响工作；不准参与赌博和封建迷信活动；不准进入营业性娱乐场所。为使这些规定落到实处，支队成立了由纪检、干部、财务、保卫等部门组成的廉政监督小组，在每个基层中队设立了“党风廉政建设举报箱”，开通了有专人值班的举报热线电话，实行全方位督查。
    ○武警临汾支队教育新战士勤俭节约
    本报讯 张峥、成五虎报道：新春佳节将至，为避免新战士家庭寄钱寄物，武警临汾支队新训大队及时对新战士进行艰苦朴素和反对拜金主义教育，帮助他们认清爱慕虚荣、盲目攀比消费的危害性。
    他们请驻地老红军讲传统，帮助新战士树立艰苦奋斗观念。在新战士中开展了“富了要不要继续发扬艰苦奋斗传统”、“大手大脚花钱是不是新形势下发展的必然趋势”等讨论。新训大队干部们深入到新战士中间帮助他们澄清模糊认识，树立起正确的消费观。新训大队还帮助新战士制定了每月津贴使用计划，引导新战士正确花钱，合理消费。
〖-ZW/正文〗
