〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人怎样过年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于龙年的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李盛仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/春节特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年第一餐：“吃吉利”
    我国地域广阔，人口众多，饮食文化也千奇百怪，丰富多彩。单就每年春节第一餐，也口味各异。但不管吃什么或怎么吃法，都表达着人们美好的向往和良好的祝愿，吃个吉利，仍然是龙年第一餐的时尚。
    “百好如意”、“得金得银”。湖北秭归人，新年第一餐吃油炸的白蒿，取其谐音“百好”，以示“百好如意”；荆沙一带，新年第一餐吃三个煮得很嫩，能透出蛋黄的“荷包蛋”，意含“银包金，金包银，得金得银”。
    “生活甜美”、“年比年高”。湖南苗族人的新年第一餐很是特别，吃甜酒和粽子，寓意“生活甜美”、“五谷丰收”。该省的其他大部分地区的新年第一餐，要吃年糕，意指“一年比一年高”。
    “吃喝不愁”、“源远流长”。广东部分地区，新年第一餐吃“万年粮”，新年一早，就得准备春节三天全家吃的饭菜，寓意“吃喝不愁”；潮州一带，新年第一餐吃用米粉和萝卜末油炸而成的“腐圆”，喝芡实、莲子等熬成的“五果汤”，寓“源远流长”之意。
    “日日红火”、“年年长久”。福建漳州一带的人，新年第一餐吃香肠、松花蛋和生姜：寓过日子“日日红火”之意；闽南人呢，新年第一餐则要吃面条，寓“年年长久”之意。
    “金丝串宝”、“新年吉祥”。关中、河南部分地区，新年第一餐更富情趣，他们要吃饺子和面条同煮的饭，叫“金丝串元宝”、“银丝吊葫芦”；安徽部分地区吃新年第一餐时，每人咬一口生萝卜，名为“咬春”，寓“除菌防病”、“新年吉祥”之意。
    “勤劳长久”、“甜蜜如意”。江浙一带部分地区，新年第一餐由芹菜、韭菜、竹笋等组成的春盘（春饼），有“勤劳长久”之意；广西壮族人民，新年第一餐吃甜食品，表示新的一年“生活美好，甜蜜如意”。
    “年年有余”、“新年发财”。江西鄱阳地区，新年第一餐吃饺子和鱼，意指“交子”和“年年有余”；有的地方还在饺子中放糖块、花生和硬币，谁吃到糖块，意味“生活甜蜜”；吃到花生，意味“长生不老”；吃到硬币，意味“新年发财”。
    “四季发财”、“万事顺利”。四川、东北第一餐吃大汤圆，寓意“在新的一年里圆圆满满，生活甜蜜，学习、工作顺利，万事如意”。而且还有吃双不吃单的习俗：吃两个意为“好事成双，双喜临门”，吃四个寓为“四季发财”，吃六个意为“万事顺利”。
    “甜甜蜜蜜”、“长生不老”。云南的白族群众，正月初一清晨全家老幼的第一顿饭是喝泡米花糖水，祝愿日子在新的一年“甜甜蜜蜜，称心如意”。台湾部分地区，春节第一餐吃“长年菜”，这是一种茎叶很长且有苦味的芥菜，有的还在菜里加些细长的粉丝，意即“绵绵不断，长生不老”。
    龙年拜年翻花样
    电话拜年。关于春节拜年的方式，约半数以上的家庭，不再挨门挨户拜年。许多人认为这种传统的拜年方式虽然能显示主客之间的亲热程度，但太费时费力，并影响休息。随着社会生活节奏的加快和电话的普及，城市许多家庭以电话拜年已成为时尚。另有一部分家庭虽没有电话，但可以通过寻呼机或公用电话向亲友拜年。借一根银线送去温馨的祝福。这种诚心诚意的祝福，让亲友们听起来特别亲切，特别感动。
    贺年卡拜年。这些年来，邮电部年年发售数以亿计的有奖贺年卡。这些贺卡年年销售一空。另外市场上出售的各种各样精致的贺卡，也深受社会各阶层人士欢迎。从元旦前十多天到春节后几天，使用贺年卡拜年都很适宜。只需花上几元钱，人们便可将一份节日的祝贺、一个中奖的希望送给对方。
    广告拜年。利用现代传媒――报刊进行广告拜年，是现代人交流感情的新时尚。君子之交淡如水。人与人之间，单位与单位之间，在春节时，用报刊替代繁琐而累赘的迎来送往、铺张又排场的杯光觥影，以寥寥数语公开祝福对方，拜一个特别方式的年，实在是情趣高雅，落落大方，尽显风采。报刊广告拜年，极富现代气息，文化味十足，加之花费不多，不仅单位热衷，即使寻常百姓，也很乐于为之。
    点歌拜年。时下电视已普及到城乡千家万户，收音机更不是什么稀罕之物。电台、电视台为了争取听众、观众，纷纷开设点歌业务，于是，点歌拜年格外红火。春节期间，有的市级电视台点歌价格上浮百分之百，其点歌时段却仍然满足不了观众的要求。
    鲜花拜年。随着人们生活水平与审美情趣的不断提高，鲜花拜年应运而生。50年代，有的地方亲戚朋友间拜年，只提半斤云片糕；到80年代，拜年礼物发展为糕点、烟酒、水果等；而在90年代，人们春节期间拜年，常常带上几束鲜花，显得既温馨又浪漫。
    订赠报刊拜年。通过邮局为长辈订一份报纸，成为都市的新时尚。如今的老人不愁吃不愁穿，企盼的是一份精神慰藉。为他们送上一份报纸，犹如每天一餐文化快餐。一方面可以充实老人的生活内容，兴许还能引发老人一两种新的兴趣。
    “送健康”拜年。如今的都市家庭，基本上都度过了贫困线，老人缺少的不是钱，而是亲情。现在的年轻人，许多也知道怎样去揣摸老人们的心，他们千方百计地让老人活得舒心，活得愉快。于是他们借春节之机，便给老人们送去健身球、健身器、卡拉OK机、保健药品……
    送书拜年。书籍作为礼品送人，在西方极为普遍。在我国，随着人们物质生活的提高，书籍已成为老少皆宜的拜年佳品。送书拜年，既脱俗又高雅，更具有纪念性。买一套书，写上热情洋溢的赠言送去，对友人的精神慰藉是强烈的，衣、食很快消费掉，但一部好书却传之后代。
    龙年出门游“龙景”
    2000年是农历庚辰年，辰属龙，俗称龙年。中国是龙的故乡，龙的名山大川，胜景古迹遍布神州大地。龙年游龙景，岂不是龙的传人的一大乐事。
    辽宁龙首山。在辽宁铁岭市东郊，从东南向西北绵延5余公里，势如长龙，至柴河曲折处嶙峋突起，有如苍龙昂首，故名龙首山。山中岗峦起伏，林木幽深，风光秀丽，有陶然亭、滴翠亭、稻香亭等名胜古迹。
    江苏龙头山。在江苏吴县境内，此山又名葑山，突入东太湖半岛，酷似龙头取水。山下鱼池成片，夏来荷香十里。山南建有葑山寺，寺东诉月楼有清乾隆所题“
    二”二字，说明此处“风月无边”，景色宜人。
    江西龙首崖。江西庐山大天池侧门外有个龙首崖，形似两块巨石，一块直立，深不见底，一块横卧，直插山腰，上覆青松，下临绝壑，宛如苍龙昂首。
    安徽龙头石。安徽黄山桃花溪畔的龙头石，形似龙头，前有白龙桥，下有白龙潭，雨后溪水陡涨，有如白龙飞舞，气势壮观，古人题之为“且听龙吟”。
    江西龙虎山。在江西鹰潭市西南20公里处，是江西省著名的风景区之一。这里有春秋战国100多座岩墓群、上清宫、天师府、水仙崖、龙虎石等景点。其中的龙虎石又分龙石和虎石，两峰相峙耸立，气势雄伟。
    桂林龙隐岩。在广西桂林市七星山瑶光峰麓，以摩崖石刻多而精著称。其中以宋人题刻《元you党籍碑》最为著名。
    洛阳龙门石窟。位于洛阳市南部的龙门口，距市区13公里。龙门石窟已达400年之久，现存佛洞1352个，佛像1万多尊。历代造像题记和碑刻达3600余品，游人至此，莫不叹为观止。
    山西九龙壁。位于山西大同市内大东街，为明洪武年间所建的。九龙壁长45.5米，高8米，厚约2米。用426块五彩玻璃构件镶砌而成的九条巨龙，造型古朴，工艺精湛，艺术价值极高。
    开封龙亭。雄居于开封城北，是一座建在高13米，巨大砖砌台基上的大殿。远远望去，气势峥嵘，犹如天上宫阙。登上龙亭，依栏回望，古城景物，历历在目。
    辽宁龙泉寺。在辽宁千山北沟中部，为千山五大禅寺中最大的一座，始建于唐代，有五殿、二楼、三阁、一亭，松峰环抱，建筑壮丽，周围有松门塔影等16景。
    上海龙华公园。位于上海南部龙华镇，镇北有龙华塔。塔旁为龙华寺。著名共产党人彭湃、何孟雄和左联作家柔石均在此就义。解放后这一带，扩建为公园，规模较大，游人很多。
    江西龙宫洞。在江西彭泽县境内，洞长2000多米，规模宏大，气势非凡。洞内维妙维肖的宫廷楼阁，龙女千佛、擎天玉柱、壁画浮雕，造型奇异，琳琅满目，有“地下艺术宫殿”之誉。
    西湖龙井。地处杭州西湖以西的凤凰岭上的龙井泉，以泉名井，相传井里有龙。龙井西畔龙井村，环境清幽而盛产龙井茶而闻名天下。
    我国与龙有关的风景名胜还有北京的五龙亭、山西的龙门寺、四川的黄龙寺和伏龙观、湖南的兴龙寺和回龙塔、河北的黑龙洞、黑龙江的龙骨山、山东的老龙湾和老龙头、江苏的云龙山、浙江金华的双龙洞和雁荡山的大龙湫、福建的龙门塔、云南的黑龙潭等等，都是龙年观景的好去处。
    龙年话舞龙
    春节舞龙，是我国一项独具特色的民间传统娱乐项目，条条苍龙，五彩缤纷，在街头巷尾，在乡村家舍，翻腾起舞，倍添佳节的欢乐气氛。春节舞龙，这一我国民族传统文化的“活文物”，似乎是昭示着人们对自由的向往和幸福的祈祷，契合了人们怀旧、自娱、祈求吉祥的心理，因而舞龙年年有，年年人如织。
    相传，舞龙起源于汉朝，距今已有2000多年的历史。这项活动深受群众的喜爱，所以历千百年而不衰。舞龙的形式多种多样，有竹节龙、木龙、纸糊龙、布遮龙、稻草龙、板凳龙等。舞龙，有单龙戏珠和双龙戏珠两种。舞时由一人持彩球戏龙作舞。伴随着锣鼓声和鞭炮声，那巨龙追逐着彩球飞腾跳跃，忽而高耸，似飞冲云霄；忽而低下，像入海劈浪，蜿蜒腾挪，引人入胜，煞是好看。
    由于各地的地理环境，气候条件，语言声调，风俗习惯的差异，龙舞也很自然地形成了不同的风格特点。如河北各地的“龙舞”，是用竹劈子扎成龙形的骨架，然后用布或彩纸糊上，彩画成龙的形象，它由龙头、龙尾、龙肚等许多环节组成，每节下面有一根棍子，每人拿着一节，在锣、鼓、钹伴奏下众人同舞。或“二龙戏珠”、“龙盘玉柱”，或“一字长蛇”、“卷白菜心”。夜晚表演时，在龙头、龙尾、龙肚中装上一些小电灯泡、五彩串灯或点燃起蜡烛，群众则称这谓“龙灯”。表演人数不限，少则9至13人，多则30余人。
    陕西的“板凳龙舞”，舞蹈道具是用麦秸、稻草、麻绳扎绑而成，长2―3米的小龙造型，外面糊上彩布或彩纸，表演者3人，各持一条龙腿，扭转翻跳、动作自如，显得生动活泼，栩栩如生。“板凳龙”的形象很惹人喜爱，在陕南地区的汉中和安康一带，这种舞为当地群众喜闻乐见。
    在我国的龙舞中，江苏的“断龙”和浙江的“百叶龙”构思奇特可说是绝了。前者精雕细刻的龙头、龙尾而独具一格，龙身很简单，只用宽1米，长约2米的黄绸和一根竹竿做龙肚，节节龙肚与龙头龙尾紧密配合，组成绚丽多姿的画面。浙江“百叶龙”的龙头是由一朵精心结构的特大荷花演变而成，龙尾是一对色彩瑰丽的蝴蝶翅膀，几十朵荷花层层联结延伸为龙身，满身鲜艳的龙鳞是900多叶粉红色花瓣缀结而成。在世界青年、学生和平与友谊联欢节演出时，它赢得了国际友人们的热烈欢迎。
    舞龙这项炎黄子孙都喜闻乐见的活动，不仅中国盛行，而且随华侨传到了海外，在东南亚国家以及美国、加拿大、澳大利亚等地的华人社团，每年春节，华人社团也组织舞龙活动。贺年舞龙，这一我们所有炎黄子孙的民俗，永远带给人们吉祥如意，好像一颗吉祥的明珠镶嵌在流水般的岁月里，点缀着生活，美化着生活，灿烂了人们整整一年的生命历程。
    龙年送花有学问
    送束鲜花贺龙年，送什么花。很有讲究。许多鲜花有各自不同的含意，一定要因人择花。新春佳节送鲜花，可以送大丽花、牡丹、水仙、桃花、吉庆果、金桔、状元红、吉祥草等，都含有吉祥之意。
    给老人送鲜花，最好送长寿花、长星草或万年青、龟背竹等，这些花都能表示祝愿老年人健康长寿之意。
    如果是送给恋人，传统上多用玫瑰花表达自己对对方的情感。时下有一约定俗成的花语，如一支玫瑰代表一往情深等。对于未婚的恋人，可互相赠送红色玫瑰花。
    夫妻之间一般赠送合欢花，合欢花的叶片两两相对，合抱在一起，人们把它看成夫妻和好的象征；也可以选送黄色玫瑰花。
    参加朋友的婚礼，可选送月季花，象征着甜蜜的爱情长久不衰；送百合花，表示祝愿新婚吉祥如意；送并蒂莲寓意着夫妻恩爱，白头偕老。
    去看望父母亲，若单送给母亲，最适宜的花是康乃馨，祝福母亲健康平安。若送给父母亲，可用一支百合花、三支菊花，辅以一些满天星或麦冬草所组成的花束，非常雅致，含义也深远。
    朋友间送花多用于表示祝愿、联络感情，除视其喜好送鲜花外，也可送富贵竹、金桔等盆花。对结婚不久的朋友，可送一些小型花篮，花篮中间插些玫瑰、天堂鸟或百合花，也可插些满天星，借此表达对他们的美好祝愿。
    送给工商界朋友的花，要有祝其事业持续兴盛之意，选用杜鹃花、大丽花、常青藤等，象征着前程万里，事业发达。
    送给离退休干部的花，要有祝其情操高尚，更好地为人民发出光和热之意。选择红枫、晚香玉、兰花、梅花、君子兰等，敬祝其正气长存，保持君子的风度和胸怀。
    给朋友生日送花，不妨送一束火红的石榴花、鲜艳的月季花、美丽的象牙花，这些花通常象征年华火红，前程似锦。
    送花还要注意花的数量。我国的传统习惯，一束花的枝数最好成双成对。节日里，忌用单黄色或单白色的花送人。扎花也有学问，一定要下紧上松，这样花束会丰满、美观。
    献花之前应揭去包装纸，可以到了门口才揭下来，将包装纸放进口袋里，也可以先解开包装绳，献花时再揭下来。夫妻俩一起去作客的话，由男方将花献给女主人。女主人应予以赞赏并致谢，也可低头轻闻一下花束，表示自己很喜欢，并将花插在花瓶里，放在显眼的地方。（李盛仙）
    （压题图片为著名的九龙壁，两侧图片为中国历代文物上的龙。）
    清代雍正年龙纹瓶
    清代康熙年龙纹盘
    唐代金龙
    元代青花大龙罐
    清代乾隆年云龙盖罐
    清代咸丰年云龙大盘
    清代康熙年大龙盘
    清代雍正年云龙碗
    清代乾隆年龙纹罐
    清代雍正年团龙双耳尊
    清代乾隆年双龙盘
    清代康熙年双龙纹碗
    清代同治年龙纹笔筒
    清代光绪年龙盘
    明代隆庆年龙纹罐
    明代道光年龙纹缸
    清代同治年龙纹壶
    中国最早的邮票大龙邮票
    明代宣德年青花大龙盘
    清代雍正年龙纹盘
〖-ZW/正文〗
