〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边训练边研究边完善边推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师适应装备更新改革组训方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、记者郭建跃报道：北京军区某装甲师不断改革组训方式，以适应装备更新的需要，促进全师新装备尽快形成战斗力。新年伊始，该师已有上百项成果在全军有同类装备的部队推广应用。
    近年来，该师陆续装备了集计算机、激光测距机、微光夜视仪等高新技术于一体的新型坦克后，师党委确定了“边训练边探索研究，新成果成熟一项推广一项”的工作思路，使新成果尽快发挥效益。训练中，他们对官兵们盼望已久的驾驶、通信、射击3大专业的教程、教范，组织人员进行了摸索、编写，成形一部分，就在部队推广使用一部分。部队摸索出的新型坦克“以枪代炮”射击，一下解决了阻碍战斗力形成的“瓶颈”问题。这项成果刚刚得到有关方面的认可，一个星期内便在全师得到推广。
    科技练兵展开后，他们把目光投向了装甲部队存在滞后的组训方式。全师区分任务，各有侧重，对装甲部队“升级训练法”、“体能综合训练法”等6种新训法进行了深入的研究、探索。在实验论证过程中，对成形的新训法和革新成果，及时聘请专家进行论证验收。通过鉴定后，立即以现场观摩、教练员示教等形式迅速在全师推广。他们还组织科研小组成员，了解、收集新训法在应用中的优劣短长，一发现问题，就立即修改完善。他们针对兵役制改革和年度训练任务，先后推广了“一体化质量指标训练法”等，使全师的训练方法更加科学高效。
〖-ZW/正文〗
