〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山挡不住的爱大海隔不断的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各级机关纷纷赴边关给基层送年货〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；为基层服务；边海防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    北国边陲机关送物到哨卡
    本报呼和浩特2月1日电特约通讯员郭瑞宏、张晓祺报道：跨戈壁、穿林海、踏雪原，连日来，内蒙古军区为八千里边防官兵送温暖的活动高潮迭起，90余吨年货已全部运抵边防一线连队哨所，确保官兵们过一个丰盛祥和的春节。
    由于连降暴雪，内蒙古军区许多边防连队变成了“雪山孤岛”。为赶在春节前将年货运送到边防连队，内蒙古军区组织人员到内地购进了90余吨、30多个品种的优质大米、面粉、肉类和新鲜蔬菜等物品，克服大雪封路、车辆不通等种种困难，硬是将一批批年货及时分运到各边防连队。与此同时，内蒙古军区各级机关还派出工作组对边防一线连队的文体设施进行了全面检修，帮助连队编排文艺节目，安排节日生活，为边防一线送上了丰富的“精神年货”，受到了戍边官兵的热烈欢迎。西北高原
    西北高原领导送暖上雪山
    本报拉萨2月1日电卢锋、邓贵林报道：连日来，成都军区空军后勤部李部长率慰问组顶风冒雪登上世界屋脊，看望慰问驻藏部队官兵，把军区空军党委、首长的关怀送到一线官兵的心坎上。
    一下飞机，李部长就迎着大雪、冒着严寒登上了海拔5374米的甘巴拉雷达站。在高寒缺氧的阵地上，李部长仔细查看了保温水池、太阳能浴室和取暖设施，详细询问了值班官兵的节日生活安排。当看到保温菜窖里堆满了青椒、蒜苔、西红柿等十几种新鲜蔬菜和充足的鸡鸭鱼肉，俱乐部里摆放着近百张崭新的卡拉OK唱碟、故事片影碟时，李部长脸上露出满意的笑容。慰问组一边把慰问金和困难补助金发放到官兵手中，一边亲切地询问阵地官兵过年缺什么。李部长还再三嘱咐部队领导：“要保证部队的物资供应，严格落实一日三餐制度，即使只有两个人的小执勤点，也要按时开饭，坚决杜绝吃两餐和正餐吃方便面的现象，确保边防官兵过好春节。”黄海之滨
    黄海之滨将军跨海登孤岛
    本报沈阳2月1日电焦玉庆报道：瑞雪纷飞，浪花飞溅。春节前夕，辽宁省军区王司令员、刘政委等领导带着年货，乘舟跨海奔赴黄海前哨，慰问驻岛官兵。
    小岛连着机关，首长心系哨所。在黄海深处的獐子岛，王司令员察看农副业生产基地，查看连队的节日食谱和春节文化活动安排，并给官兵们一一拜年。在距大陆最远的海洋岛，刘政委仔细询问了哨所官兵的训练值勤和生活情况，亲手将带来的节日慰问品交到哨所官兵手中。为使刚刚入伍的新战士在海岛上过好第一个春节，刘政委召集新兵连干部和部分新战士进行了座谈。他要求连队搞好各种物资保障，精心安排好节日生活，确保守岛官兵过一个温暖、快乐的春节。
〖-ZW/正文〗
