〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张存折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林风谦/毛辉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林风谦毛辉军
    新兵高正来很不幸运，刚穿军装没多久腿就受了伤，他的两个姐姐为此从老家赶到了部队。
    高正来告诉姐姐，自己受了伤，部队领导特别关心照顾，就是担心自己会因伤被部队退回。两位姐姐犯了难，她们一商量，将家里凑的2000元钱拿了出来，找机会悄悄塞给了分队长王友干，让他给帮帮忙。王友干说什么也不收，他说部队会根据具体情况作出处理的，这种情况一般不退兵。可两位姐姐仍不放心，说您不收下我们就不能返乡，否则一家人为此担着心呐。为了让她们放心回家，王友干暂时收下了钱，她们一走，王友干便走进银行，将2000元钱以新兵高正来的名字存入银行。随后，他将存折送给了高正来，并告诉他一个从领导那儿得来的好消息，部队不会因伤退回他。
    手握存折，高正来感动地说，在部队有不幸运的事，但没有不幸运的兵。
〖-ZW/正文〗
