〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江团长拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者周承强夏洪青
    过年了，每个人都会给亲朋好友拜拜年，互道问候。
    广西军区某炮兵团团长江裕卓的一份拜年名单颇有意思：国防科技大学周世光教授、广西大学黄子江教授、南宁计通电子系统工程股份有限公司计算机专家成计庚、本团仪侦连班长林立满……名单上23人中，16人是专家教授，7人是部队的科技练兵小能人。
    1月31日下午，江团长利用开会的机会，冒雨来到南宁市西乡塘路的广西大学，看望计算机专家黄子江教授。他感谢黄教授去年指导该团制作了《对运动目标射击》等5种多媒体课件。
    2月1日上午，江团长来到本团仪侦连看望班长林立满。小林去年给团里制作了电台模拟仿真课件。江团长给小林送了两本书：《集成电路系统论》、《伪装学在现代战争中的应用前景》。
    对远在长沙的国防科技大学周世光教授，江团长一边电话问候，一边委托回湖南常德老家探亲的通信股参谋祖庆代表他去看望。
    与专家教授和科技小能人交朋友，是江团长多年来坚持的“传统”。他当团长4年来，结识了军内外专家50多名，这些专家教授和科技小能人已成为该团的“智囊人物”。
    （本报南宁2月2日电）
〖-ZW/正文〗
