〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住得暖融融吃得香喷喷玩得乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某通信总站保证新战士过好入伍后第一个春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建军、特约记者金志福报道：宿舍温暖如春，饭菜香甜可口，活动丰富多彩。春节前夕，笔者走进济空某通信总站新兵连，看到窗明几净，张灯结彩，一派节日气氛。总站政委蔡红星告诉记者：“我们已经做好了一切准备，保证新战士在军营过好新千年的第一个春节。”
    每逢佳节倍思亲。为了让新战士过一个欢乐、祥和、文明的春节，该总站党委对春节期间的物质文化生活作了周密安排和充分准备。后勤部门提前备足了年货，在广泛征求新战士意见的基础上，精心制定节日食谱，尽可能满足不同地区新兵的口味，并为唯一一名回族新战士准备了清真菜；对新兵连门窗、玻璃进行了修理，并为每位新战士调整一块新棕垫，新战士的棉衣、被褥也是厚厚实实；政治处精心指导、编排了一台集歌舞、小品、相声、家乡小调为一体的“新兵闹春”文艺晚会，同时将开展趣味游园、体育竞赛等系列活动，发动新战士人人参与，个个献艺。他们还积极组织新战士自己动手扎灯笼，做拉花，叠风铃，将新兵娱乐中心装饰一新，并对现有的健身器、卡拉OK设备、乒乓球桌等文体器材进行清理归位和维修，购置了部分新图书，保证新战士玩有场所，乐有去处。新兵班长还给每位新兵家长寄发了慰问信，并随信附上连队春节期间的食谱和文化活动安排表，请家长们放宽心，不要给子女寄钱寄物。来自浙江台州的新战士李巧丽兴奋地对记者说：“虽然春节还没到，我们已经感受到部队这个新家的温暖。前几天爸妈还打来电话，怕我春节想家，想过来陪我一起过节，这下他们可以放心过年啦！”
〖-ZW/正文〗
