〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区采取收牌停油的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治住了车辆超编反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭光明、记者杨彪报道：截至1月下旬，成都军区机关共清理超编车辆65台，清退超编士兵97名。为防止人车超编现象反弹，军区规定：所有超编车辆牌照一律收回，并停止油料供应；今后，超编的士兵不办供给手续，不准进办公区。
    这次清编，由军区廖锡龙司令员和杨德清政委亲自部署、检查和督促落实，四大部领导机关联合行动。他们规定，对超编的车辆和人员，不管涉及到哪个部门和哪个人，一律一刀切，清出一台车停一台车，清出一个人走一个人。结合去冬今春的士兵复退，四大机关还安排156名士官转业，进一步精简了人员。为着力解决超编“回潮”和私下占用士兵等问题，各大部都采取了士兵集中管理、士兵调动由大部首长批准、不准借用部队人员、压缩保障车辆、车辆号牌统一管理等办法，使机关用人用车成为“明白账”。军区政治部还将原来分散在31个点上的141名士兵相对集中在3个住宿点，杜绝了私下随意调人的现象。
〖-ZW/正文〗
