〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不供神只信解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯洪学/孟洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不供神只信解放军”
    ●侯洪学孟洋
    纷纷扬扬的大雪，使黑龙江省三江地区的气温骤降至-34℃。春节前的一个下午，踏着雪花，我们随同沈阳军区某部政委张树忠到郊区五一村按当地的习俗给刚盖好新房的老军人高洪录“踩新房”。当高老了解到我们是搞新闻的，便攥紧我的手不放：“多亏了他们的帮助呀，你一定给好好宣扬宣扬。我最信的是解放军，过年要把他们供起来。”
    高洪录是一位参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝的老功臣，在战争中右腿被炮火吞去。由于没有儿女，缺少劳力，生活非常困难。去年初，部队了解到高老的情况后，迅速与其结成“对子”，在生活、经济等方面给予帮助。当看到房子因年久失修，用塑料布挡雨时，便为他家盖了新房。
    在东屋，张政委拉着高洪录的手说：您为人民立了大功，我们理应让您安享晚年。这次，我一来是“踩新房”，二来是把这500块钱送过来给您置办年货。正推辞着，西屋又传来争吵声。
    原来，李大娘不知什么时候又到了西屋，一定要正在垒炕头的士官王林给她在炕沿一米高的地方掏个半米见方的小空间，要把解放军和神像放在一块。小王说这是搞迷信，坚决反对，老太太固执己见：“我不供神只信解放军还不行？”
    张政委忙过来解围：大娘，帮扶您不是为了让您把我们和神一样供起来，而是真诚地让每个为国家立下功劳的人都感到社会主义的温暖。要谢，您就谢党的好政策吧。见大娘还犹豫，张政委又说，不如咱们合个影吧，把照片贴在墙上，您就可以天天见到我们了。
    李大娘高兴地说：“行啊行啊，我就是要天天见到你们才开心。”
    我迅速拿出一次成像的“宝丽来”，按下了快门，当告诉她还需在暗处捂一捂才能显影时，她一下子解开了怀，紧紧地把照片贴在了心口上。
〖-ZW/正文〗
