〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接世纪的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年军民迎新春大型文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/春节特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2000年军民迎新春大型文艺晚会剪影
    ●本报记者陈大鹏卞振摄影报道
    一年一度的军民迎新春大型文艺晚会又在春节前夕与全国观众见面了。由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、总政治部主办的这台晚会，用舞台艺术的形式再现了一年来国家改革开放的大好形势、各条战线社会主义现代化建设的成就，人民军队在国防现代化建设方面取得的辉煌业绩，军政军民同心同德、鱼水深情的光荣传统和感人事迹，全国各族人民阔步走向21世纪的精神风貌和坚定意志，以及建国50周年、澳门回归祖国等重大事件。晚会受到了中央领导同志和广大观众的好评。
    晚会在精选了去年举办的第七届全军文艺会演优秀作品的基础上，又集中全军优秀编创人员作了进一步加工提高，整台晚会呈现出了与往年迥然不同的全新面貌。晚会力求出精品、推新人、创新路，打破了因袭多年的歌舞相伴的晚会既定模式，强化了作品的完整性，增强了作品意识与剧院演出效果。
    作为开场节目的大合唱《世纪的畅想》，凝重雄浑，气势恢宏，热情高歌了祖国的今天和明天，同时也显示了军队合唱团较高的合唱水准；由新疆、内蒙古、西藏军区文工团演出的一组民族舞蹈《美丽的克孜》、《草原的祝福》、《酥油飘香》优美动人，色彩绚丽，艺术地表现了各族儿女心向祖国、共建美好家园的精神风貌；杂技《飞翔的梦》融入了芭蕾艺术的特色，使惊险的技巧与柔美的舞姿结为一体，具有较强的观赏性；小品《阅兵村来信》和《对手》紧扣现实，在轻松与诙谐中，表现了深刻的时代内涵；舞蹈《军旅年华》充满军营生活气息，是近年来军事题材舞蹈创作难得的优秀之作。令人可喜的是，晚会的独唱歌曲全部由军队近年来涌现出的优秀青年演员承担――西藏军区藏族女歌手巴桑的演唱清脆甜美，总政歌舞团女高音杨九红的歌声刚中有柔，同样来自边疆部队文工团的男高音王宏伟、谭学胜的歌声高亢有力，总政歌舞团青年女歌手谭晶富于个性的通俗演唱显示出较强的实力。为了更好地凸现每个节目的艺术特色，晚会在舞台美术设计上不但强调了整体风格的协调一致，而且强化了每一个局部的独特个性，尤其是舞台吊顶环形轨道的使用，扩大了观众的心理视觉空间。这台晚会推新作、出新人构想与创意的实现，展现了我军新时期文艺创作旺盛的活力和人才辈出的喜人局面。
    为了响应党中央关于开发与建设西部地区的号召，晚会的内容编排，在强调军队特色的同时，还突出了边疆特色和民族特色。歌曲《吉祥颂》、《西部放歌》、《唐古拉》、《阿拉山口小唱》等集中表现了边疆军民同呼吸、共命运、心连心，以及携手建设边疆、保卫边疆的主题。
    尾声《世纪的春天》把晚会推向高潮，表达了亿万军民决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，阔步迈向新世纪，把建设有中国特色社会主义事业全面推向前进，实现中华民族伟大复兴的坚定信念。场面恢宏热烈，令观众荡气回肠，激情满怀！
    歌舞：《世纪的春天》
    小品：《阅兵村来信》
    舞蹈：《草原的祝福》
    小品：《对手》
    舞蹈：《美丽的克孜》
    杂技：《飞翔的梦》
    男声小合唱：《阿拉山口小唱》
    舞蹈：《酥油飘香》
〖-ZW/正文〗
