〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国承担的人类3号染色体“天书”破译过半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国承担的人类3号染色体“天书”破译过半
    据新华社北京2月3日电（李斌、张猛）截至目前，跻身国际人类基因组计划的我国科学家仅仅用了4个月时间，就已完成所承担的人类3号染色体测序任务的一半。科学家对3月底完成测序任务、绘制“工作框架图”充满信心。
    人类基因组约含6到10万个基因，由约30亿个碱基对组成，分布在细胞核的23对染色体中。人类基因组蕴藏着生命的根本奥秘，决定着人的生老病死。为破译这本“天书”，1990年被誉为生命的“登月计划”的国际人类基因组计划启动。
    1999年9月，中国科学院遗传研究所人类基因组中心获准参与这一计划，负责测定人类基因组全部序列的1％，也就是3号染色体上的3000万个碱基对，我国因此成为参与计划的唯一发展中国家。
    目前，科学家已将1400万个碱基对的数据递交给国际基因数据库，向全世界予以公开。
〖-ZW/正文〗
