〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙人”抒情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙人”抒情怀
    ●王航本报特约通讯员吕高排
    带着对2000年龙年特别的感念，近日，笔者采访了几位军中属龙的官兵。
    朱津国，36岁，北京某警卫团一营营长――
    龙年搞一次警卫对抗演习
    如果说三十而立，即将迎来第3个本命年的警卫营营长朱津国可以说是一条不折不扣的‘成龙’。在过去的一年里，朱津国感到欣慰的是，他带的几个连队都取得了可喜的成绩，一营也连续3年被评为“先进执勤营”。而令他最骄傲的是，去年12月31日晚，朱津国所在的营担负了在中华世纪坛举行的“首都各界迎接新世纪和新千年庆祝活动”的安全警戒任务，从下午7：30一直到夜里1：30，整个仪式过程中，朱津国和他的战士们连一滴水也没喝，圆满完成了警卫任务。
    朱津国说：“现代社会发展得太快了，稍不努力就有落伍的危险。”他的危机感来自最近看的电视剧《突出重围》。他打算搞一个“警卫对抗演习”，“战争有战争的规则，演习是为战争服务的，作为一个‘龙人’，我想通过演习把自己和战友们锤炼成响当当的‘中国龙’。”
    刘丽，24岁，某通信自动化站技师――
    龙年露一露“龙”的风采
    刘丽是一名刚刚毕业于哈尔滨工程大学计算机系本科班的高材生。计算机方面的人才在社会上颇受欢迎，可她却携笔从戎。刘丽滔滔不绝地谈起她从小就滋生的绿色梦想。“我太幸运了！在每年毕业的100多万大学生里，想入伍的人很多，特别是对女生来说，机会更渺茫。我不但穿上了绿军装，而且还干上自己的专业，这也许是龙年给我带来的幸运吧！”
    在部队，刘丽的才华已屡屡展现出来。年前，某师组建局域网，刘丽指导官兵进行实际操作，还亲自安装了服务器、路游器以及各种软件。她娴熟的技能得到上上下下的赞誉。
    “新的一年里，我要努力完成从地方大学生向军人的角色转变，为我军的自动化工作做出自己的贡献。”
    王永刚，24岁，陆海空三军仪仗队队员――
    龙腾虎跃创新绩
    1995年12月入伍的王永刚，可谓从军路上一路辉煌。去年，他经历了共和国两件大事：在国庆大阅兵中担任首钢男民兵方队教练员，参加了举世瞩目的澳门回归仪式。而今，王永刚又被选送到了驻香港部队，成了一名光荣的驻香港部队仪仗队队员。
    过去的一年，王永刚亲赴澳门，在那里，他和他的队友们升起了象征主权的第一面五星红旗。澳门政权交接仪式举行时，王永刚作为一名礼仪兵，在交接仪式大厅里亲眼目睹了整个回归过程。
    王永刚告诉笔者：“我有许多的梦想要去实现，新的一年，我在驻香港部队里将龙腾虎跃，创造新的成绩，向香港以及世界人民展示我军威武之师文明之师的光辉形象。”
〖-ZW/正文〗
