〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队深入开展大规模基层文化服务活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层节日“文化餐桌”更丰盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文彬/芮英春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层节日“文化餐桌”更丰盛
    本报北京2月3日讯王文彬、芮英春报道：连日来，全军和武警部队文化工作站系统的同志深入基层部队和边海防连队哨所开展文化服务活动，把军委、总部和各级领导的关怀送到基层。据悉，这是继去年“全军边海防文化服务万里行”之后的又一次较大规模的文化服务活动。
    去年的“全军边海防文化服务万里行”活动，较好地解决了基层单位和边海防连队哨所收看电视难的问题，受到官兵的热烈欢迎。半年过去了，那里的情况怎么样？这一直是各级文化工作站的同志牵挂的事。近一个月来，他们组成近百个服务小分队，对去年服务过的一万多个基层单位和边海防连队哨所进行调查询问。同时，他们还配合各级走访慰问团，对建制旅团单位及干休所进行了上门服务，受到部队官兵和离退休老干部们的欢迎。为丰富基层部队和边海防分散执勤连队哨所春节期间的文化生活，各大单位文化工作站精心挑选了一大批优秀影视片，于春节前全部下发部队。各文化工作分站普遍设立了“为兵服务热线电话”，有的单位还组织文化服务“大篷车”活动，为丰富春节期间的军营“文化餐桌”，活跃基层官兵文化生活，提供了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
