〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队指挥员出任特聘导师院校研究生进入实践基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军研究生教学形成育人新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击海上演习的精彩场面，笔者不由回想起激动人心的一幕：1999年10月，由海军指挥学院与东海舰队携手创建的我军第一个研究生实践基地在东海之滨隆重揭牌，双方领导郑重签订《共建研究生实践基地协议书》。从此，海军高学历指挥人才的培养不仅在实践性教学环节上有了保障，而且因实施院校与部队合力育人而跃上了一个新台阶。
    依据“协议”规定的教学育才任务，海军指挥学院和东海舰队开始了全新的探索。舰队9名常委及38名中高级指挥员，欣然出任实践基地军事战略、合同战术等7个专业的特聘导师，深入海上一线为学员现场指导，并定期到院校执教；学院每年组织30多名师生到实践基地进行全方位教学活动，并承担部队战役战术集训授课、热点难点问题研讨等任务，让最新的学术理论成果转化为部队战斗力。
    以院校优秀军事理论成果和部队海上作战实际为双向支撑的研究生实践基地，为高素质人才快速起飞，搭建了一个充满活力的适应未来战争需要的海上作战平台。在这里，学员们通过广泛涉猎海军战略和战役指挥、海上兵力和装备建设等领域，综合素质明显增强。基地建成短短3个多月，学员们已结合海上实践，撰写发表了30多篇论文，协助海上一线指挥员完成了10多项军事学术研究成果，充分展示出研究生实践基地这一崭新育人模式的广阔前景。
    联合出效益
    在未来战争呼唤高素质人才的今天，实现知识与能力的结合、完成学历与能力的统一，单靠院校操作已有些力不从心。海军指挥学院和东海舰队在长期实践的基础上，尝试了一种新的“强强联合”育人模式，通过签“协议”、建“基地”，规范培养渠道，提高“教鞭”层次，产生“人才共育，成果共享”的强强联动效应。这一做法值得借鉴。（执笔：王志祥）
〖-ZW/正文〗
