〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新兵时的三十八封书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从入伍那天起我就养成了一个和亲友通信的好习惯，至今仍保留着所有亲友们的来信。在上千封信中，有38封是我当新兵时亲戚朋友们寄来的。在那一封封都已有些泛黄的书信中，有年迈父母望子成龙、好好当兵的殷切嘱托，也有同学朋友们的关心与激励。现在读起来，新兵时的生活又回映在我的脑海中。
    当新兵时的第一封信是当农民的父亲写来的。父亲没啥文化，只念了3年书。整封信不到200字，而且通篇的错别字有10多个，字很大，歪歪扭扭。信中没有华美的辞章，但是在字里行间充满着他老人家对我的殷切期望和谆谆教诲。对我来说，这封信是我最宝贵的财富。我当兵那时，部队条件非常艰苦。驻地在一个深山沟里，住的是小平房，又暗又冷，吃的是高粱米，难以下咽。在给父亲写信时我说到了这些，没几天就收到他老人家的回信。父亲在信中写道：“吃水不忘挖井人，没有共产党就没有咱们今天的幸福生活。在部队好好干，苦点不算啥。要听党的话，听部队首长的话，要争取留在部队干一辈子……”每当我读起这封信，父亲那张布满皱纹、慈祥而憨厚的面容又浮现在我的眼前。父亲曾给地主当过长工，一辈子历尽沧桑。我伴随着父亲在信中的叮嘱，一晃儿在军营度过了20多个春秋。不管军营生活怎么清贫艰苦，外面的世界怎样精彩，我都能安心军营。
    在我当新兵38封来信中有一封最值得我骄傲的是团长崔浩生给我的回信。来到部队后，团长经常到我们新兵中间问寒问暖。他鼓励我们刻苦训练，勤奋学习，力争考上军校当一名军官。当军官是我儿时的梦，但我高中没毕业就参军了，对考军校心里没底。有一个星期天我就斗胆给团长写了一封信，说出了心中的想法和困惑。没想到团长给我回信了，信中他给我讲：“只要功夫深，铁棒磨成针”的故事，讲高玉宝的故事。鼓励我不畏困难，自学成才。后来这件事在我们新兵中间引起了反响，不少新兵给团长写信，团长有信必回。团长对我的鼓励，坚定了我的信心，实现了我的军官梦。
    随着时代的发展，现在的通讯非常发达，我发现不少新战士把打电话代替了写信。不可否认，打电话是最直接、最简捷的一种沟通方式，但是打电话无论如何也难以表达出写信所能表达的情感。打电话是可以亲耳聆听到亲人们的声音，不过会转眼即逝。写信就可以把我们的思想感情、理想信念、远大抱负永远定格在信笺上，成为永恒。时时刻刻处在相互激励共勉之中。许多年后，重读来信，那是一种回忆，一种享受，一笔财富！
    古往今来，众多仁人志士留下了大量的信笺。我们从毛泽东、邓小平、鲁迅等前辈的书信中看到，他们信中字里行间无不蕴含着忧国忧民的爱国之情。读先辈们的信笺，可以从中使自己的人生观、世界观得到了改造和升华。
    参军20多年来，我和亲友们的通信有上千封之多。我感觉通过和同学、战友、亲友的书信往来，陶冶了我的情操，坚定了我献身军营干番事业的理想信念。同时，写信也是一种学习，提高了我的写作水平。
    新战友们，拿起笔来闲暇之余多和父母、同学、朋友们通几封信，共同探讨美丽的人生和美好的未来。通过书信往来，我们会更加坚定在军营建功立业的理想和信念。
〖-ZW/正文〗
