〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤要勤联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤体制；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    本文把联勤为什么要“勤联”的道理谈得很透彻。至于“怎么办”，如何“勤联”，这里既有技术问题、方法问题，更有讲大局、讲风格的问题，还需在实践中进一步摸索、总结。
    联勤要勤联系统论的一个重要观点是“整体大于部分之和”。何以如此？系统内各要素间协调有序、配合密切是关键。由此想到三军联勤，要确保这一立体交叉、纵横结合的新型保障体制和系统工程运行顺畅，也必须加强这一系统中各要素间的联系与协调。用部队官兵的话说，就是“联勤要勤联”。
    联勤实施方案明确提出：“军兵种后勤通用保障，计划工作由军兵种后勤负责，组织实施由联勤系统负责”。在分属两个建制系统、“两线运行”的情况下，把计划与实施以及供需间的各种接口接上、接好，一靠法规制度，二靠协调沟通。联勤之初，各种规章制度还不是很健全、不是很完善，要确保保障到位，就得依靠协调。特别是军兵种部队经常担负特殊任务，跨区执行训练、战备任务比较频繁。因此，勤于联系、善于协调是确保联勤体制正常运转，达成保障目的不可或缺的重要手段。
    三军联勤的另一个重要特征是供应与管理适度分离，即通用保障的供应主要由联勤系统组织，管理则主要由军兵种按建制系统负责。这种新型的供管关系，有利于供管之间的相互监督、相互促进，但也容易导致供管脱节。因此，联勤系统在抓好供应过程管理、组织好供应的同时，通过协商与建议，配合军兵种部队搞好对通用保障的监控监督和跟踪问效；军兵种部队则在对计划和供给财物加强管理的同时，对联勤系统的供应管理积极提出建议。这样，通过“勤联”这座桥梁，把分属不同系统的供与管有机地结合起来，确保供应不间断，管理不断层，保障效益好。
    “勤联”，还是实现“联心”的纽带。保障与被保障历来是一对矛盾。实行联勤后，这对矛盾不仅依然存在，还会由于联勤之初相互不熟悉、不适应，以及经费紧缺等原因，而表现得更加突出。处理好这对矛盾，依然要靠勤联系、多沟通、善协调。联勤准备和启动以来，联勤系统和军兵种部队之间，通过互相走访，建立联席会议、情况通报、现场协商等协调制度，使许多矛盾和问题获得妥善解决。如此勤联，心心相通，联勤之路就会越走越宽，越走越顺。
〖-ZW/正文〗
