〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代军人心灵对话的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍新歌《老首长》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/春节特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，一曲名为《老首长》的军旅新歌在军营传唱开来。这首歌以深情、亲切的心灵诉说，质朴、自然的动人旋律，深刻地表达出新老两代军人的情感契合。
    这首歌没有标语口号，也没有空泛虚浮的赞颂，几句平实无华的叙说，把两代军人之间的距离拉得很近很近，亲切感人的情景如在目前。新一代军人的情愫、老一代军人的壮怀，都得到了体现。
    《老首长》不仅主题深长、意境高远，而且在艺术上也很见功力。淳朴自然的民族音调、语义鲜明的乐句、合唱陪衬的演唱形式，使这首歌结构紧凑、完整流畅，具有立竿见影的感染力和入耳沁心的穿透力。作者抓住五声调式所特有的爽朗、直白特色，使曲调朗朗上口、亲切感人，贴切地表现了军人质朴、厚重的本色。一声声“老首长”的深情呼唤，在乐曲舒展、委婉的旋律中流淌和迸发；浑然饱满的男高音深情而豪迈，感人至深。 （吴昙min）
〖-ZW/正文〗
