〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁拥军热流涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省拥军优属工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺/盛建伟/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭吉顺盛建伟张玉清
    山东人民有着拥军支前的光荣传统。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，全省各级党政机关把支持部队建设纳入经济建设和社会发展统一规划，启动一系列拥军工程，谱写了新时期的拥军篇章。
    部队吃“皇粮”拥军增力度
    部队吃“皇粮”，山东省为此专门召开省长办公会，议题是在吃“皇粮”的情况下怎样做好支持部队建设的工作。李春亭省长动情地说：“军队服从服务于国家经济建设大局，我们决不能因军队吃‘皇粮’而放松对部队建设的支持。”省政府决定，在全省兴办“菜篮子”、“米袋子”、“书橱子”、水电路等一系列拥军工程。随后，全省陆续为部队划拨菜地2300多亩，帮助三分之二的连队建起蔬菜大棚。青岛市政府帮助部队建起“百亩蔬菜基地”。莱阳市组织科技拥军服务队，为部队培养蔬菜种植技术骨干320名，并建立5处饲料基地，每年为驻军发展养殖提供饲料200多吨。泰安市投入10万元为部队引进优质丰产的“京西”葡萄新品种，丰富了驻军的“果盘子”。省粮食部门也多次研究如何多方位组织货源，确保优质优价供给部队。近年来，全省共为部队修筑了300余条道路。
    为紧密配合部队科技练兵活动的开展，全省广泛开展了科技文化进军营活动，为驻鲁部队每个连队配备了一个书橱子，为部队培训各类人才1.5万人次，捐赠一批学习书籍和用品。
    近年来，地方各级党委政府给驻鲁部队团以上单位架设了复合电路，为每个连队整修了用电线路；还兴建了百余处拥军楼，为缺水的海岛部队兴建了净化水工程。结束了偏远地区部队住房难、用电难、吃水难的历史。
    面对新情况制定新法规
    中共中央政治局委员、省委书记吴官正一上任，就对省有关部门的同志语重心长地说：“政策拥军的重点，要放在研究新情况、解决新问题上。”近年来，在省委的关心支持下出台了《山东省拥军优属若干规定》等地方性双拥法规和规范性文件，全省形成了依靠政策法规保证双拥工作深入发展的工作机制。为促进这些双拥政策法规的落实，地方司法部门和人武系统成立了维护军人军属权益法律咨询服务站和巡回法庭，强化了对双拥政策法规落实的监督。去年，全省建立近3000个义务兵优待金储金会，目前累计金额达7000多万元。用这些钱，扶持6万余户优抚对象办起2000多个经济实体，使10万余户优抚对象，人均年收入超过1500多元，一举脱贫。
    全省各级把转业干部、退伍战士本人满意不满意作为衡量安置工作的重要尺度。3年来，全省接收安置转业军官2.1万人，城镇退伍军人18万多人，军队移交企业138个，满意率达到90％以上。
    国防意识强基础在群众
    拥军的基础是群众。只有全民牢固树立国防意识，拥军才能经常。从省市领导到行业各部门，都把提高人民群众的国防意识当作搞好双拥工作的突破口，抓实抓好。在全民国防教育中，全省3000余名县以上领导干部先后走上讲台，向群众宣讲国防知识和国防义务。县以上党校开设了国防教育课，9万多名各级领导干部已在这里修完国防教育基础课程。
    近两年，当驻军举行军事演习时，当地群众响亮地提出：要人出人，要物给物，不讲条件，全力支援。再现了一幕幕“军队打胜仗，人民是靠山”的感人场面。
    为报答山东人民的厚爱，驻鲁部队把齐鲁大地当作“第二故乡”，为振兴山东作贡献。驻鲁部队和广大民兵预备役人员积极投身山东大地农村“奔小康”活动，建立试点2000多个，帮助农民走上致富路。3年来，驻鲁部队投入兵力690多万人次，参加黄河三角洲开发、东平湖高徐坝加固、邹平县电厂三期工程、即墨西水东调等重点工程建设430多个，营造“双拥林”13处、绿化荒山6000多亩，在齐鲁大地树起一座座爱民丰碑。
〖-ZW/正文〗
