〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推新作扶新人出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二零零零年双拥晚会《世纪的春天》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；过春节；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年军民迎新春大型文艺晚会《世纪的春天》2月1日晚在北京中国剧院演出，昨晚又在中央电视台播出了。这台晚会受到了广大观众的好评。晚会在保持过去的双拥主题、军队特色和年节气氛的基础上，大胆创新，使晚会的思想性、艺术性和观赏性达到了较完美的统一。
    一是晚会具有很强的思想性。过去的一年里，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们取得了三场重大政治斗争的伟大胜利。晚会一开始，大合唱就把全国军民庆祝共和国成立五十周年和澳门回归的喜悦之情、实现祖国完全统一的期盼之情、满怀信心迈向新千年的豪迈之情，淋漓尽致地表达了出来。党中央刚刚作出了开发西部地区的重大战略决策，一首词好曲美的新歌就马上在晚会上唱响。另外几首歌曲，歌颂了祖国，歌颂了党，歌颂了社会主义，歌颂了改革开放，也抒发了当代军人保卫祖国、建设祖国的情怀。有的节目表现了边疆少数民族人民群众的幸福生活，还有的节目表现了部队科技强军的新成就。可贵的是，这些具有深刻思想内涵的主题，都是通过文艺作品艺术地表现出来。
    二是艺术回归舞台，作品的本体价值得到强调。近年来，随着电视等大众传播媒介的发展，舞台艺术得到了更多传播机会扩大了传播范围。但由于过分依赖电视媒体、过多服从电视转播需求，舞台艺术自身受到相当程度的伤害，舞台上竞相追逐奢华、刻意过度包装，同时假唱成习、伴舞成风。《世纪的春天》的节目具有较强的作品感，歌是歌、舞是舞，没有歌伴舞、舞伴歌的“时髦”，也没有假唱、假奏等欺瞒观众的做法。晚会的每件作品都按照舞台艺术自身规律的要求而精心创作，其中多数作品堪称精品。
    三是充分尊重艺术规律，作品的艺术特性得到完全体现。众所周知，艺术是用审美移情、潜移默化的方法抚慰和感化心灵，使人的精神境界走向崇高，即以其自身的思想深度和艺术魅力产生冲击力，使观众在欣赏真正的艺术时，心灵受到震撼，思想产生共鸣，由感动而愉悦，由愉悦而升华。而简单地用宣传的要求搞艺术会消解艺术的美感，也会弱化宣传的力度。《世纪的春天》给观众带来的是润物无声的审美情趣，它使观众在欣赏高雅艺术的同时，同艺术家们进行着心灵和情感的交流。
    四是大力推出新人新作。近年来各部队成长起来许多艺术新秀，但是他们很少有在全军、全国表现的机会。长江后浪推前浪，这是历史的必然规律。《世纪的春天》是第七届全军文艺会演后的第一次双拥晚会，为新人新作的展示提供了难得的机缘。开场大合唱《世纪畅想》大气磅礴、雄壮宏伟；歌曲《吉祥颂》、《祖国啊，这里有我》、《唐古拉》、《西部放歌》、《阿拉山口小唱》和《春光好》，都各具特色。舞蹈《美丽的克孜》激情奔放，《草原的祝福》技艺超群，《酥油飘香》意境深远，犹如新时代的《洗衣歌》，《军旅年华》英姿勃发，《世纪的春天》热烈欢快。灯上芭蕾《飞翔的梦》极有创意地提升了杂技的艺术品位；小品《阅兵村来信》、《对手》都诙谐有致、妙趣横生。巴桑、王宏伟、谭学胜和谭晶等歌唱新秀的实力很强，牟洋、邵峰、郭月、孙涛、傅佳和洪涛等小品新人的功力不弱。节目主持人张晓雪和于乃久也小荷初露，清新喜人。舞蹈和杂技群体的素质也具有相当高的水准。整台晚会的舞台美术极有创新，美轮美奂，令人目不暇接。应当说，晚会较好地实践了“大力推出新人新作”的主旨。
〖-ZW/正文〗
