〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要犯历史性错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/杜文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫小雄杜文学
    2月1日，美众议院不顾中国的反对，以341票支持、70票反对通过了所谓《加强台湾安全法》法案，呼吁美国政府以法律形式加强与台湾的军事关系，要求美国政府加大对台军售力度，强化美国对台湾的军事支援。支持该法案的一些议员声称，美众议院通过该法案的主要目的是“遏制中国对台湾越来越大的军事威胁”。
    按美国的法律程序，《加强台湾安全法》法案要想真正成为美国的一项法律，还须在参议院和政府获得通过；而一旦该法案在参院通过并得到政府的批准，它就为美国武力介入台海问题提供了“法律依据”，美国以后的政府将依此法来尽自己“保卫台湾的义务”。毫无疑问，该法案在众议院的通过，是一个极其危险的信号。
    美众议院通过《加强台湾安全法》法案，反映了美国在台湾问题上出尔反尔的一贯作法，暴露了美国一些势力企图以武力阻挠中国统一的野心，无疑是玩火之举。中国人民实现祖国统一的决心是众所周知的。在捍卫国家主权和领土完整这样的大是大非问题上，中国政府从来是毫不妥协的，从来是说话算数的。中国不是南联盟，台湾也不是科索沃。搞“台独”不得人心，支持“台独”同样不得人心。美国加强与台湾的军事关系，不但不能保证台湾的“安全”，反而会加剧海峡两岸之间的紧张局势，同时也给中美关系带来严重的消极影响。
    对此，美国一些议员也看得很清楚。报载：在美国众议院审议上述法案前，有的议员就表示，这是一个重大的错误，因为这个法案不仅不利于中美关系的发展，而且对台湾也没有任何好处。诚哉斯言。奉劝美国国会某些议员从中美关系的大局出发，理智地处理对台关系，不要再做伤害中国人民感情的事，不要在中国的台湾问题上犯历史性的错误。
〖-ZW/正文〗
