〖ZQ/总期〗15365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民情系南沙官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守礁部队收到万余件贺年慰问品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；海岛部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南沙2月3日电（陈万军、曹学军）龙年新春佳节到来之际，海军南沙守礁部队收到1.3万多件来自祖国各地的慰问电、慰问信和贺年卡。一声声问候，一句句祝福，表达了全国人民对南沙官兵的一片深情和厚爱。
    他们有的给官兵们寄来了防中暑、防日晒的药方；有的为官兵们提供无土栽培蔬菜、花卉的方法；有的寄来了“南沙食谱”和岛礁文体活动方案。文化部、内贸局、信息产业部、共青团中央等中央国家机关，海南、广东、北京、上海、江苏、辽宁等省市，及时为南沙部队解决了卫星通信、卫星电视地面接收站、海水淡化等战备及生活所需的设备，为300多名守礁官兵解决了家庭实际困难。江苏春兰集团、南海西部石油公司、湛江化工集团、佛山电子集团、珠海莫高海水淡化公司等30多家企业，为南沙部队送来了电视、音响、空调、图书及文体活动器材。石家庄市谭村小学女教师王青自费购买200多册图书、20多个菜种寄给南沙官兵。她在信中说：“12亿人民永远是你们的坚强后盾，守礁官兵就在祖国人民心中。”
    连日来，深圳、珠海、大连、海口等城市的20多个慰问团体，为南沙官兵送来了精彩纷呈的文艺节目，带来了品种丰富的年货。
    全国人民的关心与厚爱极大地鼓舞着南沙官兵戍边卫国的热情。官兵们表示，要用实际行动为保卫南沙、建设南沙作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
