〖ZQ/总期〗3060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知情最快 知心最深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员马国政抓活思想的记事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立德蒋鲁滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年过后，四连吃了一顿不同寻常的午饭。这顿饭，既没有米和面，也没有肉和菜，这顿饭，是用老白菜帮加了十四斤豆子做成的“小豆腐”。
    为什么要吃这样一顿饭？
    原来前一个时期，有些战士吃饭老是掉饭粒，一星半点的，桌子上有，洗碗盆里有，甚至还有的把少量剩饭剩菜倒进猪食缸里。这件事，集合起来讲讲，让大家注意不就行了吗？但是，指导员马国政却觉得不能这么简单地办。他由这里想到了一些问题：为什么有的战士吃饭时挑三拣四？为什么在困难的时候，大家什么饭都能吃得下，而现在猪肉、细粮多了，反倒有人嫌生活不够好了？显然，这不单单是个吃饭问题，更不单单是掉几粒米的问题，而是在国家一片大好形势下，有的战士艰苦奋斗的思想慢慢地在起变化……。
    想到这些，马国政觉得，只是集合讲讲，是不够的。他先作了一番调查，让同志们回忆一下自己家在旧社会吃过些什么树叶和野菜。这个说，吃过苦菜、蚂蚱菜，那个说，吃过洋槐叶、菠菠丁，还有草根、树皮，等等。合在一起，野菜的名字就有一百二十六种。马国政向大家宣布了这个数字，又用毛主席关于不忘阶级斗争，坚持艰苦奋斗、勤俭建国原则的教导，给全连讲了一堂政治课。最后，决定全连吃这顿“小豆腐”饭。开饭前，大家听了副连长曲知冬讲他在旧社会讨饭的痛苦生活，又参观了挂在饭堂里的炊事班长董玉成一家三代讨饭的连环画。听了这些，看了这些，战士们端起热腾腾的“小豆腐”时，眼里含满了热泪。哪个战士不是穷苦人出身，哪个战士能够忘记旧社会的苦！这顿忆苦饭解决的何止是个吃饭掉饭粒的问题，它是那么有力地提高了战士的阶级觉悟啊！
    马国政总是这样，注意由小见大，由苗头看发展，及时抓紧教育，从根本上提高战士的无产阶级觉悟。
    从几个老战士，一两句简单的议论里，他看到了有些老战士对退伍的考虑，马上组织了老战士服役态度的教育。从一个战士夜里睡不着觉，他发现了没有评上五好的战士的思想波动，又立即组织了教育。有一次，全连进行轻武器实弹射击，总评是优等，大家都高高兴兴，只有文书李荣志、卫生员孙培岐、军械员赵华德和炊事员杨忠敏四个人低着头，情绪不高。什么原因呢？他们四个都是打的不及格，当然情绪高不了。但是，仅仅是这些吗？马国政没有满足于这个想法。他把四个人找在一起，开了一个小会。大家一见面，就知道这是开的“光头会”，准备挨批评。可是，出乎意料，指导员没有批评，反而笑着说：“都耷拉着脑袋干什么？你们说说看，射击不及格，有没有成绩了？”文书低着头说：“有什么成绩，工作没做好，射击不及格。”军械员说，自己订的计划没兑现；炊事员也说，自己的决心白下了。马国政一听，事情很明白，这不只是个射击不及格的问题，而且还涉及到如何看待成绩，如何把政治思想摆在第一位，来看人、看事、看自己。于是，他问大家：“射击器材是谁领回来的？靶子、子弹袋、枪背带和脸盆是谁修好的？伙房节约用煤是谁的成绩？训练以来，炊事班没有病号饭做了，咱连的卫生是全团的上游……，这些不是工作成绩吗！？就是这次全连射击取得优等成绩，也有你们的一份功劳。射击不好，要努力赶上。因为射击不及格影响情绪，就是思想不过硬。”他又说：“射击没有搞好，是个缺点，但是，不能由一点就否定一切成绩，应该看到自己的工作意义。你们是全连的‘小后勤’，一个人一个行业，你们工作的好坏，对全连有直接影响。”指导员的这些话，不但使他们正确地看待射击训练，而且加深了对自己工作的认识，更加热爱自己的工作了，大大鼓舞了他们。大家个个满心高兴，工作劲头又起来了。到了年终，四个人，有三个人记了三等功，一个人受到连里奖励。
    马国政对战士的活思想为什么抓得这么快，又这么准，又这么深呢？四连的同志会告诉你，那是因为他非常了解战士、熟悉战士。有这样一个故事：
    有一天，济南部队首长来海岛视察工作，在接见马国政的时候，他问：“你们连队的战士哪个地区的多？”马国政说：“战士来自五个省，二十三个县，山东黄县的最多，有七个。”“他们入伍前都干什么？”“当工人的六个，上学的五个，其他都是种地的，有两个战士还当过农村基层干部。”……。当时，马国政既没有拿本子，又没有现算，但对所提出的问题对答如流，一点不差，在场的同志十分赞佩。
    马国政总是千方百计地调查研究，从多方面了解战士的情况。他经常熟悉战士的档案，给战士家庭写信，发动党团骨干来了解情况。他处处留神，对战士的每一句话，每一个行动，都认真体察。他每天找战士谈心，有了问题时谈，没有问题时也谈。他以心交心，所以战士们都信得过他，乐意向他反映自己的问题。这样，战士有了什么问题，他怎能不很快发现呢？有一次，新战士王德家接到未婚妻三封来信谈婚姻问题，他还没来得及找马指导员谈，马指导员就主动向他提出怎样正确对待这个问题的意见了。原来，马国政早就观察到连续三班来海岛的船，都带有王德家的信，又联系到当时国家刚公布延长士兵服役年限的规定，分析出了这个问题，把思想工作做到了前头。
    不错，马国政称得起人们所赞扬的，是“思想战线上的雷达兵”，对战士的问题，了解得最快，最清楚，解决得最及时。
    然而，当我们听了这些故事以后，不能不再进一步提出一个问题：
    他为什么能对战士这样知情知心呢？
    这就需要对马国政的事迹作进一步的了解。我们将在下一篇通讯里回答这个问题。  （张立德 蒋鲁滨）
    辰生插图RW：马国政；先进事迹
〖-ZW/正文〗
