〖ZQ/总期〗3060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把经验当包袱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验多，是做好工作的一个有利条件，这本来是件好事。但是，如果把它当成包袱，认为就可以不执行民主集中制，好事就变成了坏事。
    个人经验再多，在支部工作中也不能个人包办一切，代替集体决定问题。何况，一个人的实践和认识总是有限的。在支部的骨干中，有担负各方面工作的同志，有各排以至班里的同志，比较起来，他们更接近战士，更了解情况。我们应该充分地发扬民主，集中同志们的智慧，使党的会议讨论的问题，形成正确的决议。
    事物是不断发展的。人们对客观世界的认识是没有止境的。我们已有的经验，是认识客观事物的基础。但已有的经验，远不能适应新形势的发展。要认识新的事物，还要不断实践，不断总结经验。没有民主，就不可能正确地总结经验。我们决不要让过去的经验堵塞住自己的耳朵，听不进别人的好的意见。
    毛主席教导我们：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”有工作经验的人，切莫把经验当包袱。而应该按照毛主席的指示办事，充分发扬民主，善于集中大家的智慧和经验，认真地把民主集中制健全起来。
〖-ZW/正文〗
