〖ZQ/总期〗3060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝夺取战场主动权的迷梦象肥皂泡一样破灭了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民粉碎美军“旱季攻势”战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头三个月歼敌五万二千多；其中美军及帮凶军二万七千多；击落击毁敌机九百四十架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/美越关系/侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 越南南方解放通讯社十七日就越南南方人民在今年头三个月的抗美救国斗争中取得的巨大成绩发表公报说，在今年头三个月里，美国侵略者竭尽全力妄图夺回已失去的主动权，但是它遭到了惨败，陷于更加被动的局面。越南南方军民粉碎了美国侵略军的“旱季攻势”阴谋，保持了战场上的主动权，取得了伟大的胜利。
    公报说，据不完全统计，越南南方军民今年头三个月共歼灭敌人五万二千零六十八名，比一九六五年头三个月增加近一倍。在被歼灭的敌人中有美国侵略者和帮凶军二万七千八百三十四名，比从一九六一年到一九六五年的五年中歼灭美军的总数二万二千五百九十七名还要多。如果包括开小差和瓦解的敌军在内，这三个月中丧失战斗力的敌军总数共达六万七千多人。在这三个月里，越南南方军民共全歼敌人十五个营，其中有美军九个营，接近于一九六五年全年歼灭美军整营的总数；全歼美军二十六个连，比一九六五年全年全歼美军整连的总数（十二个连）增加一倍多。越南南方军民还击落和击毁各种类型的敌机九百四十架，击毁敌人军车六百多辆，其中有各种坦克和装甲车近三百辆；击沉和击毁包括油船在内的敌战船三十艘，烧毁敌人一个贮藏着七百桶汽油和一千吨其他油料的大汽油库，另外还烧毁两百多万公升汽油和摧毁两个汽油仓库；缴获敌人大批武器、弹药、九辆坦克和其他许多军车。
    公报指出，越南南方军民在一九六五年冬天和今年头三个月的巨大胜利具有重大意义。现在，事实已经表明，空军和武器优势拯救不了美国侵略军，兵力优势也不能使它们避免失败。在旱季中，美国侵略者已抛出了它的新王牌――美国机动力量。但是，解放军有能力打大规模的歼灭战，在一次战斗中全歼美军一个营，甚至几个营。美国的几个机动师不仅搞不出什么名堂来，反而遭到重大损失，美国所有这些师，都没有一个单位能够保持完整。南朝鲜帮凶军也被歼几千人，澳大利亚的一个营也差不多被全部消灭。
    公报指出，美帝国主义已在这个旱季遭到了惨败，但是仍然不甘心。它正在阴谋再向越南南方战场增兵。但是不管它增派多少兵，也只能是随着战争规模的扩大，它的失败的规模也增加罢了。
    公报说，越南南方军民的力量在过去期间已有了飞跃的发展。在旱季同敌人较量以后，越南南方解放武装力量比以前更加强大了。
    公报说，今年头三个月的一个特点是，游击战争已蓬勃和广泛地发展，同主力部队的连续进攻敌人配合得非常密切。除了反“扫荡”、打伏击战以外，游击队和地方部队还进行了多次袭击战，打敌人的飞机，切断敌人的交通线，包围和进攻敌军据点。在今年头三个月，游击队的活动不仅在敌我相峙地区得到发展，而且还扩大到敌人控制的地区。“找美国佬歼、找伪军打”的竞赛运动，已经形成一个全军全民的杀敌运动。
    公报说，在过去的三个月中，同武装斗争配合着的政治斗争蓬勃发展。农村同胞为反对敌人的“绥靖”阴谋而进行坚决的斗争，挫败了它们的“绥靖”计划。城市同胞为要求实现各种民主权利和改善人民生活而继续斗争。同时，趁着美国走狗互相嘶咬的机会，城市人民还奋起斗争，要求赶走美国侵略者，推翻阮文绍――阮高其走狗集团。农村和城市人民的斗争配合着各个战场上接连取得的重大胜利，使伪军和伪政权更加趋于瓦解。
〖-ZW/正文〗
