〖ZQ/总期〗3060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡唯物论的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐/红土杜庆学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物论的工作方法/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三下八连
    八连老战士退伍的时候，上交了十六套服装。有些战士看到这些服装都是七八成新的，就把自己旧一些的拿出来换了十三套。这个问题让军需助理员马名富知道了，他觉得这样做不对头，便到八连去了解一下这件事情。
    马名富来到八连，很快就把问题弄清楚了：换服装的都是谁，把他们的名字一一记了下来。按说，告诉换衣服的人，再把衣服换回来，也就算“完成任务”了。可是，他没有这样办。他想：既然换了服装，就有个换服装的思想。衣服是可以收回的，而不好的思想却留在战士们脑子里，那样就不好了。于是，他和换衣服的战士分别作了个别谈话。原来这些战士都有两套衣服，其中有一套已穿了三冬，所以他们就想换套半新的穿穿，把自己那套新的省下来。他又对这件事情作了分析，觉得这些战士对公物认识不足。接着他向八连领导提出了建议，就这件事情对连队进行一次“一心为公”的教育。
    八连干部接受了马名富的建议，他便回机关了。可是，八连进行教育了没有呢？效果怎样呢？心里总放不下。两天以后，马名富第二次来到了八连，向连的给养员一了解，原来连长在他提出建议的当天，就向连队进行了教育，而且效果还不错，都表示要把衣服换回来，只有个别战士思想还不太通。马名富想：个别战士没想通，也不算把工作做到家呀！于是他又和副指导员一起，再次组织换衣服的战士学习了毛主席著作，大家的认识进一步提高了。
    战士的思想问题解决了，换的衣服也交回来了，工作就算做完了吗？不！马名富又考虑到这样一个问题：战士们私自换衣服是不对的，可是他们的衣服，是不是破旧得不能穿了呢？于是，他跑到仓库，把战士们原来调换的服装做了一次检查，发现有些确实很破了。于是，他立即组织仓库人员连夜缝补好。
    第二天，马名富第三次来到了八连。当他把迭得整整齐齐的衣服交给了战士们的时候，大家感动得不知说什么好。马名富看到通过自己的工作，把党的温暖传给了战士，心里也觉得乐滋滋的。（思齐、红士）
    编者按：有些战士换了上交的衣服，从现象上看，问题并不大。可是军需助理员透过这个现象，发现了这些战士缺少一心为公的思想。解决这个问题时，他不是就物抓物，而是首先抓活思想，既提高了战士的阶级觉悟，又维护了合理的规章制度，并为战士解决了实际问题。马名富同志这种深入调查研究的工作方法，对战士负责到底的革命精神值得提倡。
    伙食费为什么超支？
    有一个时期，七连伙食费超支较多，司务长涂正清老反映钱不够花。为这事，财务会计温忠祥想了个办法：每次涂司务长来支款时，一次只给他十元二十元。温忠祥满以为这样伙食就不会亏了。可是，支款的数字少了，支款的次数却增加了。这是为什么？他带着这个问题认真地学习了《实践论》和《“农村调查”的序言和跋》，毛主席说：“一切实际工作者必须向下作调查。对于只懂得理论不懂得实际情况的人，这种调查工作尤有必要”。“没有调查就没有发言权”。毛主席的话对他教育很大。于是他走出办公室到七连去作调查研究，解决这个问题。
    到七连后，温忠祥首先核对了连队的账目，没有发现什么问题。到伙房看了用煤情况，也没有发现什么浪费。问题究竟在哪里？为了弄个水落石出，他又继续深入炊事班，一面参加劳动，一面细心观察。经过一段时间，他看到每逢吃苞米面、豆腐菜的时候，都是到外边去加工。这件事，给他很大启示，又回头查了第二次账，把加工费的单据一算，八个月就花了二百多元。这就是问题了。他想：如果继续这样加工下去，不仅解决不了伙食费超支问题，更主要的是会丢掉我军勤俭节约的优良传统。于是他把几天的调查情况，向七连党支部作了汇报，并建议支部抓住这件事，向全连进行一次教育。党支部采纳了他的意见，首先在支委会上进行了讨论，统一了认识。然后，组织连队学习了毛主席有关勤俭节约的论述，使大家进一步认清了勤俭建军的深远意义。为了保证伙食费不超支，又改善好伙食，温忠祥一面协助司务长制定月开支计划，一面发动大家自己动手加工主副食品。从此，不必要的开支减少了，连队伙食得到了改善。
    通过这件事，温忠祥体会到，呆在机关死抠标准制度，是解决不了连队的实际问题的；只有按照毛主席的教导，深入实际，调查研究，才能不断发现问题，解决问题，把工作做到点子上。（杜庆学）
    编者按：财务会计温忠祥，解决七连伙食费超支的问题，原来只是坐在办公室里冥思苦索地想办法，结果想来想去也想不到点子上，问题得不到正确解决。一旦他学习了毛主席著作，按着毛主席的教导，深入实际，调查研究，了解了问题的现状，办法很快就出来了。我们要提倡这种唯物论的工作方法。
〖-ZW/正文〗
