〖ZQ/总期〗3060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快在哪里 深在哪里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知情最快，知心最深。这是马国政同志抓活思想的一个鲜明的特点。
    一个战士接到未婚妻的来信，思想上有了点波动，还没有来得及找指导员谈，马国政却早已想到，而且主动地来帮助他解决了。这的确说得上是知情很快。
    一顿“小豆腐”饭，是从有些战士吃饭掉米粒，看到了新情况下的新问题，因而进行了一次生动的不忘阶级苦，不忘阶级斗争，不忘艰苦奋斗的阶级教育。这的确也说得上是知心很深。
    知心必须知情。要想真正抓好活思想，把工作做到战士的心坎上，必须对战士的情况，非常熟悉，非常了解。军委扩大会议决议要求指导员：“熟悉全连人员的姓名、籍贯、出身成份、社会经历、思想品质、特长和个性。”就是为了让指导员同志们对本连战士的基本情况有个了解。在阶级社会里，人的思想无不有着阶级的烙印。战士的出身成份、社会经历，对他们的思想都有深刻的影响。知道了这些，又十分注意战士在国内外阶级斗争影响下的思想变化和发展，看待和解决问题的时候，就不会只看现象，不看本质，只知其一，不知其二；就可以进行阶级分析，容易找到根源，从根本上进行更有效的思想教育。马国政同志不用准备、不拿本子，就能准确详尽地向领导同志回答全连战士的基本情况，可见他对战士熟悉的程度。正因为如此，他才能从战士的一句话，一个行动中，很快地发现需要解决的问题。
    知道战士的思想情况，也就是我们常说的了解下头，这是抓活思想的一个重要方面。还有另一个重要的方面，是要抓好上头，就是学好毛主席的教导，学习中央、军委的方针政策和指示。有了上头的指示，就有了方向，就了解了全局，就有了分析和判断问题的武器。马国政正是因为认真地学习了毛主席著作，脑子里有个阶级斗争的观念，他才能把掉几粒米、吃饭不注意节约的事情，与整个形势联系起来，才能抓住它，进行深刻的阶级教育。不明了上头，不了解国内外阶级斗争的形势和影响，没有毛泽东思想作武器，没有阶级斗争观念，问题找上门来，也会看不见，抓不住。那是快也快不起来，深也深不下去的。
    毛主席说过：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的联系，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”抓活思想也是如此。要抓好，就必须了解情况，弄清性质，懂得这件事情和它以外事情的关联，找出规律来，否则是抓不好的。知情最快，知心最深，快在哪里？深在哪里？就是要快在、深在抓好上下两头上，快在、深在抓兴无灭资这个根本上。两头抓好了，抓深了，抓住了阶级斗争的影响，进行了阶级、阶级斗争的教育，思想工作才能真正做在战士的心坎上，才能真正实现抓活思想的目的，提高战士的无产阶级觉悟。这样突出政治才能真正在连队落实下来。
〖-ZW/正文〗
