〖ZQ/总期〗3060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国尊严不可侮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向英勇保卫国旗的赵小寿同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻印度尼西亚大使馆工作人员赵小寿同志，在印度尼西亚右派势力武装袭击我大使馆的时候，赤手空拳保卫我国国旗，被印度尼西亚陆军部队开枪击中胸部，身负重伤。赵小寿同志在法西斯暴力面前正义凛然，奋不顾身地保卫我们伟大祖国的五星红旗，表现了对祖国对人民的无限忠诚，表现了毛泽东思想武装起来的中国人民的伟大爱国主义精神。我们向远离祖国、正在医院中治疗的赵小寿同志表示无限的关怀，并遥致亲切的慰问和崇高的敬意。
    我们祖国的五星红旗，是无数革命先烈的鲜血染红的。她代表着我们伟大祖国神圣不可侵犯的尊严。保卫国旗，人人有责。保卫国旗，就是保卫她所代表的可爱的祖国。赵小寿同志把祖国的国旗，把祖国的尊严，看得比自己的生命还可贵，不惜用自己的鲜血来保卫她。赵小寿同志这种热爱祖国、威武不屈的无产阶级硬骨头精神，值得我们学习。
    我国外事工作人员是毛泽东思想哺育下的优秀的革命工作者。他们忠实地执行我们党和国家的外交政策，不遗余力地发展和加强我国和驻在国人民的友好关系，受到这些国家广大人民的欢迎和热爱。当某些国家一小撮反动分子为了适应美帝国主义反华的需要，对我国外事工作人员进行迫害，借以恶化同我国的关系的时候，我外事工作人员紧密地团结在一起，不被任何暴力所吓倒。他们虽然远离祖国，但是颗颗红心却向着祖国、向着党、向着毛主席。伟大的祖国和六亿五千万人民给了他们坚持真理、坚持斗争的无穷力量。去年，我们曾经欢迎了同巴西反动派进行顽强斗争胜利归来的王耀庭等九同志，我们深深钦佩他们那种崇高的革命气节和不屈不挠的英雄气概。今天，我们又为用鲜血保卫祖国国旗的赵小寿同志的英勇行为而感动。人民解放军是祖国的保卫者。我们一定要发扬他们心怀祖国忠心耿耿的革命精神，当祖国和人民一旦需要的时候，就是上刀山、下火海，也在所不辞。
    印度尼西亚右派反动势力纠集暴徒，闯进中国大使馆，恣意行凶破坏，侮辱我国国旗，这是十足的法西斯暴行。我们对此表示万分愤慨。中国人民是不好惹的，中国的尊严是不可侮的。世界上所有反华小丑，从来都没有好下场，印度尼西亚右派反动势力，也逃脱不了悲惨的结局。
    洪炉画RW：赵小寿；先进事迹
〖-ZW/正文〗
