〖ZQ/总期〗3060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把民主集中制健全起来（4）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经验多还要不要虚心听取大家的意见？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄德陶赵振高杨邦法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人经验再多也不如支委会决定高明
    我原先是当机械助理员，调到机械连当指导员后，在党内担任支部书记。开始一段时间，认为自己“懂技术”、“经验多”，便自以为是，在支委会上，不虚心听取支委们的意见。是实践教育了我，要充分发扬民主，必须踢开“自以为是”这块绊脚石。
    去年七月初，正当连队准备对机械进行全面检修的时候，领导上又交给我们负责组织电力安装队，完成架设电线的任务。两项任务都很紧迫，怎么完成？根据我以往在现场的观察，觉得电力安装不过是刨个坑，栽个杆，拉拉线，并不怎么复杂，因而把电力安装任务摆在次要的地位，考虑让一个排长或副连长带队去就行了。支委会讨论的时候，副支书李寿松（连长）根据上级指示和现场调查的情况，提出：电力安装任务虽然比较单纯，人数确实不多，线路也不长，但是安装分队的人员来自各个单位，业务生疏，线路要从山上通过，要把电线杆栽在坚硬的石头里，必须打眼放炮，而目前天气炎热，战士们整天在烈日下连续作业，并要不断转移地点，住宿、喝水都十分不便，这些不仅会给工作带来困难，而且还会产生各种思想问题，如不加强领导，做好政治思想工作，将很难完成任务。支委郭久友也说，机械检修是很重要，但我们业务比较熟悉，困难不是很多，应该拿出足够的力量去完成电力安装任务。有的同志还说，电力安装能否提前完成是直接影响到全团各线按时开工的大事，它关系到如何正确处理整体与局部的关系问题。大家这些具体、深刻的意见，给了我很大的启发，感到自己原来把任务看得太简单了，对问题认识太肤浅了。经过充分讨论，支委会最后决定由副支书负责安装队的全面领导，另调一名排长协助，并确定把最好的党员抽去安装队当班长，把党的发展对象和干部苗子放到安装队，使他们在最困难的岗位上得到锻炼。
    贯彻支部决议时，各委员充分发挥了积极性，做出了显著的成绩。副支书在安装工作中，处处突出政治，十分注意发挥党团员的模范作用，以身作则，不怕热，不怕累，和战士一起劳动，带动大家提前完成了任务，保证了沿线动力和照明的需要。支委姚国杰（副连长）把机械检修和行政管理工作全面抓了起来。支委郭久友在掌握本排的检修工作中，与群众一起想办法，制作代用品，克服了材料不足的困难。骨干团结协作，机械检修任务也完成得好，受到了上级业务部门的好评。
    这件事，使我认识了这样一条真理：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”只有按照毛主席的指示办事，自觉地放下包袱，切实实行民主集中制，听取大家意见，充分发挥党员的积极性，才能团结全连同志把工作做得更好。
    （汪顺举整理）
    铁道兵某部机械连党支部书记 黄德陶
    一定要尊重委员的意见
    支委会上研究问题，支委们总是说：“生姜还是老的辣，你经验多，你说怎办就怎办吧！”面对这种形势，我这唯一的老支委，慢慢就自认经验多，有一套，不大听大家的意见了。支委会在我缺席情况下制定的决议，我也要来个不同意。学习了毛主席关于发扬党内民主的论述，才认识到是自己错啦！错在我以“经验多”而自居，不尊重其他委员，总认为自己对，总是按个人意见行事。
    当我把自己置于普通委员的位置，虚心地和大家一起讨论问题以后，事实进一步教育了我，只要认真听别人的话，新骨干有实践经验，也能讲出很好的意见来。一次，支委会研究干部学习毛主席著作问题，我脑子里想的主要是坚持制度，抓紧自学，和战士一起天天读。支委们的意见大出我的意料之外，他们说，干部要学在前，用在前，带头讲用。要做到这点，就要强调干部自觉革命，带头革命，做思想革命化的榜样。这些话，抓住了问题的实质，说到了点上。我从内心佩服大家。支委会的决议一贯彻，干部活学活用毛主席著作出现了崭新的面貌，副支书第一个在大会上带头讲用，整个连队在干部的带动下，自我革命的空气更加浓厚起来。
    〗 党支部书记 杨邦法
    耽心完不成的任务为啥提前完成了？
    不自作主张 听大家意见
    众人是圣人，即使自己有一些工作经验，也要虚心向别人学习，诚心诚意地听取别人的意见，这样才能做好工作，不犯或少犯错误。在这个问题上，我是尝过苦头的。
    去年春天，我带领全连去六道沟开荒。我提出在全连开展流动红旗竞赛活动。竞赛的条件是：按人数平均，哪班进度快，哪班得红旗。这件事只是简单碰了个头，我没有提交支委会好生研究。
    竞赛头两天，大家劳动情绪很高。可是，由于单纯强调争第一，使得有的人只图数量，不注意质量，进度逐渐慢了下来。这时我想：可能是红旗竞赛的条件订的不全面，于是，重新修订了条件。我满以为这样一来，就可以把大家的干劲充分调动起来。谁知，效果还是不好，大家很有意见。
    为了更好地完成下一步开荒任务，我接受前一段没有和其他支委充分研究问题的教训，开支委会请大家讨论。支委会上，我提出星期天搞突击的意见，其他支委不但不同意，还批评我前一段提出的红旗竞赛条件，没有一条是思想作风方面的，是个百分之百的不突出政治的做法。批评我事先不和大家讨论就自作决定。这是缺乏民主作风和群众观点的表现。最后，研究了如何突出政治和完成下段任务。我虚心接受了大家的批评，甩掉“经验多”的包袱，听取了大家的意见。会后，按照支委会的决定去做，狠抓生产中的活思想，用毛主席的有关语录来提高大家的根本觉悟。大家对生产的政治意义有了认识之后，劲头很足，每天的开荒进度比原来提高一倍还多。我原来耽心完不成的任务，结果，却提前两天完成了。
    党支部副书记 赵振高
    凭老经验办事碰了壁
    集中大家智慧最解决问题
    去年冬季野营，驻地比较分散，干部少，作息时间又不统一，在这种情况下，怎样抓好部队的思想工作呢？根据以往的经验，首先要把党员的思想工作抓起来，便考虑了一条规定：党员每天要向支委或小组长汇报一次思想情况。并纳入了支部决议的草稿。在支委会上，支委卢宝琦（副连长）提出：“支部决议应该切实可行，党员每天汇报一次思想情况，不符合实际。”我想，支部抓党员，首先抓活思想，还有什么怀疑的？便赶忙作了解释：“党员嘛！就应该抓紧点，汇报工作抓紧了，不仅增强了他们的组织观念，而且也可使他们的工作能力得到锻炼。”在党员大会上，又有党员提出：“每天汇报一次思想情况，这个要求行不通。”我想，要求严了一点，有的同志就讨价还价了，这说明已经抓对了，便向支委同志说：“咱们还是坚持高标准，怎么样？”这么一说，大家不吭气了。这样，这个规定就通过了。
    实践是检验真理的标准。执行了一个星期后，党员们的反映更多了。思想工作没抓起来，有的党员还说：“支部叫天天汇报，我们就天天把思想问题上交。”党员没有把思想工作抓起来，有的问题汇报了也得不到及时解决。原来，问题在于，以往野营，驻地集中，骨干力量强，有了问题及时汇报，及时就解决了；而这次野营，住得分散，干部又少，不能光靠汇报，而是应该强调领导深入下层和依靠每个党员独立自主地处理问题。真正是，凭老经验办事，吃了大亏。
    不久，部队返回营房，工作千头万绪，老战士要退伍，新同志要来，刚提升的班长要集训。怎么办呢？这时，我想到前年遇到这个情况时，支部工作没跟上，主要是老战士退伍工作没有做好，便考虑把主要工作集中到老战士退伍工作上。转念一想，野营吃了“老经验”的亏，还是提请支委会充分讨论一下吧！问题一经支委会研究，就把我预先的想法推翻了。支委卢宝琦说：“老战士退伍和迎接新战士，都不能放松，支书抓老战士的思想，我抓新同志的工作，双管齐下。”有的支委说：“对老战士一定要抓紧‘完全’‘彻底’四个字的教育；新战士分的专业有十一种，但归根到底抓突出政治一条，就要抓元旦社论的学习。”通过讨论，支委会集中了大家的意见，制订了决议。大家说，这样的决议，切实可行！决议集中了集体的智慧，大家在执行时非常自觉。结果，这一复杂的工作圆满完成了。
    两件事的处理，使我得到了一条新的经验，一个人的实践是有限的，经验也是有限的，绝不能凭个人的一点“老经验”，拒绝听取大家的意见。
    党支部书记 刘克坤
    自以为是行不通
    按大家意见办事真灵验
    去年总评刚结束，我们决定以党支部的名义，向每个战士的家里发封贺年信，汇报战士一年来的进步情况。有的支委提出，最好征求战士本人的同意，要大家了解信是怎么写的，这样才能达到鼓舞战士的亲人，教育战士本人的目的。当时我想，给战士家长拜年，是件好事，你那个意见是多此一举，也就没理他那个茬。谁知发信的消息一传出，大家就议论开了。评上五好的战士倒没有意见，没评上五好的战士说：“这哪是关怀我们，明明是向家里告我们的状。”办好事捅了漏子，使我头脑清醒了：毛病就出在觉得自己有经验，自以为是，听不进别人的意见，结果把好事办坏了。后来，我们在支委会上进行了讨论，分析了部队的思想动态，研究了信的内容。然后又组织支部委员、小组长，深入到各班征求群众意见，并在军人大会上作了宣读。这样一来，大家都要求把信快点发出去。原来不愿叫寄信的战士王泽祥说：“领导对战士真关心，我一定要好好学习，好好工作，以实际行动来回答党支部的关怀。”信发出不久，绝大多数战士家长回了信，我们又把回信一一公布，对战士教育很大。
    实践告诉我们，应该用一分为二的观点看待自己的经验。有经验并不是坏事，应该把它看成是我们做好工作的基础；可是，如果背上包袱，骄傲自满起来，问题就会向相反的方向转化，不管你经验再多，本事多大，违反民主集中制的原则，不听取大家的意见，是不能把事情办好的。
    党支部书记 唐隆成
〖-ZW/正文〗
