〖ZQ/总期〗4621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争威力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常熟县人民武装部费介臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习心得/人民战争思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十五年前，中国人民在伟大领袖毛主席和中国共产党的英明领导下，经过长期的英勇奋战，打败了日本侵略者，对世界反法西斯战争的胜利作出了重大的贡献。中国人民抗日战争的胜利，是人民战争的胜利，是毛泽东思想的伟大胜利。
    抗日战争时期，我是战斗在阳澄湖畔的新四军战士，对当年日本强盗侵略中国的野蛮暴行记忆犹新。日寇侵占我阳澄湖地区后，丧心病狂地实行烧光、抢光和杀光的“三光”政策。那时真是“尸骨成堆鲜血淌，满目焦土遍地火光”。广大劳动人民家破人亡，妻离子散，过着饥寒交迫的悲惨生活。日本强盗对我国人民犯下的滔天罪行，我们是永远不会忘记的。
    林副主席在《人民战争胜利万岁》这篇光辉著作中指出，我们能够打败日本帝国主义，最根本的原因，“在于抗日战争是中国共产党和毛泽东同志领导的一场真正的人民战争”。事实正是这样。
    我们新四军一支健儿，执行毛主席发展抗日游击战的指示，历尽艰辛，东进江南，深入敌后，英勇杀敌。在主力部队西入宜兴一带以后，在阳澄湖地区只留下少数新四军伤病员坚持斗争。当时我们和地方人民武装一起，运用游击战争的战略战术，充分发挥人民战争的无比威力，狠狠打击了日本法西斯强盗及其走狗。我所在的新四军江抗东路指挥部特务连，人员少，武器差，但我们坚持依靠广大人民群众，进行人民战争。我们水上打，陆上打，东征西战，打得日寇走投无路，狼狈不堪，只能龟缩在几个城镇，完全陷入我人民战争的汪洋大海之中。
    伟大领袖毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”我们阳澄湖地区军民和全国人民一起，遵照毛主席的伟大教导，依靠人民战争这个最有效的法宝，终于取得了抗日战争的最后胜利。
    抗日战争胜利后的二十五年里，中国大变了，亚洲大变了，世界也大变了。敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。但是，帝国主义和一切反动派绝不会因为失败而丝毫改变它们的侵略本性。当前，在美帝国主义的积极扶植下，日本军国主义已经复活。它疯狂扩军备战，加紧对外侵略扩张，直接为美帝扩大侵略印度支那战争效劳。佐藤反动政府发出一连串的叫嚣，说什么“要重新确定（日本）在第二次世界大战中失去的国家目标”，狂妄叫嚷朝鲜“对于日本自己的安全是必不可少的”，我国的台湾是“日本安全的一个极重要因素”。这些都充分说明，日本军国主义正在重操他们老祖宗的旧业，妄想走侵略中国和侵略亚洲的老路。这是中国人民、日本人民和亚洲各国人民所绝对不能容忍的。
    伟大领袖毛主席早就指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”日本反动派如果不顾中国人民、日本人民和亚洲各国人民的坚决反对，一定要重温“大东亚共荣圈”的旧梦，就必将遭到比二十五年前更加严厉的惩罚。我们坚决贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，认真做好反侵略战争的一切准备。加果敌人胆敢来犯，我们就把他们彻底消灭，叫他们彻底舒服。
〖-ZW/正文〗
