〖ZQ/总期〗4621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民以出色战功向光辉节日献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八月份在各个战场发动进攻，消灭敌军许多有生力量，沉重打击了美伪集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事状况/美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道：英雄的越南南方军民，遵循胡志明主席的遗嘱，坚持抗美救国战争，在八月份取得出色的战功，向八月革命和越南民主共和国成立二十五周年这两个光辉的节日献礼。
    越南南方军民八月份在各个战场上接连向敌人发动进攻，消灭了敌军许多有生力量，给了美伪集团的“特别绥靖”计划以沉重的打击。
    在广治―承天―顺化地区，人民解放武装力量一方面猛攻广治―承天西部地区和从越门到甘露的第九号公路，一方面袭击从东河到芙拜的一系列敌军基地和据点，同时在丰田、广田、香茶、香水、富禄、富旺等县以及广治市和顺化市周围进攻和摧毁敌人的统治机构，消灭敌人有生力量。仅在八月份头二十五天，广治―承天―顺化地区军民共消灭和俘虏敌人近四千名（其中包括歼灭和重创美伪军三个营和许多个连、排），击落击毁敌机近九十架，击毁军车六十七辆和重炮十六门，击沉击伤运输和战斗船、艇十三艘，烧毁汽油库、弹药库和军用物资仓库十一座。游击队和地方部队还在顺化―岘港铁路上炸翻五列军用火车，炸毁机车五台和车厢数十节。
    美伪军在岘港、会安、三岐等市内外的各个后方基地和据点也接连遭到打击。在朱莱基地附近岑山进行的战斗中，解放军重创了美军第一九六旅。
    在西贡北面地区，当入侵柬埔寨的敌军从柬埔寨撤出的时候，又接连遭到了越南南方解放军的截击。仅从八月二日到八日的一周内，在西宁省沙马地区的路段上，解放军消灭敌人近四百三十名，击毁军车八十五辆。敌人的一列军用火车也在西贡附近的平利桥遭到解放军的伏击。西贡市内的敌军军官宿舍和堤岸的敌人，也遭到了人民武装的袭击。
    在南部、中部和西原战场上，人民解放武装力量把军事进攻同政治瓦解结合起来，接连打击各乡村、县城、市镇的敌人“绥靖”力量。在湄公河三角洲，游击队和地方部队一面攻克和迫使敌人撤走数百个据点和哨所，一面大力协助当地人民奋起斗争，挫败敌人的“特别绥靖”计划，摧毁敌人的各种统治机构，捣毁数百个“战略村”。在八月头十五天内，南部西区人民解放武装力量就消灭和瓦解敌人近三千名，其中伪军一个主力营被歼灭，成十个敌军连、排和“绥靖”队被全歼。游击队还协助成万名人民奋起斗争，捣毁近一百八十个“战略村”。
    在南部中区，伪军的保安队、民卫队等都遭到了连续打击。人民游击战争日益蓬勃发展。槟惺【民在一个晚上同时进攻了敌人近一百个据点、哨所和基地，歼灭和重创伪军一个营以及许多个连和排。同时一万多人民奋起斗争，捣毁近四十个“战略村”。
    在中部中区的广义、平定省，西原地区的嘉莱省以及中部南区的平顺等省，人民解放武装力量袭击了敌军一系列的据点和哨所，并且夺取了一些地区的控制权。在八月份头十五天内，中部南区的人民解放武装力量歼敌近一千名。
〖-ZW/正文〗
