〖ZQ/总期〗4621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入学习和贯彻执行两个“决议”中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/毛泽东思想学习/活学活用毛泽东思想群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四中队党支部领导成员严格要求自己
    加强对活学活用毛泽东思想群众运动的领导
    海军某部四中队党支部，在深入学习和贯彻执行两个“决议”中，认真分析了党支部领导活学活用毛泽东思想的情况，加强了对活学活用毛泽东思想群众运动的领导。
    四中队的干部战士学习毛主席著作的自觉性一直比较高。在这种情况下，有的领导成员便放松了对学习的思想领导。针对这个问题，党支部学习了毛主席关于“如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度”的伟大教导，和一九六○年军委扩大会议决议中关于“我们一定要领导全体官兵，首先是干部，把毛泽东思想真正学到手，并且把毛泽东思想贯串到一切工作中去”的指示，讨论了在新形势下，要把部队活学活用毛泽东思想群众运动提高到新水平，领导应该怎么办？大家进一步认识到：活学活用毛泽东思想的群众运动深入了，领导更需要走在运动前头；群众的自觉性高了，领导更需要恰当地组织这种自觉性，向更高的阶段推进。只有不断地跟上新形势，发现新问题，提出新要求，总结新经验，对活学活用毛泽东思想群众运动加强领导，才能克服一般化，学出新水平，用出新水平。
    认识提高后，党支部除加强组织领导外，特别重视从思想上加强领导。党支部领导成员蹲到艇上去，和部队一起“天天读”，共同分析部队学习形势，发现问题，及时解决。有一个艇的同志，曾感到没有什么问题可带，党支部立即在这个艇上办起学习班，解决了这个问题。他们还在全中队召开专题讲用会，树立学好用好的典型，有力地推动了中队学习毛泽东思想群众运动的深入开展。（本报通讯员）
    安装二连十班克服一知半解的现象
    认真学习深刻领会毛主席的伟大教导
    成都部队某部安装二连十班，在深入学习和贯彻执行两个“决议”中，用一九六○年军委扩大会议决议关于一定要把毛泽东思想真正学到手的要求进行对照，克服一知半解的现象，使活学活用毛泽东思想群众运动出现了新局面。
    今年五月初，连里交给他们班焊接二百米通风管的任务，一再叮嘱：这次任务重，时间紧，一定要用毛泽东思想挂帅。可是班里有的同志却觉得，在工作中突出政治，这个道理大家都明白，不需要反复强调。因此，在学习毛主席的有关教导时，没有认真地领会精神实质，研究怎样用毛泽东思想来统帅，分析可能出现的问题，只是简单地学了一下就干起来了。结果，过不几天，有的同志就产生了怕苦怕累思想，任务也上不去了。
    这种情况引起了班长杨长友的深思：为什么对毛主席的教导学起来清楚，说起来明白，而执行起来又迷糊了呢？他组织全班学习了军委扩大会议决议中关于“要把毛泽东思想运用到实践中去，并且同新的条件正确地结合起来”，“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步”等论述，以“为什么学起来都说清楚了，而执行起来又不能按毛主席的教导办事”为题进行讨论，使大家认识到，根本的原因是没有学深学透毛主席的教导，只满足于一知半解。他们再一次学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的伟大教导，联系正反两方面的经验，深刻认识突出政治的重大意义，坚持用政治统帅业务，胸怀全局，立足本职，胜利地完成了任务。
    通过对这件事的分析，大家深刻体会到：毛泽东思想是科学的真理，只有深刻地理解了，才能真正掌握，真正按毛泽东思想办事。从此，十班同志对毛主席的教导学习得刻苦认真，深刻领会精神实质，学了就照办，在照办中再加深理解。（本报通讯员）
    引〗某团党委成员破除自满情绪
    推动活学活用毛泽东思想群众运动深入发展
    南京部队活学活用毛泽东思想先进集体某团党委，以两个“决议”为武器，认真分析形势，反复狠斗“满”字，不断把活学活用毛泽东思想群众运动推向前进。
    毛主席教导我们：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。研究这个运动的全面及其发展，是我们要时刻注意的大课题。”这个团的党委被树为活学活用毛泽东思想先进集体后，有的党委成员产生了骄傲自满的苗头，放松了自己的学习，也放松了对活学活用毛泽东思想群众运动的领导。党委针对这种情况，组织党委成员认真地学习了古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，分析党委本身和部队活学活用毛泽东思想的形势，认识到“满”字是深入学习的障碍，要进一步把活学活用毛泽东思想群众运动提高到新水平，必须破除自满情绪。于是，他们举办有连队干部战士参加的学习班，学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，以两个“决议”为武器，发动群众帮助党委成员狠斗“满”字。这样，就有效地提高了党委成员自己进一步学好用好并加强对学习领导的自觉性，推动了全团活学活用毛泽东思想群众运动蓬蓬勃勃地向前发展。（报道组）
    某部四连掀起深入学习和贯彻执行两个“决议”的热潮。这是干部战士在召开学习两个“决议”的讲用会。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
