〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花献给《兵妈妈》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “描一幅最美的图画，捧一簇最美的鲜花，唱一支动听的歌儿，献给我们最亲爱的兵妈妈。”当现代豫剧《兵妈妈》以深情、纯正的豫剧唱腔给整场演出画下一个感人的句号时，现场观看的北京军区官兵们报以热烈掌声，有人给“兵妈妈”乔文娟深鞠一躬，献上一束康乃馨。兴许，当观众了解《兵妈妈》的创演过程，就会感叹：“这束花也是向豫剧《兵妈妈》带给我们的感动致敬。”
    《兵妈妈》是一出宣扬“拥军、爱军”的新编现代豫剧。该剧以“全国爱国拥军模范”乔文娟为人物原型，以乔文娟与9名身患癌症的战士之间的真实故事为素材，以为一名叫姜兵的战士寻找骨髓、创办中国拥军网为主线，生动地塑造了一个新时期拥军爱军的兵妈妈形象。
    该剧由北京市占奇豫剧团主创。该团作为一家民间文艺团体，近年来始终致力于弘扬豫剧艺术，先后在部队演出近500场精彩的豫剧剧目。细细品味《兵妈妈》，从剧情、舞美设计等方面考量，该剧充满“乡土气息”的淳朴，存在很大的精心雕琢空间。
    该剧的题材选择，体现了主创团队在豫剧创作上的大胆创新。因为像“兵妈妈”这类故事，在戏剧表达上，缺乏跌宕起伏的“张力”，在唱词创作中，容易落入“直白讲述”的平淡，而丧失豫剧本身所具备的艺术美感。但该剧基本上克服了这些创作难题，用巧妙的桥段设计、精心的场景转换、朴实感人的唱词，将“兵妈妈”的故事讲述得引人入胜，在剧情的流畅推展中，自然而然地唤起观众的情感共鸣。能做到这些，对一个民间文艺团体，实属相当不易。在此，让我们把那束鲜花也献给《兵妈妈》的主创团队。
    官兵向乔文娟（前一）和《兵妈妈》剧
    组敬献锦旗。
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
