〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发，沿着和平友谊的新航路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄海军护航编队首次联合护航启航仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发，沿着和平友谊的新航路
    ――中俄海军护航编队首次联合护航启航仪式侧记
    ■本报记者朱达特约记者余子富
    傍晚，一束金黄色阳光照射在深蓝丝绒般的静谧海面上，仿佛织起条条传递友好情谊的纽带。
    今天，亚丁湾西部海区洋溢着和平与友谊的氛围：当地时间17时30分，“舟山”舰飞行甲板上，挂起“中俄海军联合护航启航仪式”的横幅，横幅正下方悬挂起鲜艳的五星红旗和俄罗斯国旗。100多名护航官兵和7名俄海军军官身着白色军装庄严肃立，等待联合护航启航的那个庄严时刻。
    17时32分，随着司仪用中俄两种语言宣布“中俄海军联合护航启航仪式现在开始”后，只听见广阔海面上，雄壮嘹亮的中俄两国国歌响彻海天，中俄护航编队指挥官王志国和谢尔盖・阿廖克明斯基少将，以及参加仪式的中俄官兵敬起庄严军礼，向两国国旗凝神注目，仿佛每个人都在表达着同一个心声：用友好协作的精神和勇敢忠诚的信念，共同维护亚丁湾任务海域的和平安宁。
    17时35分，俄罗斯海军护航编队指挥官谢尔盖・阿廖克明斯基少将在致辞中说：“俄中两国海军联合护航是两国战略协作伙伴关系的重要体现，通过联合护航可以进一步加强双方的互信与了解，共同致力于亚丁湾、索马里海域的和平与安全。”
    紧接着，中国海军护航编队指挥员王志国少将发表致辞：“中俄实现联合护航，是中俄两国海军友好交流与合作的一件大事，是中俄两国军队、两国海军诚信和友谊的具体表现。我们将在这种诚信和友谊的基础上积极开展双方的护航合作，共同为亚丁湾的和平与稳定，为中俄友谊作出新的贡献。”
    亚丁湾将记住这一历史性时刻：17时45分，“舟山”舰舰长范再军上校向俄方指挥官报告：“谢尔盖・阿廖克明斯基将军，中国海军‘舟山，舰准备完毕，请示启航”。俄方指挥官宣布：“现在启航”；随后，俄“特里布茨海军上将”号舰长安德烈・库兹涅佐夫上校向我护航编队指挥员王志国少将报告：“王志国将军，俄海军‘特里布茨海军上将，号准备完毕，请示启航”。中国海军护航编队指挥员王志国宣布“现在启航。”
    随后，三名在飞行甲板右前方肃立的海军特战队队员，向天空连发三枚红色信号弹，向茫茫海域宣告：中俄海军护航编队首次联合护航正式拉开帷幕。此时，“舟山”舰和“特里布茨海军上将”号军舰，以及“嘉信”、“振华14号”等中俄首次联合护航被护的16艘各国商船同时鸣响汽笛60秒。随后，它们整齐地排成双纵队，在两侧中俄军舰护送下向亚丁湾东部海域航行。
    （本报亚丁湾9月10日电）
    图为仪式即将开始时的场景。
    本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
