〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英歌入云”满腔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英歌入云”满腔情
    ■本报记者李伟
    当灯光照亮舞台，她一袭白裙站在那里，轻展歌喉，优雅如风中白莲。此刻，她的美丽是眼中的妩媚流转；她的歌声是耳畔的温婉眷恋……或许，“春江花月夜”的唯美、“一杯美酒”的风情、“向祖国报告”的真挚，让你始终沉浸在歌声饱满的情意中，正如著名词作家阎肃写给她的题词：“晓风拂柳，英歌入云。”
    她，就是武警北京总队军乐团的青年歌唱家程晓英。前不久，《向祖国报告――程晓英独唱音乐会》在国家大剧院的音乐厅成功举办，令很多观众在歌声中再次记住程晓英这个名字。
    音乐会上，程晓英演唱的16首歌曲中，既有抒情的民歌小调，又有铿锵有力的军旅歌曲。其中，《春江花月夜》、《摘石榴》、《梅花引》等充满古典民俗韵味的歌曲，被程晓英华美的音质演绎得情意盎然。而《军营飞来一只百灵鸟》、《向祖国报告》等军旅歌曲，则展示出程晓英宽广的音域和英姿飒爽的舞台风格。对各种不同风格歌曲的准确把握，表现出程晓英深厚扎实的演唱功底。
    诚如一首歌中所唱：“掌声响起来，我心更明白。”当观众掌声如潮涌起，十多年从艺经历便在程晓英脑海中清晰浮现。那些人、那些事，那些曾经的鼓励与呵护，如今沉淀在心坎上，就是“感恩”二字。
    程晓英出生于安徽肥东，深受“黄梅戏”这一民间戏曲艺术的滋养熏陶。凭借着对歌唱艺术的执着追求，她考上了安徽省艺术学校，又以专业民族唱法第一名的优异成绩考入中国音乐学院。2000年，她被武警北京总队军乐团特招为独唱演员。进入专业文艺团体，程晓英获得了更广阔的才艺展示空间。2002年，北京电视台为她录制的音乐电视《祝福歌》、《中华圆舞曲》热播。同年5月，音像出版社在全国出版发行了《当代青年歌唱家――程晓英个人演唱专辑》。
    多年来，程晓英在声乐艺术上始终孜孜以求。2006年9月，程晓英考入解放军艺术学院声乐系，攻读硕士研究生，师从著名声乐教授马秋华。学习期间，她演唱了大量的民族声乐作品，在个性风格上有了长足的进步。2008年，程晓英在第十三届全国青年歌手大奖赛北京赛区获得专业组民族唱法三等奖。
    行走在民族声乐的道路上，让程晓英对民俗原生态艺术倾注着格外浓厚的感情。音乐会上，来自西藏那曲县的歌手让q桑巴丹作为特邀嘉宾，深情演唱了两首原汁原味的藏族民歌。这些年，让q桑巴丹家中生活贫困，程晓英一直给予生活上的关心和艺术上的支持。而这，应该是她心中一首深情无言的歌。
    “捧起漫天的星光，星光闪耀……我以青春的名义，向祖国报告……”当程晓英唱完整场音乐会的压轴曲目――《向祖国报告》时，她难掩心中激动，深情地说：“这次毕业独唱音乐会，不仅是向家人、老师以及帮助和关心过自己的领导朋友们的一次汇报演出，更是向祖国抒发一片橄榄绿的赤诚情怀。”
〖-ZW/正文〗
