〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活处处体现节能、环保、清洁，受阅官兵展示文明之师形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好一个“绿色阅兵村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个“绿色阅兵村”
    ■本报记者郭建跃特约记者程文祥
    ★记者导言
    人们常用“绿色军营”形容军人栖居之所。那是因为，军人穿着“国防绿”。
    如今，“绿色军营”的概念有了新的拓展。“绿色”所象征的节能、环保、清洁新理念，在今日阅兵村化作官兵生活的点点滴滴。
    科学发展，受阅官兵以共和国文明之师的姿态，走在社会前列。
    锱铢必较精神不能丢
    与以往阅兵相比，今日阅兵村已经今非昔比。但是阅兵村有不成文的规定：“能自建的不外请，能租用的不购买，能使旧的不添新。”
    第二兵站政委傅钢向记者讲了一个“以租代买”的故事――
    阅兵村需要购置10个50立方米的贮水罐，如果购买贮水罐，阅完兵就没用了，势必浪费。于是，他们以租代买，一下子节省20多万元。
    这样的事情还有不少。通州机场阅兵村要安装护栏，请工程队一算，光是防护网就需要100多万元。官兵们一合计，自己动手，仅用20多万元买来材料，就将5.8公里长、2米高的警戒防护栏全部装好。
    沙河阅兵村里，有一个可容纳650人就餐的大食堂。这样安排，可节省一半炊事保障人员和厨具。在方队指挥部，记者发现，他们用的桌椅板凳、办公用品都是从原单位带来的。站领导看的电视机，甚至是从自己家里拿来“充公”的。
    在通州阅兵村，装备方队指挥部军需处处长王玉成指着道路两旁的草皮说：“这不是买来的草皮，全是战士们利用空余时间，把野草采回来一棵棵栽的。”
    今夏，热浪袭击阅兵村，阅兵联合指挥部为官兵宿舍安装了空调。同时，他们又规定：每个房间都安排专门的“空调管理员”，开空调时温度不能调到低于26℃，平时人走空调关，夜间空调要定时。
    公开招标凸显“节俭阅兵”
    在阅兵村，受阅官兵要“过日子”，吃的用的、锅碗瓢盆“一个不能少”。
    联合指挥部联保组组长张韧告诉记者：“你在阅兵村里所看到的物资，都是集中招标采购的。”据悉，阅兵村物资全部实行招标采购：从板房、炊厨具，到桌椅、板凳；从数千万元的工程，到几毛钱一张的纸，无一例外。
    迄今，他们利用军队物资采购网，进行了十几次公开招标。物资采购站站长常秀林向记者列举了一个实例：预算为1400多万元的阅兵村炊事机械设备和营具，中标价为880万元，节约资金520多万元。
    今年，所有参阅官兵住的都是环保节能型的新式板房。负责营建工作的助理员倪晓群说，上次阅兵用的是水泥板板房，如今使用的是新型高效复合建筑材料，外形美观，节能效果能与普通民居媲美。
    负责营房基建的北京军区联勤部营房部王益斌副部长介绍说，阅兵村里，从板房的设计到照明灯泡的采用，都贯彻节能理念。数万个照明设备，招标采购的全部是节能型灯泡，寿命长，亮度高，比普通灯泡节能40%以上。
    不仅如此，阅兵村还将节俭阅兵的理念贯穿到各个领域。联指在阅兵村建立了财务结算中心，从过去一个方队一个账户，变成一个阅兵村一个结算中心，形成全部资金“一口对外、多口对内”的财务管理模式，保证阅兵经费不浪费。
    受阅大军珍爱首都蓝天碧水
    在阅兵村加油站，记者颇感意外：每天数百台车辆装备、数十吨的加油量，却闻不见油味。原来，阅兵村采用了最先进的油气回收装置，绝大部分油蒸气都回收了。
    记者查了一下资料，全球每年排放到大气中的油蒸气竟达几十万吨！为了减少对大气的污染，两个兵站加油站的官兵做了3件事：对运加油车进行改造，使油蒸气通过回收装置，进入油罐底部；改进卸油工艺，最大限度地减少直排空气中的油蒸气量；改造加油机，安装回收专用阀门。
    据测算，使用这套装置的节油率是千分之四，两个加油站目前累计加油数千吨，节油量相当可观。
    用水也是这样。阅兵村的生活用水全部采取机器加氯消毒，比例严格按标准控制。负责阅兵村供水的某管线队队长赵步健介绍说：“我们每天可保证50吨的安全用水量。”
    借鉴“绿色奥运”的成功经验，对阅兵村进行综合环境影响评估，这也是阅兵史上头一次。北京军区联勤部营房部组织环境检测单位，对阅兵村贮藏室、会议室、办公室、宿舍等9个测量点，进行甲醛、一氧化碳、二氧化碳、氡等8个环境影响因子的采样检测。他们还对室外空气质量综合评估，总悬浮颗粒物在检测的4个时间段都是“优质”。生活污水多，他们在污水总排放口分时段提取污水样本，检测污水PH值、浊度、盐度等，提出注意事项和整改意见。
    盘点阅兵村一个个“绿色元素”，记者感到：这里的一切，都折射出文明之师的新形象！
    （文中图片由本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
