〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝胆外科专家嵇武用单孔腹腔镜技术进行腹腔手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微创手术如“踏雪无痕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微创手术如“踏雪无痕”
    ■何进
    【名医档案】嵇武，南京军区南京总医院全军普通外科研究所主任助理，医学博士后，硕士研究生导师，解放军普通外科专业委员会腹腔镜内镜外科学组副组长，先后获省（部）级以上科技成果奖4项，在国内外发表论文50余篇。
    【病例病情】患者左女士，34岁，民族舞舞蹈演员，上腹反复疼痛多年，一直以为是普通胆囊炎，未进行系统治疗。由于近期症状加重，疼痛反复发作，她到南京军区南京总医院检查，发现患有严重的胆囊结石并发胆囊炎，需进行手术治疗。
    【治疗回放】入院后，嵇武在和患者交流时得知，由于腹腔手术切口大，患者担心术后留下明显的疤痕，影响今后的舞蹈演出。考虑到患者今后的艺术生命，嵇武决定采用一种目前在国外刚兴起的新的微创手术方法――经脐单孔腹腔镜技术为患者治疗。这种微创手术只需在人的脐部做一个小切口，即可完成多种腹腔镜手术，其最大的优势在于术后几乎无手术疤痕，而且手术创伤小、疼痛轻、康复快，但手术要求十分精细，难度较大。
    为确保手术对患者造成最小的伤害，嵇武认真对患者进行了复查，选择了最合适的手术路径。手术中，嵇武只在病人脐部开了一个约2.5厘米的小切口，顺利置入特殊的手术器械。随后，嵇武熟练运用腹腔镜操作技巧，顺利探寻到了患者的胆囊结石，并切除了坏死胆囊，手术历时58分钟。手术后当晚患者即可下床活动，并可少量饮水，术后第二天就能食用半流质食物，第三天即出院。
    【术后回访】术后两周，患者肚脐上只留下一个不显眼的小疤痕，其心头的一块石头落地了，逐渐恢复了舞蹈训练。术后一个月，她又回到了钟爱的舞台。
〖-ZW/正文〗
