〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批党史研究重要成果出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批党史研究成果，包括《执政中国》、《中华人民共和国大事记》、《中华人民共和国历史图志》、《中国共产党民族工作历史经验研究》以及《共和国的足迹》等重点图书，其中前四种被中宣部和新闻出版总署列入庆祝中华人民共和国成立60周年重点图书系列。这批研究成果，集中反映了新中国成立60年取得的伟大成就和中国共产党治国理政的宝贵历史经验，其共同特点是：观点鲜明，坚持正确的舆论导向；史实准确，具有一定的权威性；理论与实践相结合，具有较强的可读性。《执政中国》共5卷，第1卷从理论与实践的结合上论述党60年执政的奋斗历程、基本经验和辉煌成就；第2、3、4、5卷选取全国各地最具特色的成就与经验，从不同侧面绘制党执政中国60年的完整画卷，是一部具有重大理论和实践意义的重要图书。《中华人民共和国大事记》，由中央党史研究室编写、人民出版社出版，全面而又简要反映新中国成立60年来，全国各族人民在党的领导下进行社会主义革命、建设和改革开放历史进程中的主要事件、重大成就。《中华人民共和国历史图志》，是由中央党史研究室与中国国家博物馆共同完成、上海人民出版社出版的国家“十一五”出版规划项目，分上下两册，采用文字与700余幅珍贵历史图片相结合的方式，对新中国成立60年历史中的重大事件、重要人物、重要文献予以介绍和评述，并配置了有关历史见证人的回忆、文献档案等权威史料。《中国共产党民族工作历史经验研究》，是由国家民族事务委员会和中央党史研究室共同策划、撰写和编辑完成、中共党史出版社出版的一部党关于民族工作经验的研究性著作，它以重大事件、重要活动为线索，全面、系统地梳理和研究了中国共产党成立以来关于民族工作的认识、实践和经验，介绍了各个时期党在民族工作领域取得的成就，填补了党史研究中涉及民族工作内容的一个空白，是广大读者学习中国共产党民族理论和政策，学习党的民族工作发展史的一部重要著作。
〖-ZW/正文〗
