〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得舍之择彰显高下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地“某装备作战保障系统”研发成功，在申报军队科技进步一等奖时，课题组集体举手决定：陈部长作为第一责任人，名字排在第一位！送审时，时任基地装备部部长的陈礼国去掉了自己的名字。他说：“践行当代革命军人核心价值观要求我们崇尚荣誉，这是指党、国家和人民的荣誉，而不是天天眼盯着自己那一点点好处。”（见本报8月28日3版）。
    舍与得，是每个人都要经常面对的考验。对党员干部来说，“舍”是一种无私奉献，“得”是一种精神追求；“舍”以己为先，“得”以德为本。把人生追求放在为党、国家和人民的事业作贡献上，还是放在谋求个人名利地位上，直接折射出个人的思想境界。受不良风气的影响，少数党员干部想问题、办事情不是从党的事业出发，而是将个人名利作为终极目标，有名就争，有利就要，工作中却甘愿平淡，不思进取。
    在利益面前，多得、少得还是不得、舍得，能测出一个人德的多少与高下。党员干部不能把名利看得太重，不能孜孜于蝇头小利，营营于一己之私，而应始终保持良好的道德情操，做到不为名所累，不为欲所惑，遇事少强调自己的贡献，多想想组织的培养，少发牢骚，多找差距。只有这样，才能抵制各种诱惑，正确对待名利得失，不断升华思想境界。
    方志敏在《清贫》中写道：“是不是还要问问我家里有没有一些财产？请等一下，让我想一想，啊，记起来了，有的有的，但不算多。去年暑天我穿的几套旧的汗褂裤，与几双缝上底的线袜，已交给我的妻放在深山坞里保藏着――怕国军进攻时，被人抢了去，准备今年暑天拿出来再穿；那些就算是我唯一的财产了。”无数像方志敏这样的革命先烈物质上是清贫的，精神上却很富有。
    当然，对得与舍的理解不能片面化、极端化。合理合法地追求个人利益是人之常情。马克思说：“人们奋斗所争取的一切，都与他们的利益有关。”我们应该合情合理地对待大家的正当权益，不能苛刻地要求所有人都“舍小家为大家”。陈礼国同志在爱人生病的十几年里，既努力工作，创造事业的辉煌，又精心呵护妻子，创造医学的奇迹，做到了忠贞与忠诚的统一。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
