〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响祖国颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0本报特约记者褚振江刘德茂
    为庆祝新中国成立60周年，连日来，一个以“红色歌曲大家唱，歌声嘹亮颂祖国”主题歌咏活动，正在国防大学热烈展开。从年过半百的将军学员到风华正茂的青年官兵，大家意气风发，纵情放歌，红山脚下的校园处处激荡着炽热的爱国报国情怀。
    “带着胜利的渴望，沿着军旗的方向，陆海空天战歌飞扬，从这里走上战场……”一曲大气磅礴、热情奔放的歌曲《从这里走向战场》刚唱完，雄浑刚劲的歌曲《红军不怕远征难》又响起：“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”循着歌声，记者来到该校基本系学员三队联合战役军师职指挥员班教室，只见军容严整的将校学员身着礼服站在舞台上，以充沛的感情放声高歌。
    诗言志，歌咏怀，高中级干部学员站前排。近几年，“纪念世界反法西斯战争胜利60周年歌咏大会”，“驻京部队战斗精神歌咏大会”，“纪念红军长征胜利暨抗大成立70周年歌咏大会”，都闪现着国防大学基本系学员的身影。严整的军容，嘹亮的歌声，排山倒海的气势，给首都军民留下了深刻的印记。
    在国防大学开展“红色歌曲大家唱，歌声嘹亮颂祖国”歌咏活动中，身为高中级干部的军师职学员积极响应，踊跃报名，表现出极高的政治热情。为表达军人心中对祖国的爱恋，基本系学员队在每一次外出现地教学的途中，都利用火车、汽车的广播音响循环播放爱国主题歌曲，走一路学一路，学一路唱一路。
    基本系学员三队被推选参加总政“军歌嘹亮颂祖国”的比赛后，9名将军班长带领本班的师以上领导干部学员克服学习紧、任务重、排练场地受限和天气炎热等困难，加紧排练，从不懈怠。在集中排练演唱的一个月中，学员队全部都是利用课余时间进行。为进一步唱准、唱好、唱美、唱响爱国歌曲，他们还通过“纳凉晚会”、拉歌比赛等形式，调动大家练歌热情；聘请专业老师来校传授辅导，教唱领唱；在形式设计、道具运用等方面大胆创新，使歌咏活动推陈出新，富有特色。
    参加这次主题歌咏活动的学员承担了学校赋予的26个科研课题，有的将军学员还是课题的主要负责人。还有几名军师职指挥员兼任学校研究生导师工作，有的还担任和参与2009届硕士学位论文答辩委员会的考官，任务十分繁重，但他们没有一人放弃上场参赛，纷纷表示：“能在喜迎新中国60华诞的时刻参与歌咏活动，意义非同寻常。”
    高中级干部学员齐唱红色歌曲。
    刘德茂摄
〖-ZW/正文〗
