〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军远洋综合保障能力实现新跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队“微山湖”舰连续护航239天创多项纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队“微山湖”舰连续护航239天创多项纪录
    本报北京9月10日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：海军南海舰队“微山湖”综合补给舰连续驰骋印度洋亚丁湾及索马里海域239天，有力维系了护航“后勤生命线”，开创我海军远洋综合保障多个第一，标志着人民海军远洋综合保障能力实现新跨越。
    2008年12月26日至2009年8月21日，“微山湖”舰在亚丁湾、索马里海域连续执行首批和第二批护航任务，累计航程3万多海里，参与25批175艘船舶的护航任务，为4艘护航舰艇、4架舰载直升机和千余名官兵提供远洋综合保障，在海上完成50多批次补给任务，补给总量达到2万多吨。
    ――首次持续高强度在远离岸基的陌生海域组织海上补给、装备保障。“微山湖”舰优化配置补给样式，针对不同气象、水文条件，综合运用多种补给方式，显著提高了海上综合补给效率。
    ――首次依托国外商用港口以商业化模式实施大批量综合补给。2009年2月21日至23日，“微山湖”舰停靠也门亚丁港补给柴油、淡水、食品等物资6000余吨。8个月来，“微山湖”舰先后4次完成停靠外港补给任务，总结了多方面经验，为我海军执行非战争军事行动远洋后勤保障模式进行了有益探索。
    ――首次尝试依托商船捎带进行远洋大规模物资补给。“微山湖”舰在上级指导下，尝试依托往返亚丁湾的中国商船捎带新鲜食品和急需物资，逐步构建起岸基保障为主、商船捎带为辅的综合保障网络，趟出军地融合式后勤保障新路。
    ――首次在远洋组织多种应急卫勤救护行动。护航期间，“微山湖”舰紧急救护地方商船的伤病船员，成功实施3例手术。
〖-ZW/正文〗
