〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个英模都是一座丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅/赵波/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张帅本报记者赵波张天南
    再过不久，就是共和国60岁的生日。“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选结果于日前揭晓，在社会各界引起强烈反响。今天一早，记者走进街道、军营、书店、学校，处处感受到火热的激情。
    英模是一面旗帜，是一种力量――
    在天安门广场人民英雄纪念碑前，白发苍苍的80岁老人段魁砾默默伫立，他是专程从老家内蒙古来北京的。段魁砾对记者说：“‘双百，评选活动，让我们又一次重温了英雄模范们的先进事迹，无论是战争年代、还是新中国建设时期，这些英雄模范为了国家和人民利益顽强拼搏、无私奉献的精神，永远值得我们纪念和学习。”
    在东长安街执勤一线，驻京武警某部副中队长卢万里告诉记者：“昨天，得悉‘双百，人物评选的结果后，官兵们格外振奋。眼下正是国庆安保任务的决战阶段，‘双百，人物评选更加坚定了我们以昂扬斗志完成任务的决心。”
    中午时分，家住赵登禹路附近的退休职工高英春买了今天的报纸，她一边仔细阅读评选结果，一边对记者说：“‘双百，人物评选对教育下一代很有意义，提醒他们不要忘记历史，倍加珍惜今天来之不易的幸福生活。”
    英模的力量教育人、鼓舞人、激励人――
    在北京图书大厦二层，30多岁的美籍华人邹先生正在翻看《苦难辉煌》，他告诉记者：“‘双百，人物评选，我通过网络投了票，从他们身上，我看到了个人命运与国家、民族命运的叠合。其实无论谁最终当选，每一位候选人都值得尊敬，因为他们的精神早已化为丰碑。”
    在清华大学，迎面走来的建筑系大二级学生赵东旭刚刚下课，他对记者说：“很多同学都参加了‘双百，人物的投票，最让我敬佩的是‘杂交水稻之父，袁隆平，他成功研制杂交水稻制种技术，是人民的科学家。”
    在革命军事博物馆南广场上，火红的晚霞拉长了人的影子，王秦正给12岁女儿刘卉萌照相。王秦说：“英雄不是一个简单的符号，‘双百，人物是民族精神和时代精神的缩影。”当问及刘卉萌最敬佩哪位英模时，她毫不犹豫地说：“刘胡兰，因为她‘生的伟大，死的光荣，！”或许像小卉萌这个年纪，还不能完全理解这八个字的分量，但从她稚嫩的脸上，已透射出超越年龄的神情。
    英模的名字照亮历史、传承未来――
    “作为庆祝新中国成立60周年的一项重要活动，‘双百，人物评选是开展爱国主义教育的一个重要平台。”在位于京郊的航天城里，航天员系统副总设计师黄伟芬谈起“航天英雄”杨利伟时感慨良多，“作为执行我国首次载人航天飞行任务的航天员，他经常把自己的首飞经验无私地与战友们分享。在航天员选拔训练、航天员教员队伍建设等任务中创造性地开展工作，为推动载人航天工程持续发展作出重要贡献。”
    “钱学森、邓稼先……这些为中国火箭导弹和航天事业的创建与发展作出了杰出贡献的科学家，他们的名字所产生的感动和鼓舞，几十年来一刻也没有消失过，这将一代代传承，传承为流动在华夏血脉中的精神丰碑。”航天员大队政委杨明喜激动地对记者说。
    （本报北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
