〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在沈阳军区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实抓好第三批深入学习实践科学发展观活动切实推动基层建设全面进步全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月11日电记者王士彬、孙兆秋报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在沈阳军区调研时强调，要认真贯彻胡主席重要指示和军委部署要求，更加扎实有效地抓好第三批深入学习实践科学发展观活动，坚持从实际出发，加强具体指导，狠抓工作落实，努力推动基层建设科学发展，确保各项任务圆满完成，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    调研期间，郭伯雄听取了沈阳军区第三批深入学习实践科学发展观活动筹划安排和年度工作任务完成情况汇报，与军区领导和有关部队领导进行了座谈，对军区工作和建设取得的成绩给予充分肯定，要求大家客观看待部队建设形势，始终保持清醒头脑，进一步抓好各项工作落实。
    郭伯雄指出，胡主席对军队开展第三批深入学习实践科学发展观活动高度重视，作出重要批示，为搞好第三批学习实践活动提供了根本遵循，指明了方向。各级要认真领会和坚决贯彻胡主席的重要指示，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，坚持充分重视、具体指导，着眼特点、科学实施，突出实践、务求实效，切实把第三批学习实践活动抓深入抓扎实，努力使基层党员对科学发展观的理解有新进步，贯彻落实科学发展观的能力有新提高，单位全面建设科学发展有新水平，当前正在进行的工作有新成绩。
    郭伯雄强调，开展深入学习实践科学发展观活动是一项重大政治任务。各级要继续高度重视，坚持大事大抓，加强领导，严密组织，毫不放松地把第三批学习实践活动的任务和要求落实到位。要注重分析把握基层学习实践活动的特点，坚持从基层实际出发，区分不同情况，实施分类指导，增强学习实践活动的实效性。要认真研究如何加强具体指导的问题，既要注重运用好第一、二批学习实践活动的成功经验，又要结合实际提出与前两批不同的具体要求，采取与前两批不同的组织形式，实施各级科学合理分工的具体指导。要注意防空洞、防繁琐，突出一个“实”字，在解决实际问题、取得实际效果上狠下功夫。要重视处理好工学矛盾，搞好统筹兼顾，把学习实践活动与培育当代革命军人核心价值观主题教育、部队的战备训练、做好安全稳定工作紧密结合起来，确保学习实践活动取得实实在在的成果。
    郭伯雄指出，要充分利用第三批深入学习实践科学发展观活动这一契机，进一步抓好基层建设。要积极推进用党的创新理论建连育人，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧紧围绕提高核心军事能力抓基层，各项工作坚持向战斗力聚焦，着力提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要认真贯彻落实新修订的《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，做好经常性基础性工作，下大力把旅团“一线指挥部”建设好，把基层党支部和干部队伍、骨干队伍搞坚强。各级领导机关要把工作重心放在抓基层打基础上，牢固树立以人为本理念，真诚关心基层，热情服务基层，实实在在地为基层办实事、解难题，促进基层官兵全面发展。通过学习实践活动，努力推动基层建设科学发展，实现全面进步、全面过硬。
    总参谋长助理戚建国，总装备部副部长李安东，沈阳军区司令员张又侠、政委黄献中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
