〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖锡龙会见我军参加世界珠心算比赛选手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆峰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日电王兆峰、记者范炬炜报道：在今年8月举行的第三届世界珠心算比赛中，代表我国参赛的解放军珠心算队4名选手取得优异成绩，以绝对优势夺得选手组团体冠军，并获得选手组、学生组个人全能冠军。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天会见了这些选手和教练，对他们取得的优异成绩表示热烈祝贺，并勉励大家再接再厉，不断取得新的进步。
    廖锡龙指出，珠心算是人类集体智慧的结晶，是我国优秀的非物质文化遗产，是开发智力、陶冶情操、培养特长的科学，已经越来越被人们广泛认知和应用。珠算技术作为财务工作的一项基本技能，无论时代怎么发展、技术多么先进，都应当很好地继承和发扬。珠心算队成立以来，在各级各部门的关心支持下，在全体人员的艰苦努力下，坚持一流标准，争创一流业绩，培养了许多珠心算优秀人才，取得了一大批突出成果，在世界珠心算领域始终保持了领先地位，在长期探索实践过程中，培育形成并充分展示了报效国家、崇尚荣誉的奉献精神，精益求精、勇攀高峰的创新精神和顽强拼搏、敢打必胜的战斗精神，进一步巩固发展了珠心算队的品牌和特色，为军队后勤工作创新发展作出了积极贡献。全军后勤人员特别是财务战线的同志们，都应当向他们学习，进一步强化使命意识，不断钻研业务，提高能力素质，认真履职尽责，为全面建设现代后勤作出积极的贡献。
    总后勤部政委孙大发，副部长李买富、丁继业，副政委孙思敬参加了会见活动。
〖-ZW/正文〗
