〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程机动，健康伴着车轮转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/龚毅/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队实兵演习相继展开，跨区机动、摩托化开进、铁路输送……行程远、跨度大、任务重，官兵身体
    健康如何保障？请看来自沈阳军区某机械化师的调查――
    远程机动，健康伴着车轮转
    ■李大勇龚毅本报特约通讯员崔铁良
    路途远，易疲劳晕车
    采访军医：刘春雨
    【典型病例】某高炮团组织摩托化开进远程机动，由于山路崎岖，行军梯队翻山越岭，颠簸前行。中途，坐在车厢里的部分官兵突然头晕目眩、面色苍白，有的开始恶心、呕吐……
    【病因解析】乘车途中官兵出现身体不适、头晕目眩以及低热、冷汗和呕吐等症状，是典型的疲劳和晕车现象。远程机动中伴随“敌”情行军，官兵心理长时间高度紧张，很容易疲乏，特别是在路况不好、视线不良等情况下，更容易导致晕车。
    【军医支招】部队机动前，要加强人员思想教育和心理疏导工作，官兵不要空腹或进食过饱，不宜吃油腻食品等。行军途中，容易晕车的人应坐在颠簸较轻或视线较好的位置，行进中眼要向前看，车内注意通风，清除不良气味。同时，可将鲜姜片拿在手里，头晕时闻一闻，缓解不适症状，也可将姜片贴在肚脐上；或者将风油精抹于太阳穴或风池穴；亦可滴两滴风油精于肚脐眼处，并用止痛膏敷盖。另外，官兵平时要加强乘车和抗眩晕训练，在出发前1小时服抗晕药物或提前喝一杯加醋的温开水，以提高抗眩晕能力。人员一旦出现晕车现象，应立即让其在空气流通处平卧，酌情口服胃复安等药物。
    人密集，易患病传染
    采访军医：叶世峰
    【典型病例】前不久，某团参加上级组织的联合军事演习，铁路输送途中，一名战士患上突发性感冒，高烧不退、全身酸痛。第二天，同一车厢内有10余人被传染，造成非战斗减员。
    【病因解析】部队远程机动常常是几十人坐一车，数个班挤在一起，人员集中，加之车厢封闭、空气不流通，不仅容易滋生病菌引发疾病，而且容易相互传染。
    【军医支招】远程机动途中，要保持车厢内空气流通，并注意个人及环境的清洁卫生，同时要根据气温的变化及时增减衣物。官兵患上感冒后，要采取措施防止出现其他并发症，并使患者尽量远离人群。当患者发烧不退时，可服用解热镇痛药，高热、呕吐剧烈者应及时进行输液。如发现有人患细菌性痢疾，应立即对病人进行隔离，有脱水现象的必须输液治疗。
    饮食难，易中毒腹泻
    采访军医：许峰
    【典型病例】某部进行远程摩托化行军训练。出发第二天，列兵小刘突然出现了腹泻、呕吐等症状，经过检查发现，小刘的病情是由食物中毒引起的，变质的火腿肠是“罪魁祸首”。另外，医生在巡诊时发现，还有部分官兵由于食欲不佳，出现精神不振、体力不支的情况。
    【病因解析】远程机动，部队伙食保障是个难点，官兵吃住在车上，途中休息时间短，饮食保障困难。机动途中，官兵主要食用方便面、火腿、面包等食品。由于气温高，这些食品易发霉变质，食用后容易引起食物中毒，出现腹痛、腹泻、呕吐等症状。同时，由于面包、火腿营养单一，连续食用也容易导致营养缺乏，官兵体质下降，抵抗力和免疫力也随之减弱。
    【军医支招】部队长途行军，官兵生活规律被打乱，睡眠不足、进餐热食少、饮水量不够、食物单一，人体所需营养失调，致使人体的免疫机能下降。如果出现浑身无力、脸色苍白、表情倦怠、反应迟钝等营养不良现象，可适当食用一些糖、巧克力以及水果等，严重者要及时进行静脉输液治疗。食物中毒者，应多喝水，并采取适当方法进行催吐，同时可以服用氟哌酸、强力银翘解毒片等，缓解中毒症状，必要时送到沿途医院治疗。
    意外多，易摔伤碰伤
    采访军医：陈晓轩
    【典型病例】某装甲团在摩托化行进途中，由于驾驶员处置紧急情况时刹车过猛，三营九连战士小马头部不慎撞到车厢的护栏上，鲜血直流，他感到疼痛剧烈，并伴有轻微恶心症状。经检查，小马的头部被刮出一条长口子，导致轻微脑震荡。
    【病因解析】远程机动训练，尤其是在伴有“敌”情条件下的摩托化输送和乘坐装甲车机动时，不安全因素及意外情况多，车辆随时会紧急刹车，乘车官兵难免磕磕碰碰，出现擦伤、碰伤、软组织挫伤等意外伤。
    【军医支招】在摩托化行军途中，由于路程远，时间长，出动装备多，各种不安全因素难以预料，除了要加强组织领导，选配技术过硬的驾驶员外，还要做到人员和器材不混合装载，背囊应平放于车厢内，人员可坐在背囊上，以减少颠簸。行进途中要坐稳抓牢，防止出现擦伤、碰伤、软组织挫伤和骨折等伤病。另外，还要派出军医随队保障，成立应急救护小组，如有意外伤发生，应果断处置，及时救治，避免伤员错过救治的最佳时机；对出现骨折的人员要搞好固定，防止二次伤害等。
    相关链接远程机动卫勤保障的几点对策
    1、掌握基本救护常识：印发长途机动简易卫生防病手册，学习各种常见病、多发病的基本知识，掌握常见急症的处理方法，提高自救、互救能力，把心理疏导及战伤救护训练内容贯穿于卫勤保障训练之中。
    2、准备相应的药品器械：要多贮备消毒、晕车、感冒、腹泻、防虫防蚊、急救等药物，配齐并更新营连战备用药和救治器械。
    3、制订应急处理预案：设想行军途中可能发生的各种情况，成立应急救治小组，以抢救车为依托，做好途中救治和前出完成紧急救治任务的准备。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
