〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军医疗保障水平随国力增强水涨船高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵用药：从350种到2135种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵用药：从350种到2135种
    本报北京9月10日电记者刘明学报道：连日来，记者在京内外的几家军队医院看到，各医院正依据新修订的《军队合理医疗药品目录》，加班加点筹备新增的870种药品，以确保从今年10月1日起按新目录为就医官兵提供药品保障。
    总后卫生部部长张雁灵告诉记者，从我军半个多世纪的医疗保障发展轨迹可以看到，随着综合国力的增强，军队平战时卫勤保障体系日臻完善，军人医疗保障水平越来越高。
    2007年8月30日，一则消息让广大官兵和离退休老干部振奋：经中央军委批准，我军大幅度提高医疗经费标准，平均为过去的2倍以上，是新中国成立以来调整幅度最大的一次。2008年和2009年，我军又两次上调卫生事业经费标准。
    今年8月上旬，随着《军队合理医疗药品目录》和《军队合理医疗医用耗材基本目录（试行）》的出台，医疗保障水平又攀上新台阶。记者发现，修订后的“药品目录”品种达2135种，比改革开放初期增加1785种。“耗材目录”是我军制定的第一部医用耗材使用目录，让就医官兵少了后顾之忧。
    医疗卫生基础设施设备建设得到大力加强。目前，全军医院医疗设备总值达220余亿元，是改革开放初期的百余倍，高精尖医疗设备实现了与国际同步装配。建成的国内最大远程医学信息网，从祖国最北端的漠河到交通十分困难的西藏墨脱，从海拔5300多米的神仙湾哨卡到遥远的西沙群岛，共开通远程医学站点850余个，使官兵不出营门就可享受到医疗专家的服务。
    学科人才建设取得长足进步。烧伤、创伤、骨科、肾病等20多个学科专业处于国际先进水平，核辐射、中毒、高原病、传染病等救治技术在全国处于领先地位，获得国家和军队高等级科技成果奖800余项。
〖-ZW/正文〗
