〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山丹丹圆了咱的拥军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军是我生命的一部分。”看到山丹丹拥军之家艺术团成员们那灿烂笑容，便真切地感受到这样一个群众性艺术团里所涌动的爱国拥军之情，掂量出写在山丹丹拥军之家协会网页上这句话的分量。
    艺术团团长张娟娟谈起自己的拥军历程时说：“16岁那年，经过特批我曾经上了老山前线。这次能在举国欢庆的日子慰问驻京部队的子弟兵，不仅是山丹丹拥军之家艺术团的心愿，也是我多年来拥军之路上的一个梦。”
    今天，山丹丹拥军之家在张娟娟的带领下，用三秦大地的豪迈与热情，把欢快的舞蹈，高亢的陕北信天游，带给了驻守在国庆安保一线的驻京某部官兵。
    参加本次慰问活动的十几名团员，年龄最大是72岁高龄的国家一级书画大师秦明先生。他义务加入到山丹丹拥军之家的爱国拥军行列，为部队官兵献字，不收分文报酬。山丹丹拥军之家艺术团副团长李新建是一位退伍老兵，他说：“作为一名老兵，我切身体会过作为一名军人的艰苦与自豪，保家卫国的责任与义务，护卫国旗的神圣与庄严。虽然我们的国家现在强大了，老百姓的日子好过了，但我们也不能忘了国防，要加倍努力把我们的国防建设好。我们义务拥军、为社区服务，这也是为构建和谐社会贡献自己的一份力量啊。”跟随艺术团多次慰问演出的还有一对演唱陕北信天游的夫妻，曾获得陕北声乐大赛金奖的丈夫周金平说，“我和妻子每次都是请假跟随山丹丹拥军之家艺术团演出，不要任何报酬……”
    艺术团成员们的精彩表演和一言一行，让官兵们乐了，感动了：“衷心感谢山丹丹拥军之家的志愿者！我们将更加努力工作，为国防事业奉献自己的青春与热血。”官兵们从心底泛起了这样的心声。
    天下兴亡，匹夫有责。相信在众多拥军志愿者的积极参与和协助下，在社会各界人士的大力支持下，爱国拥军队伍会越来越壮大。
    （本报北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
