〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立60周年口号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.热烈庆祝中华人民共和国成立60周年！
    2.热烈欢呼我国改革开放和社会主义现代化建设的伟大胜利！
    3.紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，万众一心，开拓奋进，谱写中华民族伟大复兴的新篇章！
    4.高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗！
    5.坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观！
    6.高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇！
    7.坚定不移地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进！
    8.建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家！
    9.继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐！
    10.解放思想、实事求是、与时俱进，坚定不移地推进改革开放！
    11.抓住战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展！
    12.坚持以人为本，实现好维护好发展好最广大人民的根本利益！
    13.全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设！
    14.坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度和按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度！
    15.实现国民经济又好又快发展！
    16.提高自主创新能力，建设创新型国家！
    17.建设社会主义新农村，形成城乡经济社会发展一体化新格局！
    18.走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设资源节约型、环境友好型社会！
    19.坚持对外开放的基本国策，提高开放型经济水平！
    20.坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一！
    21.坚持依法治国基本方略，建设社会主义法治国家！
    22.坚持和完善人民代表大会制度，保证人民当家作主！
    23.坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发展壮大爱国统一战线！
    24.坚持和完善民族区域自治制度，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系！
    25.坚持和完善基层群众自治制度，加强基层政权建设！
    26.坚持社会主义先进文化前进方向，推动社会主义文化大发展大繁荣！
    27.建设社会主义核心价值体系，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础！
    28.大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神！
    29.构建社会主义和谐社会，促进社会公平正义！
    30.维护改革发展稳定大局，实现国家长治久安！
    31.加强国防和军队现代化建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一！
    32.弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，培育当代革命军人核心价值观！
    33.以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程！
    34.深入学习实践科学发展观，加强党的执政能力建设和先进性建设！
    35.坚定不移地贯彻“一国两制”方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定！
    36.坚持一个中国原则，推进祖国和平统一大业！
    37.坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝地走和平发展道路！
    38.高举和平发展合作旗帜，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界！
    39.团结奋进，振兴中华！
    40.热爱祖国，建设祖国！
    41.向一切为祖国的独立、统一、民主、富强建立功勋的革命先辈和烈士们致敬！
    42.向全国广大工人、农民、知识分子和干部致敬！
    43.向各民主党派、各人民团体、各界爱国人士致敬！
    44.向解放军指战员、武警部队官兵和公安民警致敬！
    45.向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞致敬！
    46.向一切关心和支持中国现代化建设的外国朋友和世界各国人民致敬！
    47.伟大的中国人民万岁！
    48.伟大的中国共产党万岁！
    49.伟大的中华人民共和国万岁！
    50.全国各族人民大团结万岁！
〖-ZW/正文〗
