〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自主对抗演习催生一批先进作战理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某训练基地10多项训练成果在全区推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石卫兵/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石卫兵、特约记者胡伟报道：夏末秋初，南京军区某训练基地举行系列自主对抗演习，“红”“蓝”双方斗智斗勇，频出绝招，催生一批先进作战理念。现场指导的军区领导欣喜地说：“平时引导10次、批评10回，也不如真打实抗打上一仗。自主对抗演习好似孵化器，加快催生先进作战理念，推进训练转变向纵深发展。”
    记者看到，在对抗演习中，“红”“蓝”双方信息监听、干扰、压制和欺骗伴随全程，机降分队、侦察破袭分队和穿插分队配合纵深攻击群夺占纵深要点。信息先导、火力制胜、节点瘫痪、体系破击等先进作战理念，成为演兵对决亮点。演习总导演、该训练基地司令员周志斌说：“昔日部队训练，智谋战法由导演部决定，部队好像棋子任人摆布。如今，自主对抗演习逼着部队从上到下主动创新战法、运用智谋，争夺战场主动权。”
    首轮对抗硝烟散尽盘点得失。在这次演习中，“红方”侦察获取有效信息数百条，定位“蓝方”重要目标近百个，较以往有新进步。尽管如此，由于“红方”囿于传统战法，火力运用目的单纯。为此，该训练基地加大了“用谋略出奇兵”的评分权重，把落后战法淘汰出局。在后续对抗演习中，“红方”摒弃以往“火力跟着兵力走”的战法，全程重用火力，有效减少突击人员伤亡。
    演兵现场，南京军区军训兵种部领导告诉记者，根据《实战化对抗演习能力评估标准》，“火力打击能力”被作为此次系列演习的重点检验评估内容，细化为4类26条指标，并逐一明确了评估标准，引导对抗各方指挥员确立火力制胜观念，有效缩短先进作战理念的生成周期，在演兵场上形成的10多项训练新成果在军区部队得到推广。
〖-ZW/正文〗
