〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军科技大练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技之光照耀打赢之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张晓祺/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者滕晓东张晓祺特约记者向勇
    【大事回放】1998年金秋，中央军委批转总参谋部“辽阳集训”报告，吹响全军开展科技大练兵的号角。
    上联：照相录像热成像皆不成像；下联：土法洋法科学法都是办法。横批：以低制高。
    这是沈阳军区某红军团“钢铁七连”荣誉室内珍藏的一副对联。12年前，这副看似寻常的对联，如同一束发端于黑土地上的智慧火花，点燃了三军科技兴训的燎原之势。
    盛海鹏，时任“钢铁七连”排长，是这副对联的创作者之一。
    “那年隆冬，集团军万人千车奔赴科尔沁草原，开展高技术条件下对抗演练。战场上，我们用油毡纸、玉米秸、珍珠岩等材料，对武器、掩体、交通壕进行综合伪装，具有先进侦察手段的‘蓝军’愣是没发现。于是，品尝胜果的官兵创作了这副对联。”谈及往事，已是某装甲团团长的盛海鹏一脸自豪。
    高技术条件下与强敌作战，以劣胜优、打赢战争的招法在哪里？看到这副对联后，当时的一位总部领导说，他心中苦苦思索的问题似乎有了答案。
    想打赢、谋打赢、练打赢，群众中蕴藏着巨大的创造力！不久，在总部支持下，这个集团军发起“以劣胜优三两招”活动，把学习高科技知识与驾驭新装备、掌握新技能结合起来，掀起了群众性练兵热潮。
    集团军军史馆里，陈列着1998年《解放军报》刊登的6篇系列报道。这组独家报道，首次在媒体上生动展示了集团军“训练与科技齐飞”的练兵画卷。
    这年9月，根据中央军委指示，总参在这个集团军举办全军中高级指挥员“运用高科技知识普及深化训练改革成果集训”，孕育出我军军事训练史上的又一次深刻革命。随后，“科技大练兵，一切为打赢”的口号响彻全军。
    徜徉在军史馆，一幅幅生动的图片，一册册厚重的文献，抖落岁月尘封，穿越时空隧道，让当年官兵开展科技练兵的场景重现眼前。
    320多个攻关小组活跃练兵场，260名专家登门授课，官兵人人动脑，钻研打赢之策，谋求破敌新招。迫击炮弹多了地雷的功能，无后坐力炮射击后自动退壳，防空导弹实现了动中发射……一年多时间，官兵创造出了一批批引人注目的革新成果。
    “训练成绩成几倍甚至几十倍提高！先前汗流浃背苦练出的一项项纪录，在科技练兵活动中被一次次刷新。”军史馆原馆长刘国辉感叹，“科技，为战斗力插上了腾飞的翅膀。”
    春风吹来百花开。在实行改革开放20周年的大背景下，全军训练改革方兴未艾，演兵场上亮点频闪，科技练兵成为人民军队军事训练的主旋律，学科技、钻科技、用科技蔚然成风。
    科技之光照耀打赢之路。2000年10月13日，燕山脚下精兵云集，渤海海域战舰巡弋，塞外草原铁甲疾驰，东北密林战车穿梭……全军科技大练兵成果演示在四地同时展开。
    这场发生在20世纪最后一个秋天的大演兵，昭示着人民军队在新军事变革中，又迎来一个收获的季节。
    10年磨一剑。伴随军事训练创新发展的铿锵足音，全军科技大练兵的发起者――“钢铁七连”，秉承敢为人先的先锋精神，继续向信息化建设的高地冲锋。连队荣誉室内，新一代官兵又创作出一副对联――上联：神枪手神炮手技术能手争当行家里手；下联：模拟练对抗练一体化练按纲科学训练。横批：兴训强军。
    战斗正未有穷期。从上世纪50年代正规化训练，到上世纪60年代全军大比武；从上世纪70年代“三打三防”，到上世纪80年代合同战役战术训练；从上世纪90年代科技大练兵，到今天的一体化训练……我军演兵场上兴训强军、勇攀高峰的步伐从未停歇。
    飞行员利用先进模拟器材进行训练。本报特约记者沈玲摄
〖-ZW/正文〗
