〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学铁人当铁人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大庆市支队开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝刚/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李宝刚本报特约通讯员郝长波
    近年来，武警大庆市支队官兵在“铁人精神”鼓舞下，部队全面建设协调发展，先后6次被总队评为基层建设先进支队。
    “有条件要上，没有条件创造条件也要上！”“石油工人一声吼，地球也要抖三抖！”……无论来到大庆支队哪个中队，随处可见铁人王进喜铿锵豪迈的誓言；无论与哪位战士说起铁人，他们都能随口讲出几个动人故事。
    翻开支队官兵教育笔记本，扉页上都印有以铁人塑像为底图的铮铮誓言。新兵一到队，支队首先开展“三个一”活动：上一次“大庆精神”、“铁人精神”教育课；在铁人纪念馆里过一次组织生活；看一场反映铁人艰苦创业的影片。此外，支队还在局域网警营论坛里建立了铁人陈列馆、铁人聊天室和铁人精神大家谈等官兵喜闻乐见的栏目。
    支队党委带头发扬“铁人精神”，在基层建设中注重以科学发展观为指导，自觉抓经常、打基础、抓短板、克难题。二中队基础建设比较薄弱，多年无缘先进。2007年起，支队工作组分批、分期深入中队，与中队一起分析建设形势，一起寻求发展突破口。支队一次性投入800多万元，为二中队建起了集官兵工作、学习和娱乐于一体的现代化营房。
    营房漂亮了，士气高涨了，支队党委趁热打铁，指导他们开展三人应急小组训练，强化支部战斗堡垒作用，大力开展“三互”活动，有效地推进了中队的全面建设，2007年底，二中队跨入了先进行列。
    近3年来，大庆支队所属13个中队，已有9个被评为基层建设先进中队，支队连续两年被评为先进支队。
〖-ZW/正文〗
