〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵大讲堂”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团创新方法手段深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/邵敏/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵大讲堂”的魅力
    ――南京军区某装甲团创新方法手段深化主题教育纪实
    ■王国庆本报特约记者邵敏邱柏星
    南京军区某装甲团有个“士兵大讲堂”。这个讲堂于今年初开办以来，以喜闻乐见、生动活泼的形式深深吸引了官兵，他们纷纷主动登台，讲亲身体会，话人生感悟。一个个紧贴生活的小故事、小话题，将主题教育的大课题讲得生动精彩，使团队形成了自我教育、主动学习、勇于超越的浓厚氛围。
    军区领导亲身体验“士兵大讲堂”的魅力之后，评价说：“士兵大讲堂”是培育当代革命军人核心价值观的好抓手，给部队建设带来了一系列的好效益。
    让个人智慧成为共同财富
    当代革命军人核心价值观集中教育之后，培育工作怎么深入？如何保持经常性、常态化？
    团党委广泛发动官兵建言献策，积极借鉴一些深受观众喜爱的电视栏目的做法，对团文化活动中心原有的“论剑演播厅”、“成功之路讲坛”加以改进，推出“士兵大讲堂”。
    “讲堂每周一讲，由一名干部或战士主讲，短则几分钟，最长半小时。”刚刚被评为“全军优秀师旅团级单位党委书记”的团政委陈正峰告诉记者，主讲者不拿讲稿，说的都是心之所悟、学之所思，如同拉家常，娓娓道来，拉近了距离，增强了吸引力。
    9月5日，第23期“士兵大讲堂”开讲，五连三级士官蔡健端着半杯水走上讲台。正当大家迷惑不解时，小蔡指着水杯开讲了：“看问题的视角不同、心态不同，得出的结论完全不同。比如，同样是面对半杯水，乐观者说‘还有，半杯水，悲观者说‘只有，半杯水。乐观者的视角就应当是我们看待挫折的视角……”
    这堂课，五分钟。但教育的启示，却深深烙在了许多官兵心中。几天前，坦克五连士官唐刚因没能实现提干的心愿，工作热情一落千丈。听了蔡健的讲课后，他感慨道：“过去我总以悲观心态看问题，结果让自己生活在阴影之中。以后我要学会用乐观心态看问题，让自己保持积极进取的热情。虽然这次提干不成，但让我看清了自己存在的差距，找准了努力方向，这也是收获。”
    “‘士兵大讲堂，魅力大！”坦克四连指导员刘新根有感而发。士官谢正涛以往在课堂上“坐不住”，一到教育学习就找借口“闪人”，而现在每当讲堂开讲，他都听得格外认真。
    谈起其中原因，小谢说：“‘士兵大讲堂，是大家的舞台，人人都可以讲，个个都可以上，让人在不知不觉中受到启发教育。”
    让主动学习成为一种习惯
    被战友称为“游戏迷”的榴炮一连战士彭方文变了。过去，一有空余时间，小彭就钻进电脑房“泡”在网上打游戏、看大片；自从“士兵大讲堂”开办以来，眼瞧着身边一个个战友登上讲台，展示风采，他再也坐不住了：“面对摄像机，为全团官兵讲课，是多么自豪和荣耀的事。战友们能干，我也不能比人矮一截。”
    贪玩的心淡了，求知的欲望强了。团政工网上的“士兵大讲堂”录像，小彭看了一遍又一遍。他还从图书室借来许多有关历史和人生哲理的书籍，一看就是半天。他说：“要想上台讲得好，先要台下学得好，不然就会掉链子、出洋相。”
    大学生战士席迎博是全团首位走上“士兵大讲堂”的新兵。讲课时，小席旁征博引，还采取了现场提问等方式。其丰富的知识、成熟的表现，令全团官兵刮目相看，也让许多官兵产生了“素质恐慌感”。一名指导员说：“过去没有‘士兵大讲堂，这个平台，我总感觉身边没有人才，自我感觉良好。现在发现部队处处有人才，官兵个个是人才。今天我不努力学习，明天就会失去带兵资格。”
    一次主动学习就是一次自我教育。直招士官、大学生士兵范家银曾认为自己来部队就是打工的，只要管好自己就行了，连队、团队建设与己无关。“如何让一滴水不干涸？只有把这滴水放入大海……”一次自学中，这段话如同醍醐灌顶，让他豁然开朗：“个人的追求只有融入集体，才有价值！”
    从那以后，范家银经常在团局域网上发帖，为团队建设献计献策，成了有名的“金点子大王”。前不久，他作为士兵代表应邀参加团党委议军议训会，一口气提了7条建议。
    让“奋进细胞”都能被激活
    皖东某演兵场，3辆装甲战车成战斗队形快速接敌。突然一辆战车因化油器油道堵塞“趴窝”，班长葛小军带领两名战士立即上前维修。短短7分钟，战车重振雄风。此次抢修时间，比过去整整缩短了20分钟。
    葛小军是一名入伍8年的老兵。随着兵龄的增长，他渐渐失去奋发进取的激情。自从登上“士兵大讲堂”为全团官兵作了题为“创新和进步”的授课后，他有了很大改变。工作中，他充分发挥骨干作用，主动攻关，探索出“化油器急救法”，解决了保障难题。
    谈起自身变化，小葛感慨地说：“说得好更要做得好！自从走上‘士兵大讲堂，后，明显感到大家都看着我、盯着我。如果我台上说得好，台下没做好，心里就会发虚，腰杆就挺不直。”
    在这个团，“士兵大讲堂”已经成为激励官兵奋发进取的大平台。登过台的官兵，将其当作一种褒奖鞭策自己，带动大家一起做；没登台的官兵，把走上讲台当作一种荣誉来追求。全团上下比着干工作、争着上讲台的氛围浓厚。大学生士兵王朝阳是小有名气的“兵律师”，但训练成绩一直“吃低保”，自身不硬气，上台没底气。为早日走上讲台，他自加压力、刻苦训练，3个月后军事训练成绩“脱贫致富”，终于如愿走上讲台。
〖-ZW/正文〗
