〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区鼓浪屿疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索心理康复疗养新模式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙达红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索心理康复疗养新模式
    南京军区鼓浪屿疗养院积极研究多样化军事任务对官兵的心理影响这一新课题，探索心理干预、创伤康复等疗养新模式。他们成立了心理康复指导小组，随时为疗养员制订个性化的疗养康复方案；多次开展心理康复模拟演练，提高疗养院的综合保障能力。
    （孙达红、刘靓）
    沈阳军区联勤某分部403临床部
    为海岛官兵解除风湿病痛
    沈阳军区联勤某分部403临床部针对体系部队驻守海岛、官兵风湿病发病率高的实际，成立风湿免疫专科，定期深入海岛一线为官兵讲解风湿病理及预防措施。他们还研制出了一系列防治风湿的中草药。近3年来，官兵患风湿病的比例下降了79%。
    （王杨、刘文堂）
    南海舰队某航空兵师开展群众性卫生救护培训
    8月中旬，南海舰队某航空兵师邀请驻地医院专家为官兵和随军家属开办自救互救知识讲座。讲座的内容涉及烧伤、煤气中毒、毒蛇咬伤等常见意外伤害的救护知识，帮助官兵及随军家属掌握自救互救的基本常识，提高了大家
    自救互救的能力。（李林冬）
    成都军区总医院
    优化护士形象提高护理质量
    8月下旬，成都军区总医院深入贯彻“以病人为中心”的护理服务宗旨，开展了“护士在岗服务礼仪竞赛”活动。对护理人员的仪容仪表、言谈举止等方面进行规范，做到护理服务的标准化、礼仪化，优化了护士形象，提高了护理服务质量。
    （杨欢欢）
〖-ZW/正文〗
