〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀播撒到群众心窝里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部服务群众促进民族团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清云/喻培俊/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张清云喻培俊本报特约记者王广利
    曾被国家民委、总部和兰州军区表彰为“民族团结进步先进集体”的驻疆某部官兵，认真贯彻落实胡主席关于部队要继续当好战斗队宣传队工作队的重要指示，高举“三个维护”的旗帜，自觉把“稳定所需、群众所盼、部队所能”化作服务群众的实际行动，各级领导带头进入社区宣讲政策，官兵积极深入驻地帮建，被驻地群众亲切称为维护民族团结的“和谐使者”，天山北麓一朵盛开的“雪莲花”。
    350名宣讲骨干让党的声音“进村入户”
    “不是一股歪风就能吹倒天山，不是一场冰雹就能毁掉整个草原……”8月15日，在该部与共青团乌鲁木齐市委、青年联合会共同组织的“军地共促民族团结，维护首府和谐稳定”军地青年座谈会上，该部政委杜永耀的发言，引起在场各族青年热烈的掌声。像杜永耀一样，这个部队共有350名宣讲骨干活跃在乌市的34个社区、学校和垦区牧场。
    为让党的声音“进村入户”，该部结合实际制定了服务群众30条措施。他们以高学历干部、大学生士兵为主要对象，筛选了350名理论骨干，和地方工作人员携手深入社区（乡村、牧区）讲真相、讲法律、讲团结、讲发展。
    正在老家休假的某团二营教导员王继军得知部队有宣讲任务后，主动提前归队。回到部队第二天，他便带着营里3名理论骨干来到驻地的宣传任务点，办起了政策宣讲黑板报。
    为深化宣讲效果，该部还及时印制了《团结是福，分裂是祸》群众工作宣传教育手册和维汉双语横幅、倡议书、漫画册等15种宣传品分发给群众。
    点亮一盏灯，照亮一大片。在部队官兵的感召下，暑期返疆的190多名大学生纷纷参与，当好民族团结的宣传员。家住乌鲁木齐的上海交通大学四年级学生艾克拜・尔肯，与几名少数民族学生共同撰写了《阳光下的感恩》心得，通过讲述成长经历、在外地就读所享受的特殊政策、我国经济社会的发展，教育少数民族群众要时刻怀有一颗感谢党、感谢祖国、热爱社会主义的“感恩的心”。
    据介绍，该部先后与驻地党政机关领导、宗教人士和各族群众代表召开座谈会17次，编排演出民族团结主题的文艺巡回演出11场次。“团结是福，分裂是祸”、“高举民族大团结旗帜、共建我们的美好家园”已成为驻地军民的最强音。
    数千名子弟兵田间地头扶贫帮困
    8月9日，昌吉回族自治州三眭村56岁的维族大叔阿布力兹终于露出了久违的笑容：“共产党亚克西，解放军亚克西。”
    新疆的8月是采摘番茄的季节，但看着自己种的7亩番茄挂满枝头，孤寡老人阿布力兹却一点也高兴不起来。往年这个时候，阿布力兹都会雇劳力帮着采摘，可今年，他到劳力市场跑了两次都只身一人回到家中。
    就在这时，20余名头戴草帽、身着迷彩的解放军战士在村干部的带领下，走进了他家的番茄地。“阿布力兹大叔，别担心，我们是专门来帮你摘番茄的。”经过连续两天采摘，他的番茄全部顺利归仓。就在那一周，部队共出动官兵2600余人次，帮助村民采摘番茄17万余公斤。
    只有急群众所急，帮群众所需，才能让群众真切感受到党的温暖。为此，该部9名常委分头带工作组看望慰问“7・5”事件遇难者的亲属、受伤群众和孤寡老人，对150户生活困难的少数民族群众进行扶贫帮困。
    该部还派出医疗队深入远离县城的农牧区，开展义务巡诊、送医送药和健康知识讲座等活动。聚居着12个少数民族的昌吉市二六工镇，交通不便，看病求医一直是困扰当地群众的难题。医疗队的同志定期入村普及卫生防病常识，还从家底经费中拿出3万多元采购药品，走村串户为当地群众除病患、保健康。截至8月上旬，医疗小分队已走遍了天山北麓3个县区的沟沟坎坎，共为驻地维吾尔、回、蒙古、哈萨克等少数民族群众巡诊4000余人次，救治群众300多人，被少数民族群众称为“迷彩天使”。
    6支小分队巡回普法，结对助学百名贫困生
    7月26日，天刚蒙蒙亮，该部普法服务小分队便带着散发油墨香味的《维汉双语法律知识手册》出发了，他们要深入驻地乡镇、村社和农牧场开展“普法进街道、送法进牧场”活动。该部副政委周建新告诉记者，共建文明和谐社会，离不开法律，增强少数民族群众的法律意识是促进社会稳定的关键所在。
    为把普法工作真正做深做细做实，该部组织专业律师和基层法律骨干，编写介绍《宪法》、《刑法》等10余部法律的《知识小手册》，配上维文发给群众，方便大家学法用法。官兵们还配合地方开展“民族团结稳定宣传月”等活动，组织少数民族官兵和大学生干部深入偏远地区，采取新旧图片展、板报宣传、运用维汉双语宣讲宪法和有关法律法规等形式，为少数民族群众提供法律服务。8月11日，八钢柯坪路北社区现年73岁的玉山・那斯尔第人，在看了“7・5”事件犯罪嫌疑人所犯罪行展板后，激动地说：“天山雪山根连根，各族人民心连心，没有民族团结，就没有我们老百姓的幸福生活。”
    关注未来，大力开展助学兴教活动是该部服务群众的又一实际举措。7月21日，记者在昌吉市三坪农场附属小学教工之家会议室看到，部队长周建国正在与该校签订《“1+1”助学协议》。截至目前，这个部队采取“一帮一、结对子”的办法，已与当地5所学校签订了教育扶贫协议，先后对100名贫困生进行家访，并送去了“爱心书包”和助学金。
    此外，部队还选派150名干部骨干担任教官，选派10名文化程度高、军政素质好的官兵担任校外辅导员，分期分批对学生进行军训和国防教育，受到群众一致好评。
〖-ZW/正文〗
