〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营文化誉津门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玖琳/李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾玖琳李超
    天塔、海河、白庙……被称为津门十景。而武警天津总队以威震津门的锣鼓队、舞狮队和数千米绿色文化长廊为代表的警营特色文化，成为名副其实的津门第十一道风景线。近年来，他们紧密结合基层中队不同特点，探索符合基层实际、适应官兵需求的特色文化，丰富官兵生活，凝聚兵心士气，为思想政治工作注入了活力。
    在日前刚刚举办的“津门十大鼓王”评选中，武警天津总队五支队、六支队的安塞腰鼓队和威风锣鼓队又以绝对优势双双喜获殊荣。近年来，该总队在机动部队中相继成立各种特色锣鼓队10余支，据总队领导介绍：“在人员相对集中的机动部队，建立特色文化队伍，就是要利用这些载体搭建起凝聚兵心士气的平台，敲出武警官兵的威风，舞出武警官兵的精神。”
    “卫家戍国真汉子，守关驻边伟丈夫”、“扎根边远守护大桥保安全，守住清贫为我绿装添辉煌”……置身该总队各营区的绿色文化长廊中，一条条格言警句，加上精心修剪的花草树木，的确令人心旷神怡。漫步长廊、一眼望去，醒目位置设有兵味浓郁的大型画箱、灯箱、雕塑；道路两边巧妙摆设各类石雕、石桌，并刻有“当尖刀、打头阵，比奉献、创一流”、“使命高于一切、任务永远第一”等口号。绿色文化长廊既体现部队特色，又营造出拴心留人的良好氛围。班长王志浩在日记中写道：“特色鲜明的警营文化，让人深深感到这是一块培育人、激励人的沃土。”
〖-ZW/正文〗
