〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部战线的璀璨之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议典型发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议典型发言摘登
    编者按
    全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰电视电话会议于9月7日在北京召开。会议表彰了107个先进干休所、191名先进离退休干部、155名先进老干部工作者。这些先进典型，集中体现了全军老干部工作系统开展“三先”活动的丰硕成果，代表了军队干休所建设的水平和发展方向，展示了军队老干部和老干部工作者的崇高精神境界和时代风貌，在军内外产生了良好影响。
    高玉宝等4位先进典型代表在会议上的发言，事迹感人，催人泪下，受到军委总部领导的充分肯定和高度赞扬，在全军部队特别是老干部工作系统引起强烈反响，现摘要刊登，以飨读者。
    愿把一生献给党
    ■离休干部、原旅大警备区大连军人俱乐部副主任高玉宝
    我是大家熟悉的《半夜鸡叫》的作者，今年82岁了。参加革命62年来，我先后30次受到毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人的接见，11次参加国庆观礼，获全国劳动模范、道德模范，全军优秀共产党员、学雷锋标兵、先进离休干部等100多项荣誉。1988年离休后，我继续著书立说、弘扬传统，为党贡献余热。
    我的童年和少年时代是在旧社会的苦难中度过的，是党给了我第二次生命。为此我下定决心，永远跟党走。1947年参军时，我还不会写字，就用图形拼成了八个字的入党申请书：“我从心眼里要入党”。当时，还自编了一首歌谣：“党是妈妈我是娃，叫我干啥我干啥，不折不扣不讲价，永远听我妈妈话”，成为我一生不变的誓言。
    为了揭露旧社会的黑暗、帝国主义的残暴，歌颂党的恩德，我利用战斗间隙读书识字，用图画加文字写出了20万字的长篇小说《高玉宝》，在国内外引起很大反响，仅汉文就出版500万册，还被译成7种少数民族语言、16种外文出版。更没有想到的是《半夜鸡叫》、《我要读书》还被编入语文教科书，影响了几代人。
    离休后，我用10年时间写出了《春艳》、《我是一个兵》两部60多万字的长篇小说。与疾病作斗争，经过6年的努力，写出63万字的《高玉宝续集》，向党的70岁生日献上了一份厚礼。
    多年来，我除了著书励人，还坚持用自己特殊的人生经历和思想感悟，为广大青少年做革命传统报告。从1952年我在北京绒线胡同小学作第一场报告至今，先后作报告5000多场，听众500多万人次。
    2005年，我应邀去大连智障学校讲课，不料心脏病复发，校领导劝我病好之后再讲。我一听急了：“耽误啥也不能耽误孩子！”这场“我和你们比童年，幸福不忘共产党”的报告，我忍着阵阵心绞痛，断断续续地讲了两个多小时。讲课中我几次身体虚脱，眼前发黑，豆大的汗珠从脸上掉下来，但我还是捂着心口，坚持把课讲完。师生们感动地说：“高爷爷这把年纪还带病站在讲台上，哪怕一句话不说，也是最好的教育。”
    去年汶川特大地震发生后，我在第一时间就赶往大连市“高玉宝工作室”，为兴工小学全体师生讲课。我从这次地震，讲到上世纪40年代亲历的一场矿难，从昔日灾民“呼天天不应、叫地地不灵”的悲惨遭遇，讲到汶川灾区“无处不温暖、处处见真情”的感人场景，使他们深刻感受到了新旧社会两重天的强烈反差。报告会后，师生们齐声呼喊：“共产党万岁、祖国万岁！”目前，全国16个省市459个单位聘请我担任校外辅导员，80所学校成立了“高玉宝中队”、“高玉宝班”，大连市沙河口区还为我建立了80个“高玉宝工作室”连锁站。
    我深知自己的言行和党的形象紧密相连，60多年来，我时刻不忘入党誓词，倍加珍惜、带头维护党的形象。离休后，我把家里的小仓库改成修理间，自己做了一个“百宝箱”，从修理门窗、家用电器，到磨菜刀、修理自行车，谁家有活儿，我都有求必应，长年累月，从不间断。
    前些年，由于企业改制，我的子女先后下岗。凭我的社会影响，为子女谋个职业不是难事。但我想，不能因个人的事给组织添麻烦。我对孩子们说：“靠关系只能图一时，凭本事才能管长远。”看到我既严肃又为难的神情，儿女们渐渐地理解了我的苦心，最终都靠自己努力重新上了岗，大儿子还被聘为杂志社编辑，当选为大连市人大代表。
    这些年，我先后为“希望工程”、受灾地区捐款捐物10多万元，为社会各界赠送书籍3万多册。近几年，有几家大中型企业，想借我的社会影响，高薪聘我去做企业代言人，都被我一一婉言谢绝。多年来，我外出作报告始终坚持不念稿子、不摆架子、不搞吃请、不收钱物、不住高级宾馆的“五不作风”。2006年，我应邀到深圳作报告，一个月讲了26场，陪同人员因不知情替我收下了10800元酬金，事后几次退款，他们坚决不收，说这是市场经济规则，我当即把钱捐给了当地一所残疾人学校。
    赤诚奉献军事测绘事业
    ■退休干部、兰州军区第一测绘大队原高级工程师文秀清
    我从事军事测绘工作40多年来，先后有7项科研成果获军队科技进步二、三等奖，荣立二等功1次、三等功4次，当选为党的十三大代表，被评为全国“三八红旗手”。退休以来，我一直在军事测绘岗位上发挥余热。
    2004年，听到我退休的消息，儿女们非常高兴。女儿从大连打来电话：“妈妈，您在大西北辛苦了一辈子，如今退了，就快点回来和我们团聚吧！”但当时我承担的几项重要工作还没有结束，大队政委找到我，恳切地说：“文工，您是咱们大队的制图权威，现在我们暂时没有合适的接替人选，您还是继续留下来工作吧。”
    一边是儿孙们期盼已久的回家，一边是大队领导恳切的挽留，我陷入了沉思。16岁那年，我从哈尔滨铁路中学毕业后，以优异成绩保送到解放军测绘学院学习，从此与测绘事业结下不解之缘。40多年里，我从一名中专生成长为一名高级工程师，把美好的青春年华献给了国防事业。一时要离开自己钟爱的岗位，还真有点割舍不下。说实话，我也想早日回到儿孙们身边，把欠儿女的爱，在孙辈身上补回来。但我想得最多的，还是组织的需要和肩负的责任。
    我所在的测绘大队，是一支英雄的部队。建队近60年，先后有43名官兵献出了生命。我的搭档、不到40岁的工程师李晓辉，脑瘤手术后没来得及彻底恢复就投入工作，上午还给我送来两幅图样让我审校，下午突然倒下就再也没有起来。回顾大队官兵经天纬地的壮举，追忆英烈们赤诚奉献的忠魂，我留队继续干的决心更加坚定。我和退休前一样，每天提前10分钟上班，经常加班到深夜。由于常年绘图刻图，受强光刺激，我的视力急剧下降，左眼几乎失明，不得不配备高倍放大镜。大队领导不忍心，逼着我住院做了手术。术后10多天，我又全身心投入到了工作之中。
    地图是指挥员的眼睛。差之毫厘，谬以千里。职业的特殊要求，使我养成了一丝不苟、精益求精的习惯。多年来，我用心刻画着每一个点、每一条线，像织女绣花一样绘好每一幅地图。经过我手的地图，几乎没有出过差错。在《中国军事百科全书》第2版的修订工作中，为把每个条目写得精确无误，我到部分地区进行了实地考察。考察期间，我能赶上点就坐火车，赶不上点就坐班车，啃面包、吃方便面是家常便饭。在考察陕北直罗镇战役旧址时，我和同事们裹着大衣，坐上班车，长途颠簸了5个多小时。赶到直罗镇后，又马不停蹄，冒着寒风，爬上山头，仔细查看地形地貌，详细记录各种变更数据。3年多来，行程1万多公里，查阅数千份资料，编写了5万多字的条目。最终任务完成很出色，受到了上级业务部门的充分肯定。
    2008年10月，大队又让我负责一部历史资料丛书中测绘卷的编纂工作。由于年代久远，资料收集非常困难。我一边跑档案馆、干休所、民政局，一边蹲在仓库，从尘封几十年的资料中，一本一本地翻、一页一页地查，经常满面灰尘，腰都直不起来。由于史料详实，这项成果一次性通过验收，还在全军推广。
    我深知，测绘事业的发展，需要一代又一代测绘官兵接力传承。作为一名测绘老兵，我有责任、有义务带好新人。这些年来，每当新学员报到、新兵入伍，我都要给他们讲历史、讲传统，鼓励他们扎根基层，献身军事测绘事业。我还利用自己的文艺特长，创作了《英雄测绘兵之歌》，编写了《测绘兵的爱》、《冰峰雪莲》等教育辅导材料，宣扬艰苦奋斗、不怕牺牲、精益求精、赤诚奉献的测绘精神，激励大家勇攀科技高峰，为打赢信息化战争描绘蓝图。
    近几年，大队分来不少新学员和大学生。为了让他们少走弯路，避免不必要的错误，我和队里的几个老同志一起，把多年的工作心得体会，汇编成20多万字的《测绘人员上岗必读》，发给新同志学习。退休5年来，我先后带出30多名新同志，他们中有的成为大队的业务骨干，有的被总部评为特级技术能手。
    为了老干部的晚年幸福
    ■北京军区联勤部天津干休所所长艾连宏
    我所组建于1979年，安置离休干部230户，现有195户，老干部平均年龄83岁。近年来，为了老干部的晚年幸福，我们坚持以科学发展观为指导，围绕胡主席“六个老有”重要指示，紧贴工作实际，主动作为、务实创新，干休所全面建设科学发展、整体跃升。所党委连续9年评为先进党委，2004年评为全军先进干休所，2007年荣立集体二等功。
    所党委把“振兴干休所、造福老干部”作为义不容辞的责任，紧跟时代，改革创新，努力提升保障实力。我所地处海河风光带，受城市规划限制，住房改造是全所上下多年热议的难题。2005年，我们利用天津市实施海河沿线综合整治工程的契机，主动出击，多方协调，在周围数十家单位中率先启动“翻建工程”，将原来的平房小院改造成12栋8.6万平方米高档花园式小区。目前，一期工程已竣工。老干部参观新居，看到上下能乘电梯，家家能通氧气，户户能开病房，动情地说：“耄耋之年住高楼，无限美景眼底收。感谢党的政策好，幸福生活乐无忧。”我们积极利用社会资源，走融合式保障路子，在驻津部队中率先把超市、邮局、家政服务等项目引入干休所，使老干部不出营院，就可以办理购物、邮寄、缴费等业务，既方便了老干部，又降低了保障成本。我们还自筹资金350万元，加入天津市首批“远传红外”水表改造工程，并将供暖、供电、供水，全部实行社会化，节省了经费开支，提升了保障功能。我所距体系医院较远，为提高老干部就诊效率，我们与254医院联合研制开发了《远程视频技术帮带》、《家庭病房管理》、《伤病员医疗信息查询》、《网上预约挂号》四大系统，使老干部足不出所就能得到诊断治疗。我们还与邻近的天津市第三中心医院建立信息链接，开设军地医院急救“双通道”，为每名老干部配备了“一键通”手机，开通了卫星定位系统。老干部遇到紧急情况，我们都能在第一时间处理。近年来，先后有8名危重老干部得到了成功救治。
    “两高期”老干部体弱多病，个体差异大，需求多元，我们坚持实施精细化服务，让老干部晚年生活更幸福、更有质量。我们区分干休所29个岗位、服务保障医、食、住、行、学、乐6个方面内容，研究制定了《干休所服务保障细则》，科学规范了每项工作的服务标准。比如，司机要做到提前一刻钟到家门口、到家里帮着拿一下东西等“六个一”，医护人员必须做到老干部的健康状况和病史熟、抢救预案和急救方法熟等“四个熟”。所里还在各个服务场所配备老花镜、放大镜、拐杖等老年人日常用具，在卫生间安装“安全扶手”，在楼道拐角处放置“歇脚椅”，把活动室棋牌做成大号字，让老干部生活娱乐更加方便、舒适和温馨。我们还注重搞好个性化服务，满足老干部特殊需求。所里为7名危重病老干部开设了家庭病房，实行定人特殊护理。饮食保障上，专门请医生和营养师，根据老干部既往病史、饮食习惯，逐人制定了健康食谱，生活服务中心按需制作、送餐上门。针对老干部年龄增大、“空巢”丧偶家庭增多、渴求心理慰藉的实际，我们指定工作人员，与41户老干部开展“认亲”活动，经常到家中聊天、干家务，让老干部保持精神愉悦、心理健康。干休所工作人员对老干部倾心付出，真情关爱，老干部生日、结婚纪念日，工作人员都要到老干部家中，送上礼物和真心的祝福；老干部病故，所领导都要第一时间赶到，亲自动手为其擦身子、穿衣服，为老干部送好最后一程。儿女们动情地说：“我们没想到的，你们都做到了。”
    我们认真贯彻胡主席关于“要从政治上关心老干部”的指示精神，始终把抓教育、固信念、促和谐作为首要任务来抓，确保工休人员政治坚定、思想稳定。我们针对“两高期”老干部看不见、听不清、记不住的实际，坚持正面灌输要点学，重点内容反复学，疑难问题专题学，指派人员帮助学，真正让老干部入脑入心。在今年开展的“学习实践科学发展观、‘六个老有’谱新篇”主题教育活动中，我们按照“党员干部受教育，服务保障上水平，老干部得实惠”的目标要求，坚持以党委班子成员和工作人员为重点，把理论灌输和解决实际问题贯穿始终，教育活动搞得扎实有效。每当党和国家召开重要会议、出台大项政策，国内外发生重大事件，我们都及时组织教育，用上级指示要求统一工休人员思想。针对大家普遍关心的两岸关系、国际金融危机等热点问题，通过召开报告会、辨析会、座谈会，澄清模糊认识，加深对党的方针政策的理解。组织工休人员到西柏坡、天津滨海新区等地参观，让大家在回顾历史、感悟现实中，坚定对改革发展的信心和决心。近几年，全所老干部资助失学儿童26名，为灾区和老区捐款120万元，老干部宣讲团到部队、学校和社区作辅导报告100多场（次）。目前，我所老干部发挥余热、奉献社会蔚然成风。
    情注共和国功臣
    ■南京军区联勤部无锡干休所所长王广义
    1997年6月，我从101医院副院长调任干休所所长。当时这个所基础比较薄弱，加上我曾因公受伤，断了18根肋骨，切除了脾脏，被评为二等伤残，我思想上有些顾虑。但到任不久发生的一件事，使我对老干部工作有了新的认识。老干部益以博弥留之际，用微弱的声音在我耳边说：“帮我把党费交了。”那一刻，我的心灵受到了极大震撼！
    来到干休所后，看到老干部生活在脏乱差的营院，住着破旧漏的楼房，心里很不是滋味。我决定先从整治营房营院抓起。我发挥营房专业出身的特长，自己动手做规划、绘图纸，还和大家一起挑土抬石、整地铺路、栽花种草，经过一年半奋战，营院面貌焕然一新，被总部评为营房营院整治工作先进单位。多年来，我养成了一个习惯，每天早上6点到食堂帮厨，给老干部打饭舀汤，为的是能在第一时间看到老干部，谁没来吃饭，谁饭量有变化，谁情绪不好，我都注意留心观察，及时跟进做工作。一次，老干部岳民胜来吃饭，我发现他老咳嗽，声音嘶哑，就建议他去检查。他说没事，可能是咽喉炎犯了。过了两天，我发现岳老咳嗽加重，感觉不对劲，当即送他去医院，结果被诊断为咽喉癌。医生说：“幸亏发现及时，晚了就不好办了。”
    我所位于无锡市郊，附近没有菜场和超市，生活不太方便。为此，我多方筹集资金，努力把老干部食堂建设好。根据老年人特点和口味，食堂每周供应90多种菜肴、40多种面点、7种豆制品，现在，90%以上的老干部都在食堂就餐，基本达到“吃饭不开伙、宴请不出所”。医疗保健是“两高期”老干部最迫切的需求。我一直在寻思着为老干部提供便捷高效的医疗服务。去年春节，一位在医院工作的战友来看我，闲聊时说起他研制了一个网络医疗服务系统。我听后，马上闪出一个念头：如果干休所用上这个系统，老干部看病就方便了。于是，我多次与他所在的医院联系，在干休所建起了“网络门诊”、“网络病房”和“前置药房”。现在，老干部足不出所就能享受到体系医院门诊治疗和专家会诊。
    为使老干部充分享受改革开放成果，我们对营房营院实施了新一轮综合整治，完成了住房“平改坡”和墙面出新工程，整修了生活服务中心、医疗保健中心和文化活动中心，新建了室外健身场，对营区40多亩荒山坡进行了绿化美化。老干部自豪地说：“我们干休所，山上是公园、山坡是果园、山下是花园，是生活休养的好乐园！”
    干休所所长既是服务员又是指挥员，只有打造一流的服务团队，才能提高服务水平。我提议干休所制定了《工作人员服务规范20条》，建立首问负责、分片包干、责任追究等制度，每季度评比“服务明星”，在工作人员队伍中形成了爱岗敬业、竭诚奉献的浓厚氛围。一次，有名工作人员向我反映，走在路上，总有老干部抓着喋喋不休聊上半天，影响工作。我听后想，老干部渴望与人交流倾诉，是一种心理需求，工作人员应该理解。为此，我提出“倾听就是服务，聊天也是工作”的理念，倡导大家“停下脚步听一听、主动上门聊一聊”。如今，每个工作人员都乐意当老干部的倾诉对象，老干部家里有事，都愿意找我们说，工休关系十分融洽。
    为解决干休所干部家属就业难、子女上学难问题，我不怕丢面子、碰钉子，多次到有关部门反映情况、协调落实。现在，我们所干部家属都有一份好工作，子女都能上好学校，大家想的最多的是怎样建设好干休所，做的最多的是关心照顾好老干部。我们为老干部订家乡报、制作方便上下车的小踏板、设置常用电话缩位号码等做法，都是工作人员积极建言献策的结果。
    我与老干部朝夕相处13年，彼此结下了深厚情谊。去年5月，我患肾结石住院，老干部知道后，纷纷买水果来看我。这些年，我两次荣立三等功，两次被军区评为先进老干部工作者，干休所也被评为全军和军区先进干休所。我深深感到，干休所所长岗位虽然平凡，但同样大有作为。我一定倍加珍惜荣誉、勤奋工作，让老干部生活得更美满、更幸福！
    （本版稿件由张明刚、刘中路、本报记者卜金宝整理）
〖-ZW/正文〗
