〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“双百”英模同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“双百”英模同行
    ■陈鲁民
    震撼心魄的回顾，净化心灵的洗礼。迎接新中国成立60周年，“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”（简称“双百”）日前评选产生。“双百”评选既是对英雄模范的深切缅怀，是对先进典型的热情讴歌，更是对爱国主义精神的大力弘扬。
    今年是新中国成立60周年。在创立和建设新中国的伟大征程中，中国人民在中国共产党领导下，谱写了中华民族历史上最壮丽的篇章，涌现出许多可歌可泣的英雄模范，他们或抗击外侮，为挽救民族危亡流血牺牲；或为人民解放奋不顾身，冲锋陷阵；或为新中国的建设殚精竭虑，功勋卓著；或廉洁奉公，高风亮节，堪称道德楷模。
    光荣榜上，群星闪耀；英模谱前，万众瞩目。“双百”人物，一串串闪光的名字，虽然他们生活的年代不同、工作不同、事迹不同，但他们都传承着中华民族的优秀品质，心怀共同的坚定理想信念。他们当之无愧，是民族的脊梁、时代的先锋、祖国的骄傲，是爱国主义教育最生动、最有说服力的教材，更是激励国人团结奋进的精神力量。
    古人云：人皆可为舜尧。从心理学的角度来看，人人都有英雄情结。我们评选学习“双百”人物，不仅仅是为了纪念英模，尊崇英模，更是为了唤醒每一个人内心的英雄情结，激励自己以实际行动，见贤思齐，奋起直追。二战时期，前苏联有个堵枪眼的英雄叫马特洛索夫。据《普通一兵》记载，马特洛索夫是在一个名叫丹柯的英雄影响下成长起来的，而黄继光是受马特洛索夫的事迹影响而英勇献身的。雷锋同志的日记本里贴着黄继光的画页，他立志要做黄继光那样的英雄，而在共产主义战士雷锋精神影响下，无数英雄模范也在各条战线上无私奉献，建功立业。
    英雄就是旗帜，英雄就是灯塔。今天，我们不仅要大张旗鼓地宣传“双百”人物，缅怀他们的英雄事迹，更要学习英模的崇高人格和民族精神：要像方志敏那样，忠于信仰，矢志不渝，为“可爱的中国”英勇战斗，为“可爱的中国”流血牺牲；要像雷锋那样，公而忘私，热爱人民，“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”；像铁人王进喜那样，奋力拼搏，自强不息，“拼命也要拿下大油田”；要像“县委书记的榜样”焦裕禄那样，心系人民，鞠躬尽瘁；要像独臂英雄丁晓兵那样，献身国防，百折不挠……
    时代需要英雄，事业呼唤英雄。英雄辈出，群星灿烂，是一个军队战无不胜、一个民族兴旺发达的重要基础。我们每一个人都应立足本职工作，以英模为榜样，奋力拼搏，无私奉献，以实际行动为新中国60华诞献礼。
〖-ZW/正文〗
