〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声传递军民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮建波陈东
    近日，四川省甘孜县中心广场欢歌笑语、歌声飞扬，身着节日盛装的数千名藏族群众和在此驻训的成都军区某红军师官兵高唱红色经典歌曲和藏族民歌，共迎新中国60华诞。今年初，该师驻训高原后，积极加强与当地群众的文化交流，与群众携手开展“军地互教互唱红歌藏歌”活动，深受官兵和藏族群众的欢迎。
    该师精选30首红色经典歌曲，印制红色歌曲集500余册，选派120多名文艺骨干，与36个村镇、42所中小学结为教唱对子，给藏族群众教唱红色歌曲，并解读歌词，帮助藏族群众理解红歌内涵。同时，他们还邀请甘孜州、阿坝州歌舞团及驻地学校音乐教师到部队教唱藏族歌曲，使官兵每人至少会唱3首藏歌，会跳3段藏族锅庄舞。
    在广泛开展学说藏族语言、学唱藏族歌曲、学跳藏族舞蹈的活动的同时，该师还邀请马尔康县第一中学师生参观卓克基红军会议遗址，瞻仰红军树，祭扫红军墓，引导大家继承和发扬红军传统，共同为维护民族团结作贡献。
    他们充分利用甘孜、阿坝藏区红色教育资源，广泛开展“忆红军传统、讲长征故事、促军民团结”活动，邀请驻地78岁的藏族老阿妈卓玛央宗讲述当年红军长征时帮助藏族群众搭房舍、建水坝、修道路，建立深厚友谊的感人故事。
    文化交流加深军民情谊。四川阿坝县藏族老阿爸多吉和俄尔雅村藏族老阿妈兰泽动情地说：“金珠玛米给我们送来了党的温暖，让阳光照进了我们的心里。”
    文中照片：军地举办红歌会演出场景。
    于炜彬摄
〖-ZW/正文〗
