〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忽视锻炼，年轻不是借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建忠/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽视锻炼，年轻不是借口
    ■朱建忠欧阳浩
    时下，不少青年官兵嘴边常挂着这样一句话：“最近忙啊，连锻炼的时间都没有。”是真的没时间吗？未必。
    前不久，有人对我国城市青年“上班族”做过一个问卷调查，对事业、健康、爱情进行排序，结果80%的人把健康放在了最后一位。他们的解释也很有代表性：事业和爱情必须趁着年轻去追寻，健康虽很重要，但等老了还能弥补。看来，在许多青年人的眼中，年轻就是健康的资本，大家并不是没时间锻炼，而是往往把健康当成了“牺牲品”。
    《论语》有云：及其壮也，血气方刚。不可否认，年轻时是人生中抵抗能力最强、身体状况最好、精神状态最佳的时期，身体的自愈能力强，在面对一些伤病时恢复很快。但年轻并不代表着健康。有统计显示，随着人们生活水平不断提高，工作、生活节奏日益加快，冠心病、高血压、高血脂、糖尿病等老年性疾病的年轻化趋势越来越明显，30岁左右的青年人中，亚健康比例高达70%以上，老年病的发病率高达15%。
    这是一组令人警醒的数据，这是一个发人深省的现象。究其原因，主要是不健康的生活习惯所致。一方面，年轻人处在人生的爬坡期，生活压力大，工作忙碌，大部分人又忽视了合理调节，导致长期精神紧张，神经系统功能失调，新陈代谢紊乱；另一方面，一些年轻人缺乏保健意识，熬夜、饮食无规律等，使身体机能遭到破坏；三是缺少锻炼，尤其是一些年轻的机关干部，他们本来就缺少体力劳动，平时又不注意参加体育锻炼，抗御疾病的能力较弱。
    由此可见，年轻并不是健康的“保护伞”，不良的生活习惯，对任何年龄段的人，都将造成危害。这就如同一位保健专家在给基层官兵授课时打过的一个比喻：“年轻人是一部新车，不健康的生活习惯则好比是车祸，在车祸面前，不论新车还是旧车，造成的伤害都是致命的。”因此，从年轻时开始，坚持正确的生活习惯，健康才能长伴身边。
    首先要克服不良的饮食习惯。俗话说，病从口入。不健康的饮食是百病之源。从年轻时就养成健康的饮食习惯，戒烟限酒、少食油腻、规律饮食，无疑将为健康打下一个坚实的基础。其次要培养健康的心理。年轻人应该有不甘落后、积极进取的精神，但也要有科学的人生观、价值观，淡泊名利，培养健康的心理。再次，加强体育锻炼。科学合理地进行运动健身，对年轻人而言无疑是增强身体素质、避免“滑向”疾病的重要保证。
〖-ZW/正文〗
