〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北尖岛某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八菜一汤成为家常便饭等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴锡群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八菜一汤成为家常便饭
    本报讯戴锡群、谢纬报道：北尖岛距陆地近百海里，每年6至10月是台风频发季节，广州军区驻岛某团官兵生活艰苦。军区军需物资油料部领导多次赴北尖岛实地勘察，投资建起防台风、防暴雨、防日晒、防腐蚀的“四防”钢架大棚和保鲜菜窖，保证了官兵午晚餐顿顿都是八菜一汤。
    成都军区某工兵团着力解决官兵生活难题
    本报讯陶国庆、吴玉城报道：成都军区某团着力解决官兵生活难题。针对哨兵因站岗吃不上热饭的情况，他们购买保温饭盒，并配发电磁炉；主动与地方政府有关部门联系，为8名随军家属找到了工作，使15名干部子女如期进入了当地条件较好的学校。
    廊坊军分区高炮分队创新训法提高射击精度
    本报讯邬耀华、特约通讯员何华保报道：在河北省军区日前组织的高炮部（分）队比武中，廊坊军分区高炮分队获得五项第一，五项第二，特别是在某靶场举行的实弹射击中，该分队充分运用训练过程中创新的科学方法，直接命中航模拖靶，取得了连续击落航模拖靶的好成绩，受到上级好评。
    武警黄金第二支队多措并举帮助士官成才
    本报讯张春泉、张长见报道：武警黄金第二支队积极提高士官素质，先后投资80余万元购买了辅导教材、教具，鼓励士官依托岗位自学成才，并选派45名士官学习钻探、爆破等业务技能，举办地质、测量等10个专业13个培训班，为士官成才铺设“快车道”。
    宁夏固原市为青年民兵之家建书屋
    本报讯瞿宏俊、蔚精卫报道：从2007年至今，固原市共建设农家书屋81个、每个农家书屋配置图书1500册、报刊30多种，音像光盘制品100张。建到青年民兵之家的农家书屋对改变固原市农民精神面貌、倡导健康文明的生活方式起到了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
