〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举行张彬先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日电特约记者褚振江、刘德茂报道：台上娓娓道来，台下掌声阵阵。9月10日，国防大学举行庆祝教师节暨张彬先进事迹报告会。5位报告团成员深情述说张彬对事业热爱、对真理笃定、对生命达观，展示出一位马克思主义理论战士崇高的信仰追求和精神境界。报告会通过银幕再现了张彬为党的理论教育事业生命不息奋斗不止的感人事迹，声像同步，情景交融，激起全场听众共鸣。
    报告会上，国防大学马克思主义教研部主任毕京京介绍了张彬对职业价值的热忱追求、对真理价值的执着追求和对人生价值的不懈追求；马克思主义教研部科学社会主义与国际共产主义运动教研室主任肖冬松，汇报了张彬教授忠贞执着的敬业精神、开拓创新的教研能力和严谨细致的教研作风；张彬的学生、空军后勤部司令部人事劳动处处长赵天谋以亲身感受，展现了永远给他力量的“严师风范、良师品格和恩师情怀”；解放军总医院南楼临床部血液科护士沙薇薇深情地讲述了她在护理期间亲眼目睹张彬与疾病斗争的那段不寻常的经历，以及他所表现出的忘我工作的执着精神、坚韧顽强的意志品质和乐观豁达的人生态度；最后，张彬本人动情地回顾和总结了自己为党的理论教育事业奋斗30年的历程，情真意切的述说，深深打动了听众的心。此前，国防大学党委作出决定，在全校开展向张彬同志学习的活动，号召广大教研人员向张彬学习。
〖-ZW/正文〗
