〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已全面普及9年义务教育1.6亿多名中小学生受益等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已全面普及9年义务教育1.6亿多名中小学生受益
    教育部部长周济11日在国新办新闻发布会上表示，截至目前，全国城乡免费义务教育阶段1.6亿多名学生的学杂费全部免除，城乡免费义务教育全面实现。
    他说，2008年，我国共有小学30.09万所，在校生10331.51万人；初中学校5.79万所，在校生5584.97万人。全国小学净入学率达到99.5%，初中毛入学率达到98.5%，青壮年文盲率降低到3.58%。
    中国内燃机车首次批量出口发达国家
    中国北车中车进出口有限责任公司11日与新西兰凯威铁路公司签约，中国北车将向新西兰出口20台内燃机车。这是中国机车首次批量出口西方发达国家。中国北车股份有限公司董事长崔殿国介绍：“此前，中国机车的出口基本限定在发展中国家范围，此次内燃机车产品出口不仅迈出向发达国家出口机车的第一步，而且表明我们有能力为发达国家提供先进技术的机车产品，为开发后续市场、挺进更多发达国家创造了有利条件。”
    驻港部队第12次无偿献血
    中国人民解放军驻港部队11日上午在驻港部队医院组织了进驻香港以来第12次无偿献血，400名官兵为香港市民奉献上一股“爱心暖流”。驻港部队今年共有400名官兵参加无偿献血活动，其中有15名女军人，共计献血约18万毫升。驻港部队自1998年至2008年共计4400人次献血约200万毫升。
    （郑威、周文庆）
    陈水扁夫妇因涉多起弊案一审被判处无期徒刑
    台北地方法院11日下午就陈水扁所涉“机要费”贪腐案等多起弊案作出一审判决，裁定陈水扁贪污、洗钱、受贿、伪造公文罪名成立，数罪并罚判处其无期徒刑，褫夺政治权利终身，并科罚金新台币2亿元。法院同时依贪污、伪造公文等7项罪名，判处陈水扁妻子吴淑珍无期徒刑，并科罚金新台币3亿元；依洗钱罪分别判处陈水扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓2年6个月有期徒刑、1年8个月有期徒刑，并均科以新台币1.5亿元的罚金。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
