〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找英雄主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国作协赴第二炮兵部队采风活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张显秋/张书恒/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张显秋本报记者张书恒本报特约记者曹建兵
    走神剑劲旅，探蓝军本营，写驭龙骄子！8月22日，中国作家协会和第二炮兵政治部联合组织的“作家进军营，讴歌火箭兵”采风活动圆满结束。
    倚天有长剑，九州无狼烟。带着对我军战略导弹部队的崇敬和神秘心理，郑彦英、梁平、叶广芩、彭见明、徐剑、梁必文、陈川等15位军地知名作家，于17日奔赴第二炮兵某训练基地采风。作家们行走在白山黑水之间，进班排、入哨所，先后走访了有“砺剑石”美誉的信息化蓝军部队和号称“杀手锏”的神剑劲旅，走进曾多次执行过实弹发射重大军事任务的某旅发射一营，零距离感受第二炮兵部队发展变化和官兵们的精神风貌，领略现代导弹军营风采，与官兵结下了深厚友谊。
    深山，砥石如磐，诗意飞扬
    “茫茫林海，皑皑雪原，集结着光荣的砺剑儿男……要让东风浩荡万里，要让长虹飞跃九天，我们用蓝军对抗红军，我们用意志磨砺长剑……”
    一首雄壮的基地之歌，将作家们带入了第二炮兵某训练基地的光辉历史。近年来，“蓝军大本营”紧抓实体构建，营造仿真战场，从严从难对抗，促使前来砺剑的一支支红军部队从校场走向战场，在熔炉煅炼成钢。
    掩映在林海中的营院，营房设施一流，充满都市气息；山谷幽寂，静水流深，军营文化如火如荼；训练场上，龙腾虎跃展示火箭兵高昂士气；导调厅里，击键声声，数码纵横，显露砺剑人果决信心；荣誉室内，光辉征程和累累战果令人振奋……置身这个训练基地，所见所闻带给作家们一种强烈的信息――这是一个朝气蓬勃的砺剑团队，这是一群可敬可爱的英雄官兵。淬炼长剑的精光在闪烁，奋进的音符无时无刻不在跳动，震撼之余，作家们连说：“没想到！”
    走进英雄的部队，倍增英雄的豪情！次日清晨，初入军营兴奋难眠的中国作协创联部副主任尹汉胤和战士们一起踏着气冲云霄的号子跑步。他激动地说：“把火红的青春献给军营，是我们这一代许多人共有的梦。今天走进军营，终于一偿夙愿，真有‘老夫聊发少年狂’之感。”身为书法家的尹汉胤当晚挥毫泼墨，将“精武砺剑”四个大字题赠给基地官兵。
    “精武精兵精对抗铸蓝军劲旅，砺人砺己砺神剑助导弹腾飞”，在基地电子对抗营，作家们在这幅官兵自撰的对联作品前驻足凝思。小说《那山那人那狗》的作者、湖南省文联副主席彭见明说：“很多年前我曾到过南海的一支潜艇部队，到导弹军营还是第一次，这番感受又是大大的不一样，真可以再写一本《那山那人那剑》。”
    密林，剑气如虹，激情涌动
    8月19日，一干“作家兵”换上没有军衔的迷彩服，早早在宿营地门口等待运送车的到来。即使头上乌云密布、山雨欲来，也丝毫没有影响作家们的高昂兴致。
    走进真枪实弹的导弹劲旅，作家们立马感受到虎狼之师的血性和森严剑气。这支经过红蓝军博弈淬炼出来的部队，正在显现御敌无形、制敌千里的超凡本领。在“铁心向党、潜心砺剑、精心育人、忠心报国”的横幅前，作家们久久注目。
    对作家们来说，军旅一周，胜似十年。采风团团长、中国作协党组副书记张健是一位41年前入伍的老兵。这位曾在高原奋战多年的“老西藏”对军营一往情深。他说，我们是来追寻英雄主义的。
    在发射一营，听到“第二炮兵十大砺剑尖兵”董士明、“全军优秀指挥军官”王建华、“全军优秀士官”卫松矢志精武的事迹，作家们动容了；在训练大厅，看到千里图像实时传送，战场信息尽收眼底，信息化战争激动人心，作家们感慨万千；参观战士们居住的野战帐篷，亲身感受到帐篷里逼仄的空间、狭窄的行军床，了解到那里冬天难耐的严寒、夏天的酷暑高温，作家们流泪了……
    在某旅修理营野战帐篷前，战士们用塑料桶、不锈钢饭碗、筷子、皮带等，打击、演唱出《四渡赤水》，让作家们大开眼界。见到心中仰慕已久的名作家，某旅发射一营四级士官金德华即兴朗诵了一首《野训转战有感》。战士的诗质朴无华、自信豪迈，博得了作家们的掌声。
    感动，源自心灵，谱入华章
    采风团所到之处，标语、对联、横幅喜相迎，表达了第二炮兵官兵对作家们的欢迎与喜爱。战士们见到了仰慕已久的作家，同他们谈文学聊家常论人生。作家们则拿出自己最满意的作品送给基层官兵。
    战士们喜爱作家，作家们更是热爱人民子弟兵。陕西作协副主席叶广芩是第二次走进导弹军营。2007年，她随中国作协采风团曾到某工程技术总队参观。这次听说又到第二炮兵采风，第一个报了名。
    在采风团里，62岁的叶广芩年龄最大，其他团员年龄大多在50岁以上。7天的行程里，他们不顾翻山越岭，舟车劳顿。“痛并快乐着”，每一个团员都是满载欣喜和感动而归。
    18日下午，蓝军大本营的探访告一段落，作家们马不停蹄，怀着对先烈的无限景仰，驱车前往民族英雄杨靖宇将军殉国地拜谒。
    在纪念碑前，这些饮誉中国文坛的作家们神情严肃，敬献花篮，埋首默哀；在纪念馆内，他们满脸静穆，认真地观看每一帧图片、每一段文献和每一件遗物，倾听烽火岁月的回声，感受抗联战斗的倥偬。
    走出靖宇殉国地，有作家表示：“抗联将士在极端艰苦的条件下，吃棉絮草根也坚持战斗，屡屡给日寇痛击，用流血牺牲铺垫和孕育着民族的胜利。在他们面前，我们没有任何资本骄傲。相反，有责任当好纤夫，拉动文学的船帆，讴歌革命先烈和时代军魂，将更多更好的作品奉献给人民。”
    播种，师心如玉，薪火相传
    7天的体验，导弹部队的神秘渐渐淡去。然而，对于那些和他们擦肩而过的官兵而言，“采访团”的神秘却在延续，直至这些文学名家相继在官兵期盼的目光中走上讲坛。
    傍晚，某训练基地指挥中心内座无虚席。著名诗人、《星星》诗刊主编梁平、著名小说家彭见明、著名作家叶广芩先后在这里与青年官兵真诚交流。
    “我讲的题目是《诗歌与我们的生活》。”梁平说，心系长剑，情牵家国，青年官兵军旅人生本身就是一首诗。在某偏远哨所采风，养着一条狗，几只羊，在一块石头上刻着“哨家”字样。他看到官兵将“哨所”更名为“哨家”，不禁拍手叫绝。
    梁平说：“即便军营环境是相对封闭的，生活是相对枯燥的，但士兵们的思绪是张扬的、充满魅力的。只要有心，人人皆可做诗人。‘哨家’既是生活，更是诗歌，既阐述着无私奉献，又表达着乐观情怀。”
    台上侃侃而谈，字字珠玑，台下引颈倾听，心领神会。电子对抗营教导员、大学生干部杜超说：“离开大学校园，很久没有听过这种讲座了。将‘百家讲坛’移到了军营，聆听名家垂训，十分过瘾！”
    采风活动结束后，作家们对军事题材的创作产生了极大的兴趣，这次采风活动是全新的经历，全新的视野，将会成为今后写作的一个新起点。有的作家发出呼声：如此英雄的群体，如此多彩的军营，理应成为文学的聚焦点。
    中国作家协会15位军地知名作家走进某导弹旅采风。
    张新凯摄
〖-ZW/正文〗
