〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年一昼夜急行军170华里如今两小时飞越千山万水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师立体远征动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国家经济社会发展惠及跨区机动演练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月以来，我军多个部队相继举行了多场跨区机动演练。一路机动，广大参演官兵亲身感受并享受到了新中国成立60年来，特别是改革开放以来国家发展取得的累累硕果。正是国家不断增强的硬实力和软实力，为部队战斗力的提高插上了腾飞的翅膀。从今天起，本版将陆续刊发一组新闻，从演练途中官兵衣食住行的变化，展示国家经济社会发展给部队带来的新气象。敬请读者关注。
    ――编者
    本报桂林9月10日电记者黄超、特约记者梁申虎报道：高速公路上，军车组成的一道道绿色“长龙”蜿蜒疾进；铁路装载场内，一列列火车载满官兵和重型装备徐徐开动……今天，济南军区某摩步师圆满完成远程机动演练任务，正在分为多个梯队陆续返营。
    前不久，这个师从中原大地千里机动到西南演兵场，比预计时间提前36个小时。万余官兵和各种装备靠什么动若风发、疾如雷霆？师长胡武帅说，除科学筹划和一往无前的战斗精神外，国家经济社会的发展无疑是最强大的支撑。
    机动演练伊始，他们依托驻地改建、兴建的10多条等级战备公路、8个军民两用铁路装载场站，9个列车梯队平均仅用1个小时便完成装载任务。演练开始的当天凌晨，全师采取民航输送、铁路输送和摩托化机动3种方式，兵分多路开进。
    这个师的前身是中央红军的先锋团队，长征途中血战湘江、四渡赤水、强渡大渡河，靠“铁脚板”创造了一昼夜行军170华里的奇迹。如今，分乘客机、货机的人员装备两小时就飞抵预定机场。
    摩托化机动梯队，每天遭遇“敌”情多达十五六次。记者在跟进途中看到，各级指挥员凭借与地方通信、网络公司联手研制的野战可视双向指挥控制网、应急通信保障网、野战通信指挥网等8种先进指挥控制手段，确保了数十个行军梯队全程实时显示、精确定位，指挥及时高效，部队始终保持高速行进状态。
    部队机动，沿途跨越河南、湖北、湖南、广西、江西5个省区，各路大军平均行程2100公里以上，231支民兵专业技术分队进驻高速公路服务区，为过往部队提供车辆维修、给养补充等服务。期间，23起小型装备故障及时得到排除。军地3家车辆装备生产厂家实施伴随保障，所属某高炮团连续昼夜行军10多个小时，炮车速度接近每小时80公里，远远超出设计极限。
    仅远程摩托化机动一个环节，这个师就刷新了单日行程公里数、夜间机动平均时速、强行军持续时间、重装备机动时速等6项纪录。
    编余小议
    ■董强
    富国才能强军
    民航铁路齐上阵，万水千山只等闲。
    远程机动、战略投送是这次跨区机动演练的亮点之一。除民航、铁路外，遍布成网的高速公路依然发挥了不可替代的大作用。看得见、摸得着的国家经济社会发展成果，正惠及部队战斗力的生成和提高。
    美军有句名言：“在24小时之内能运来1个营，比10天后运来10个师更重要。”我军走得动、走得快、走得远，一靠加快部队信息化、机械化建设步伐，二靠国家经济社会的发展，为国防和军队建设提供坚强的支撑。机动演练促进了部队战斗力的提升，也使广大官兵深刻体会到：富国才能强军。
    参演官兵登上民航客机。徐宁摄
〖-ZW/正文〗
