〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某油库对预案进行实战性检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障预案经历硝烟洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家如/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张家如、特约记者刘广波报道：金秋季节，南京军区某油库接到上级命令：“某机步团长途机动，急需补充×号油料×吨……”该库立即启动应急保障预案，机动保障分队紧急出动，开设野战加油站实施群车加油。
    针对战时保障可能出现的各种情况，这个油库制订了各类保障预案。然而，遇到突发情况启动保障预案时，一些环节常常出现问题，甚至出现忙乱现象。为此，该库集中1个月时间，围绕应急作战保障任务，对预案进行实战性检验。他们按照修订、检验论证、再完善的步骤，随机设置突发情况，把机动保障分队拉到生疏地域，有针对性地进行检验演练，6类21种保障预案逐一过关，对检验中暴露的问题再次修订完善，直到最大限度贴近实战要求。
    为使保障预案更加完善，他们还利用网络平台对保障流程加以改进，先后对13种保障预案进行优化，综合运用多种通信手段灵活组网，确保各种保障任务量、需求量计算精确，应急保障力量运用、人员组合、设备器材调配得当，探索出越级伴随、垂直保障等多种模式。
〖-ZW/正文〗
