〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与莫里互致贺电庆祝中密两国建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电国家主席胡锦涛11日与密克罗尼西亚联邦总统莫里互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，中密建交20年来，在双方共同努力下，双边关系一直保持良好的发展势头。中密友好与互利合作，给两国人民带来实实在在的利益，也促进了太平洋岛国地区的稳定与发展。中国政府和人民珍视中密友谊。在新的历史起点上，中方愿与密方一道，政治上相互尊重、平等相待，经济上互利合作、共同发展，在地区和国际事务中相互协调、密切配合，共同推动中密友好合作关系健康稳定向前发展。
    莫里在贺电中说，密中两国已建立起基于共同利益和价值观的真诚友谊，一个中国政策已成为双边关系基石。密中关系日臻成熟，密方对此深感自豪。密方将继续坚定地致力于发展密中关系，推动两国伙伴关系取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
