〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色圣地红满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/李奇松/陈芳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    红色圣地红满天
    ■本报记者林贵鹏特约记者李奇松通讯员陈芳忠
    你从昨天走来，涉过唐诗宋词，穿越战火硝烟，化成“红色情结”。
    你向明天奔去，踏平雄关漫道，走向美好未来，必将红满天际。
    先哲说：“反者道之动。”所以，今天的你，仿佛就是人们复归的原点，开新的记志。
    遵义，记者一次次以拜谒的情愫走近你！
    原点的顿悟
    人们往往喜欢追根溯源。
    水之源是山，人之源在水，共和国之源在哪里？
    盛夏一个阳光明媚的午后，我们来到娄山关。中国海洋大学党员暑期实践服务团6名师生，带着“我爱我的祖国”的实践主题抵达这里。
    参观完雄伟的红军烈士纪念碑，师生们铺开党旗，重温入党誓词。“我志愿加入中国共产党……”聆听铿锵誓言，凝望鲜艳党旗，记者陡然明白，共和国之源，就在这革命先辈用鲜血和生命铸就的红色里！
    这种红色，是信念的底色，是我党我军性质、本色和作风的结晶。在遵义会议陈列馆，记者遇见前来参观见学的成都军区百名将校军官，“努力提高贯彻执行民主集中制质量”是他们此行的课题。
    毕节军分区政委沈绍翔是遵义人，曾长期在遵义工作。他说：“每次参观，都有不同的感悟。”而记者发现，这次，在同一景点，将校军官们的感悟也是不尽相同的。
    陈列馆展厅，复现着当年开会时的场景。沈绍翔颇有感触：“毛泽东同志的正确主张之所以得到大多数同志的拥护，重要原因之一，是此前他广泛地与这些同志进行过交流。贯彻民主集中制，必须做好会前交流的工作，使之成为统一思想的过程，明确方向的过程！”
    而同一场景，某旅政委先卫平则把眼光聚焦在了一只高举的手上。他告诉记者：“作为党委书记，我们的‘责任，不是简单地‘物化，在投票权上，而是‘内含，在民主集中制本身的建设中。”
    也许因为遵义会议是发扬党内民主、坚持民主集中制的一个标志性事件，所有将校军官都在开会场景这里驻足。在某分部副部长华光新看来，遵义会议的成功召开，周恩来同志胸怀全局，积极协调组织，发挥了重要作用。华光新告诉记者：“我们每名党员尤其是班子成员，都应该像他那样，既要旗帜鲜明地坚持正确的主张，又要当好维护团结的‘黏合剂，。”
    将校军官们每走到一处，都带走了自己眼中的“风景”，带走了一个个有益的启示与反思。然而，在这片红色土地上收获感悟的，岂止他们！
    在红军山，30米高的红军烈士纪念碑巍然耸立。来自贵州民族学院的乔同学凝望着碑面上邓小平同志题写的“红军烈士永垂不朽”八个大字，仿佛回到了70多年前的艰苦岁月，走进了70多年前的战火硝烟，她感慨地说：“不深刻体味革命先辈之苦，岂能感受今天幸福生活之甜。”
    来自贵阳的古稀老人张崇明，一边观看“强渡乌江”、“遵义人民迎红军”、“娄山关大捷”、“四渡赤水”等汉白玉石浮雕，一边给孙子讲红军长征的故事。老人告诉记者，他每年都来这里，每次都有出乎意料的感悟，都有难以描摹的激动……
    是啊，我们一次次出发，追根溯源复归原点；我们一次次抵达，顿悟中又带着新的认识和经验上路……
    视界的复归
    环顾世界，中国农耕文明首屈一指。翻开历史，农民、农村和农业，在中国革命和建设中烙下了深深的印迹。
    而当时光走进新千年，当缩小城乡差距成为时代发展的要求时，人们似乎又完成了一次视界的复归。
    于是，一个新的命题被提了出来――建设社会主义新农村。
    从贵阳驱车前往遵义，一路上，绿水青山掩映下，一栋栋小青瓦坡屋面、穿斗式、转角楼、罗马柱、雕花窗、白粉墙的黔北民居，构成了一道道亮丽风景。
    贵州省军区干事杜益鹏介绍，这就是遵义的农村新貌。2001年以来，遵义市大力开展“富在农家增收入、学在农家长智慧、乐在农家爽精神、美在农家展新貌”创建活动，绘就美丽新农村。
    在遵义红花岗区忠庄镇记者看到：一条条通户水泥路干净整洁，一片片鱼塘碧波荡漾，一组组健身设施功能齐备，一个个文化园书香满屋……
    陈良波是该镇勤乐村致富能手。他家每年种植葡萄万余斤、草莓两三千斤，养鱼数千斤，经营的农家乐年收入超过3万元……与陈良波促膝攀谈，窥探他丰富多彩的生活，记者读懂了“四在农家”的真正含义：
    ――“富在农家”。按照“东茶西竹南药北菜中辣椒”的区域布局，大力发展现代农业：西部茶海富了农家、美了山乡；赤水河三百里竹廊成了生态画廊、绿色银行；药材基地造福了百姓、支撑了产业；蔬菜产业快速发展、鼓起了农民腰包；规模养殖保障了餐桌、成就了生态畜牧大市；小辣椒红透黔北大地、做出了品牌；沼气循环利用清洁了环境，保护了生态；乡村旅游异军突起、成为农村新的经济增长点。
    ――“学在农家”。广泛开展农村适用技术培训和农民工技能培训，让农民掌握两至三门农业适用技术和一种以上非农技能。全市共举办各类培训班27766场次，培训农民84万余人次；加快农村文化建设，整合“万村书库”、“农民文化家园”、“农家书屋”等项目；大力实施“电视进万家”、广播电视村村通、电信进村进户等惠民工程，让农民多渠道、持久性开展学习，获取信息和技术。
    ――“乐在农家”。坚持开展送“科技、文化、卫生”三下乡活动和农村电影放映“2131”工程，组建农民文化宣传队伍，挖掘农村花灯、傩戏等民间艺术；运动场地修进了村村寨寨，健身器材安到了农家小院，群众性体育健身活动蓬勃开展；加快“平安村寨”建设，提高农民群众幸福指数。
    ――“美在农家”。实现了乡乡通柏油路，94%的行政村通公路；1300多个村用上自来水和清洁卫生饮用水；新建沼气池36万多口；全市森林覆盖率达到49%；依山顺势新建和改造了2万多栋黔北民居；开展“把忠心献给祖国，把孝心献给父母，把爱心献给社会，把诚心献给他人，把信心留给自己”的“四献一留”教育活动和“关心农民工、关爱留守儿童、关怀失助老人”的“三关工程”，促进农村精神文明建设。
    遵义军分区领导告诉记者，“四在农家”起到了“四两拨千斤”的效果：不仅拉动了内需，带动了经济增长，促进了农民增收，还改善了党群干群关系，巩固了执政基础，鼓舞了农民士气，增强了全面建设小康社会的信心……
    其实，每一次复归，都孕育着新的开始，蓄积着新的激情和力量！
    娄山关脚下庄子里那抑扬有致的快板声，至今不绝于耳：“锣阵阵，鼓喧天，阳春三月话娄山；‘一号文件，政策好，‘四在农家，生活甜……”
    开新的记志
    太阳每天都是新的。
    历数遵义市委、市政府近年来深化改革的各项政策措施，“百万亩造竹工程”可谓大手笔，是遵义发展史上又一复而开新的壮美记志！
    作为森林的重要组成部分，竹类具有其它林种、树种不可比拟的优势：适生范围广、生长快，产品种类多、用途广，一次栽植，年年出笋长竹，多年收益，开发利用前景广阔……
    2000年，遵义着眼可持续发展，果断决定在全市大力发展竹资源、打造竹产业，并启动了六个一百万亩造竹工程。
    随着造竹工程的推进，“黔北20万吨竹浆林纸一体化”和“1.2万吨方竹笋保鲜加工”等一批项目先后启动，促进了竹加工业及项目区非公有制经济增长；造林、抚育、管护、病虫害防治、产品加工等环节，转移了大量农村剩余劳动力。然而，这只是造竹工程效益的一个序曲而已。
    至明年第二轮造竹竣工，竹林总面积达到近300万亩，林地对保持水土、涵养水源、改善生态环境的积极作用，就会进一步显现，进而惠及其它众多产业发展。
    且不说促进农业稳产增产，加快生态旅游业健康发展，仅于传统的酿酒业，就意义非凡――一则，饮誉世界的“美酒河”，其实是条生态河，造竹工程增加森林覆盖率，呵护赤水流域生态环境，能更好地促进沿河以“茅台酒”为代表的川、黔酒业可持续发展；二则，茅台镇位于大娄山脉以北的山原地区，地表起伏大，切割深。这种地貌特征，导致一系列气候因子在水平和垂直空间分配，声名显赫的茅台酒，无二的美味就得益于当地空气中的一种特殊酵母。竹林地对局部生态环境的调节和改善，对于保持茅台酒的“排头兵”地位，作用不言而喻。
    “百万亩造竹工程”，是遵义推进科学发展的根本抓手之一。2008年，遵义生产总值655.73亿元，人均9570元；财政总收入102.67亿元，地方财政收入39.23亿元；粮食总产量342万吨，工业增加值280.67亿元；城镇居民人均可支配收入12525元，农民人均纯收入3300元。
    而同样值得称道的，是遵义处处争当模范的精神风貌。近年来，遵义先后获得“全国卫生先进城市”、“全国造林绿化十佳城市”、“全国绿化模范城市”、“中国人居环境范例奖城市”、“中国优秀旅游城市”、“国家园林城市”、“国家卫生城市”等殊荣，连续6届蝉联“全国双拥模范城”称号，国家级城市品牌已达11个。“全国文明城市”和“国家环保模范城市”创建工作扎实推进。
    遵义的风貌，不仅内化在这些靓丽的“名片”里，更蕴含在丰富的红色资源中！
    遵义古称播州。红色遵义的每一处价值，必将在人们一次次虔诚的瞻仰中，播撒开来，红满天际！
    图为红军烈士纪念碑前，参观者络绎不绝。
    本报记者林贵鹏摄
〖-ZW/正文〗
