〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我进步我快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师做好驻训官兵思想政治工作片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚士伟/王秦/万大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戚士伟王秦万大勇
    “请获得‘金点子，奖的陈勇等10名同志上台领奖……”在南京军区某师某炮兵团四连野外训练场采访，正碰上他们颁发“金点子”奖，笔者前往一探究竟。
    原来，针对高温下军事训练难度大、效率不高等问题，该团让各连官兵建言献策，并设了“金点子”奖。
    “送到训练场的绿豆汤太烫，炊事班应提前一点烧”、“野外厕所太简陋，应买几块水泥板铺上，既可防蛇，又可防雨”……野营驻训一周来，四连共收集到建议和意见148条，训练效益明显提升。
    “本周获‘进步明显奖，的个人有：罗鹏……”路过某炮兵团三连宿营地，笔者被黑板报上光荣榜吸引住了。
    原来，进入驻训点后，三连为进一步激发官兵的练兵热情，设立了一个训练“龙虎榜”，每天表扬一批训练冒尖的战士。几天下来，部分受表扬的战士的确训练热情高涨，可一些训练基础较差的战士却依然如故。于是，连队决定，再增设一个“进步明显奖”，一次评选10名，专门用于表扬在训练中有明显进步的战士。
    “一点进步快乐一天，一句表扬激励一片。”见笔者驻足观看，指导员郭泽民介绍说，连队炮手刘晓伟体质较弱，训练上每有一点进步，连队就及时对他提出表扬。上周，刘晓伟在连队组织的炮手专业考核中，还拿到了第六名。
〖-ZW/正文〗
