〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军“军旗网上传递”应者如潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛堂杰/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“军旗网上传递”应者如潮
    本报北京9月11日电牛堂杰、特约记者申进科报道：在空军政治部近日组织的“我光荣、我自豪――军旗网上传递”活动中，空军50多名将军网上当“旗手”，以亲身经历讲述为军旗添彩的故事；广大官兵热情参与，网上跟帖多达20余万条。这项活动成为空军部队爱国主义教育的流动课堂。
    据介绍，“军旗网上传递”活动主要依托空军政工网，采取网上动画的方式进行，在全国各地的空军部队“传递”100天。同时，还在网上开展“在军旗下成长”故事会、“我爱祖国的蓝天”短信大赛等9项互动式配合活动。
    推选网上“旗手”的过程，就是一次“报效祖国”的大动员。曾经创造“老航校精神”的空军航空大学飞行训练基地，在传递活动中公开推选“1号旗手”。首届“中国十大女杰”岳喜翠在网上讲述《万米高空，我看到一个腾飞的梦想》，展现了“人民空军与祖国齐飞”的历史画卷。某飞行学院政委曹善根说：“这一活动符合青年官兵的心理需求！”
〖-ZW/正文〗
