〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国甲型H1N1流感疫情呈现三个新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电（记者周婷玉、陈菲）卫生部卫生应急办公室副主任梁万年11日指出，当前我国甲型H1N1流感疫情形势呈现三个新变化，疫情防控形势不容乐观。
    这三个新变化为：
    ――疫情从沿海向全国、从城市向农村扩散。近日来，此前没有报告过病例的新疆、青海、西藏等省份也陆续报告确诊病例。疫情早期主要集中在大城市，现在逐渐向内地尤其向农村地区扩散。当前，疫情扩散速度和范围已经得到比较有效控制。
    ――由输入为主变为本土为主。病例的疫情表现形式是本土病例数在确诊病例总数中所占的比例在持续增大。过去半个月时间，从8月24日到9月10日，本土病例新增了3696例，占同期确诊病例总数的94.8%。
    此外，流感患者中甲型H1N1流感病例的阳性标本比例在上升。全国流感监测网络显示：7月份以前，在门诊的流感病例当中没有分离出甲型H1N1流感病例。但是7月份以后，先后在20个省市发现了甲型H1N1流感阳性标本，它所占的比例也在持续上升。
    ――由散发病例向聚集疫情发展。6月下旬以来，我国内地共报告了207起聚集性疫情，其中8月份以来共报告了188起，占到了90.8%，学校和学生活动相关的疫情报告有179起，占整个聚集性疫情的86.5%。
    据介绍，目前，内地31个省份都发现疫情，每日报告病例数呈上升趋势。截至9月10日，我国内地31个省份累计报告甲型H1N1流感确诊病例6968例。
〖-ZW/正文〗
