〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬征兵工作11月1日开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大高校应届毕业生征集力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日电记者董强、特约记者施永才报道：全国征兵工作电视电话会议今天召开，安排部署2009年冬季征兵工作。会议要求，各级地方政府和军事机关要尽职尽责，确保圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    会议要求，今冬征兵继续深化征集对象主体调整改革，努力提高新兵征集质量。把各级各类本科、大专、高中（含职高、中专、技校）学校2009年应届毕业生作为征集主体对象，同等条件下优先征集学历高的青年入伍，同等学力的优先征集应届毕业生入伍，加大对高校应届毕业生的征集力度。各级一定要从政治的高度、全局的高度和战略的高度，加强领导、精心组织征兵工作。严格政策制度，把好政治审查、体格检查、学历审核、审查定兵等关口。加强征兵廉政建设，坚决防止和纠正不正之风，为征兵工作创造良好的内外环境。
    据悉，征集工作将从11月1日开始。
    副总参谋长孙建国、国务院副秘书长汪永清出席会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位主要领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
