〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院全力防控甲型H1N1流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日电姚洪华、特约通讯员李孝庚报道：随着秋季甲型H1N1流感流行季节的来临，武警总医院党委按照“高度重视、积极应对、联防联控、科学处置”的原则，认真做好全员防大疫，打好持久战的准备，进一步完善防控措施，加强防范部署，提高预案等级。全院人员以高度负责的心态抓防控，思想上“不恐慌、不懈怠”，努力实现防控“无传入、零感染”。
    近段时间以来，我国内地31个省份报告了甲型H1N1流感，12个省份报告了聚集性病例。武警总医院在扎实搞好防控教育的基础上，对全院各类人员分层次进行动员。遇到发热病人，他们坚持第一时间报告、排查、诊断，不放过一丝疑点，确保“无传入”、“零感染”。几个月来，武警总医院先后成功排查确诊了17起输入性甲型H1N1流感病例，医护人员无一人感染。
〖-ZW/正文〗
