〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席美国友好团体联合举行的晚餐会并发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月10日电（记者李拯宇、徐松、杨晴川）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日下午在白宫会见了美国总统奥巴马，宾主进行了亲切友好的交谈。
    吴邦国委员长首先转达了胡锦涛主席对奥巴马总统的问候。奥巴马对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的问候。
    吴邦国说，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系实现平稳过渡，取得良好开局并保持积极发展势头。两国元首确立了共同努力建设21世纪积极合作全面中美关系新定位，建立了中美战略与经济对话新机制，包括议会关系在内的各领域交流与合作取得新进展。访问期间，我与美国国会和工商企业界及地方政府等各界人士进行了广泛接触，大家都认为，新形势下，中美关系的战略意义和全球影响日益突出，在事关人类和平发展的重大问题上拥有广泛共同利益。中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系大局，保持高层交往和战略对话，妥善处理两国关系中的矛盾和问题，加强各领域交流与合作，密切在国际地区事务中的沟通协调，推动中美关系朝着积极合作全面的方向不断向前发展。
    奥巴马表示，期待着在第64届联大等会议期间与胡锦涛主席再次会晤，期待着对中国的访问。他说，中国是一个伟大的国家，拥有古老的文明。我很高兴地看到，在过去几个月里，美中在一系列全球性问题上进行战略性的互动与合作。美中两国的这种战略伙伴关系不仅造福两国，也造福全世界。美方愿与中方共同努力，推动美中关系取得更大更好的发展。
    据新华社华盛顿9月10日电（记者李拯宇、徐松、杨晴川）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日晚在华盛顿出席了由美国友好团体联合举行的晚餐会并发表题为《中国的发展和中美关系》的重要演讲。
    19时许，吴邦国委员长在美国国务卿希拉里・克林顿、商务部长骆家辉、美国商会会长多诺霍等陪同下步入会场。在热烈的掌声中吴邦国发表了重要演讲。
    演讲中，吴邦国首先介绍了中国的发展情况。他指出，发展是中国战胜困难的一大法宝，是中国对世界的贡献，是中国的第一要务。尽管前进道路上会遇到这样或那样的困难和问题，但中国的发展是大势所趋、人心所向。只要我们坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路走下去，就一定能够把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，使中国各族人民都过上幸福安康的好日子。
    他强调，中国发展离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。我们将始终不渝走和平发展道路，既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平。这是中国政府和人民根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择，绝不是权宜之计，而是内在的、永恒的追求。我们认为，由于历史文化、发展阶段、社会制度和意识形态的不同，国与国之间在一些问题上有不同看法甚至分歧，是完全可以理解的。大家可以坐下来谈，一时谈不拢也没关系，至少可以增进相互了解，但分歧不应成为合作的障碍，更不能成为干涉别国内政和遏制别国发展的理由。我们主张，推进国际关系民主化，尊重世界多样性，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，不干涉别国内部事务，不把自己的意志强加于人。我们反对，以认识分歧为借口，拿宗教和言论自由作幌子，去支持或变相支持“台独”、“藏独”等分裂势力，干涉中国内政。我们坚持，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。相互尊重国家主权和领土完整，尊重和照顾彼此核心利益，是中国同其他国家和国际组织建立和发展关系的政治基础。这一点在任何时候都不会改变。
    据新华社华盛顿9月10日电（记者李拯宇、徐松、杨晴川）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日下午在白宫和下榻饭店分别会见了美国副总统兼参议长拜登和美国前政要基辛格、奥尔布赖特等。
〖-ZW/正文〗
