〖ZQ/总期〗18873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“盐”要求，健康一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪润泽？武献成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部发言人近日表示，为科学补碘，明年我国将对食盐加碘量进行适当下调。
    一时间，食盐的科学食用成了大家关注的热点话题。专家在此提醒战友――
    从“盐”要求，健康一生
    盐是日常饮食中最常见的调味品，而且以它为基本味，可以调制出许多味型，号称“百味之祖”。目前，市场上销售的食盐种类繁多，不同成分的食盐对人体有不同的作用。
    加碘盐：在普通食盐中添加一定剂量的碘化钾和碘酸钾，可有效防治碘缺乏症。
    加锌盐：锌能让我们的抵抗力更强，保护我们的皮肤和视力，增进食欲。加锌盐中添加了硫酸锌或葡萄糖酸锌，对儿童和孕妇补锌帮助较大。
    加硒盐：硒被医学家称为人体的“抗癌之王”，可增强人体的免疫力，维持心血管功能。加硒盐适合中老年人和心血管疾病患者等人群食用。
    核黄素盐：核黄素就是维生素B2，缺乏它会引起口腔溃疡、角膜炎、白内障等疾病。维生素B2在动物内脏中含量丰富，有素食习惯的人容易缺乏，不妨选用核黄素盐进行补充。
    加铁盐：用铁强化剂与精盐配制而成。铁是人体必不可少的物质，能参与造血并能提升免疫功能。婴幼儿、女性和中老年人体内容易缺铁，长期食用，可防治缺铁性贫血。
    低钠盐：钠是导致高血压、心脏病等许多疾病的元凶，普通食盐中的钠含量高达95%。低钠盐是通过用钾代替部分钠，使钠的含量降到65%―70%的一种食用盐，这样可有效降低食用者患高血压、心脏病的几率。患肾脏疾病的人尤其应选择低钠盐。
    加钙盐：加钙盐就是在食盐中加了一些钙元素，长期食用可预防骨质疏松等疾病的发生。
    虽然现在的食盐富含众多的营养成分，甚至有一定的保健功能，但对它的摄取量要有限度，应定量食用。如果长期过量食用，容易导致高血压、动脉硬化、心肌梗死、中风、肾病和白内障等疾病的发生。
    正常来说，健康成年人每天摄入6克食盐就可以满足机体对钠的需求。以一家三口为例，如果三餐均在家用餐，每人每天6克盐，每月的用盐量就是540克，差不多一包盐就够了。但值得注意的是，这个定量不仅指做菜时放入的盐，还包括每天摄取的各种食品中所含的盐分。如5ml酱油中含1克盐；50克油中含0.4克盐；100克榨菜中含11.3克盐。这是因为主要影响健康的钠，它除了是食盐的主要成分外，也富含于许多的食物和调味品中，如味精含谷氨酸钠，小苏打含碳酸氢钠，都能增加人体钠的含量。
    因此，如果进食的酱油、盐腌食品比较多，就要相应地减少盐的摄入量。
    此外，由于现在的食盐中都添加了碘、锌、硒等营养元素，烹饪时应在菜肴即将出锅前加入，以免这些营养素受热蒸发掉。平时储存也应注意在阴凉、避光、密闭处存放。
    （汪润泽、武献成辑）
〖-ZW/正文〗
