〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王碧云挤时间整理台湾民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾民歌整理RW：王碧云/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团的手风琴演奏员王碧云，是作为中华全国台湾同胞联谊会的代表出席政协会议的。她去年1月应邀参加《中国民歌集成》台湾卷的编辑工作，近来忙得不可开支。开会了，她把资料、谱子、录音机等一大包东西搬到台联代表下榻的空军大雅宝招待所。白天开会，晚上便熬夜苦战。隔壁的同志说，她屋子里的灯经常亮到深夜十二点多钟。
    三句话不离本行，王碧云一见记者就指着一叠五线谱说：“搜集、整理、编辑台湾民歌，是海峡两岸音乐工作者的共同责任。为了完成好这一任务，我翻阅了台湾音乐工作者研究台湾民歌的大量资料，越发觉得我们在对待民族音乐的态度上、感情上是相通的，许多观点是一致的。因此，台湾卷的最后完成，还得台湾和大陆的音乐工作者互相交流，共同努力。我相信这一点是可以做到的。”
    记者翻了一下她的“宝贝”，只见王碧云整理的台湾民歌有福佬民谣、客家山歌、高山族民歌。她打开了桌上的录音机，说：“你听听。”随即，一阵婉转、悠扬、好听的歌声在屋子里回荡。
    （乔林生）
〖-ZW/正文〗
