〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从羡慕豪华生活走向犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强/张新洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育纪律检查反贪污〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年农历正月初三晚上，珠海附近的海面上刮着四、五级风，一艘标有“珠香付03004”字样的小驳油船乘着夜色靠近G2671号军用油船旁。不一会儿，只见从油船里偷偷摸摸地钻出两名军人，他们四处张望，见周围无人时便慌忙地从船仓里拖出一条输油管，一头接在油泵上，另一头拉到小驳油船的油仓里。油船上的油泵启动了，军用柴油汩汩地流进了不法分子的小驳油船仓里。油，整整流了两个多小时，直到把油船泵仓和前面六个油仓里的柴油全部抽光，这两个军人才关掉油泵。然后，他俩一头钻进了小驳油船里，同地方不法分子讨价还价，争吵了一番，最后以每吨六百五十元的价格做成了这笔肮脏的交易。
    这两个军营的“蛀虫”，一个叫陈永斌，是广东省军区原某守备师船运大队G2671号油船代理航海长，另一个叫戴何明，是该船机电班长。
    第一次作案得手后，他俩总感到心里不踏实，似乎不少眼睛都盯着自己。可是，几个月时间过去了，油船领导并没有追查这件事，他俩整天吊着的心放下来了，而贪婪的欲望又膨胀起来，开始密谋第二次行动。7月的一天，他俩又以每吨九百三十元的价格将油船上九吨柴油全部卖给了地方一艘渔船。得赃款八千三百七十元。这次作案被战士林××发现了，陈永斌支支吾吾他说：“我们准备用柴油兑点便宜港币。”事后，陈永斌塞给林二百元用以堵嘴。
    正当陈永斌、戴何明为轻易捞到一万四千多元而做着黄粱美梦的时候，地方群众的揭发信寄到了部队。师和大队立即组织力量进行侦查，并对陈、戴临时看管进行审查。在审查期间，他俩订立攻守同盟，拒不老实交代。后经专案组奔赶两省三市一县进行调查，获取了陈、戴二犯盗卖油料的证据材料；并在陈永斌、戴何明的住处查获了九千多元赃款，在铁的事实面前，陈、戴才不得不低头认罪。
    1986年1月30日，广东省军区军事法院在珠海警备区召开宣判大会，依法判处贪污犯陈永斌有期徒刑五年、戴何明有期徒刑三年零六个月。
    陈、戴二犯都是1980年从农村入伍的青年。陈到部队不久就考取了部队学校，1984年毕业后回到部队提了干。戴在艇上也受到领导的信任，被提拔为机电班长，加入了党组织（已取消预备党员资格）。他们本应该珍惜自己的进步，积极工作；但他们在对外开放的新形势下放松了世界观的改造，羡慕那些经常进出宾馆、餐厅。坐高级豪华车的“老板”，常常抱怨在部队当兵钱太少，吃了亏，整天醉心于找门路弄钱，终于掉入了犯罪的深渊。
    陈、戴两次盗油能够得手，部队直到接到地方群众的揭发信后才发现问题；罪犯的作案手段并不高明。还是在光天化日之下；油船开机抽油两个多小时竟无人察觉，几十吨柴油不翼而飞无人过问。这些都不能不引起我们的深思。
    （彭铁强、张新洲）
〖-ZW/正文〗
