〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫国家财产的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区空军某场站干部、烈士周士林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平/王志臣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年岁尾，一个年轻的共产党员为了保护国家财产，与歹徒英勇搏斗，光荣献身。他叫周士林，是济南军区空军某场站的干部。
    去年9月，周士林所在的航空兵某师正式接到撤编的命令，一时间，大家都议论起自己的进退去留来。上级机关根据部队的实际情况，允许每个干部提出自己的走留意见。当时，周士林从院校毕业担任雷达师刚一年多，入党仅三个月。进退走留，考验是严峻的。他的四伯在徐州市当工业局长，叔伯哥是县体委主任，正在热恋的对象也考进了徐州市一所中专学校。家里几次来信，希望他趁年轻，有专业，早点转业。走，对周士林今后的工作和生活是有利的。可是，他在向指导员汪敬武汇报思想时，诚恳他说：“我的知识是部队给的，我的走留，请组织安排。”9月底，团政治处发给每个干部一份征求意见表，在走留栏目里，周士林工工整整地写上“留队”两个字。
    周士林被留下了，安排在机营股工作。
    他是股里唯一没有正式命令的电工技师。对本职工作，他尽职尽责；份外的事情，也争着去做。他到机营股工作两个月零五天就受到嘉奖。有人不理解，问周士林：“你放弃自己的专业，到现在还是个没有任职命令的编余干部，亏不亏？”周士林回答：“不管是不是在编，作为党员，到哪里都是自己的工作岗位。”
    机务部队的雷达师，想自己制作几件电器用品，是很有便利条件的。各种电子管、晶休管、电阻、电容成千上万，精密的仪表器械上百，做台灯，垂手可成；安风扇，叶片、电机齐备；装收音机，只需买一个喇叭。但周士林在当雷达师的一年多时间里，从没有私用过公家的一个电子元件，没有为自己装过一件电器用品。
    部队撤编前，工具、器材要全部移交。有的人刚听到风声，手就痒起来，能捞则捞。此刻，周士林也在忙活，可他是在忙着清点整理公物，大到仪器，小到焊条，一件件清点，一件件登记……有人对他说：“趁现在还有条件，赶快装个收音机吧。过了这个村，可就没有这个店了。”周士林回答：“占用公家的东西，脸红。这样的事，到哪个村哪个店都不能干。”上级验收，周士林所掌管的东西，大大小小，一件不少。
    雷达分队的工作房里，有不少废旧器材，有的同志提议趁着移交把它卖掉，搞点“副业”，也好分一分。周士林不同意这样做：“这些旧品，飞机上用不着，搞训练还可以用，不能卖掉。”他来到废旧器材堆前，猫下腰，认真地整理起来，整理好后，一件件放进箱里。
    周士林厌恶庸俗关系学，处理老乡、同志关系，也向来不离原则。去年9月的一天，周士林正在工作房清理器材，一个跟他很要好的同乡战友来了。这个同乡在房里转了转，悄声细语地说：“士林，你们部队马上就要撤掉了，那些电源插头、插座也用不着了，我想做个配电盘，支援一点吧。”“那不成，这些东西都要清理上交！”周士林公私分明、敢于较真的行动，使这位老乡深受教育。后来，他对周士林说：“我算服你了！”
    对周士林的处事态度，也有人认为太死板，不合“潮流”。周士林有自己的主见。他在笔记本中写道：“潮流有两种，一种是革命潮流，它使人积极上进；另一种是逆流，它使人消极颓废。共产党员，革命青年，要善于分辨，坚定自己的信念，跟上时代的潮流。”
    1985年12月30日夜十时许，场站营院里显得格外静滥。周士林迎着寒风，在存放着十几万元营产的机营股库区，执行巡逻警戒任务。
    部队进行精简整编以来，地方上个别不法分子，多次窜进营区行窃作案。前些天，周士林在值勤时发现，库区偏僻处一台混凝土搅拌机的两个前轮已被盗走，后轮下面的土也被挖，看来，这些家伙还得打后轮的主意。他把发现的情况和自己的判断，立即报告了领导，并主动承担了夜间巡逻的任务。他说：“我要守它几夜，非把这家伙捉拿归案，刹一刹盗窃风不可！”
    28日夜平静地过去了。29日晚，天下起了鹅毛大雪，寒风卷着雪花，气温骤降到零下七八摄氏度。周士林和战士小彭穿上大衣，毅然走向哨位，在冰冷的雪地里又埋伏了一夜。
    两次都扑了空，周士林仍毫不松懈。30日这天，和他一起值勤的小彭因事外出，周士林一人继续坚守。夜十点半左右，突然从东墙根搅拌机处传来轻微的金属碰击声。有情况！周士林循声摸去，只见一个人正躲在搅拌机旁，一边张望一边往下卸轮子。当他继续往前摸时，盗窃分子见有人来，惊慌地收起作案工具，翻墙而逃。见此情景，周士林猛地冲上去，一纵身跃出两米高的围墙，大声呼喊：“截住他！截住他！”
    盗窃分子慌不择路，拚命奔逃，周士林猛追不舍。在距营区三百多米处的一片坟堆旁，周士林终于抓住了盗窃分子。盗窃分子见周士林孤身一人，又是个二十几岁的青年，便使出利诱哄骗的卑鄙手段，企图溜掉。他先递上一只手表，后又说日后送来二百元钱，但都被周士林严词拒绝。
    盗窃分子见软的不行，便凶相毕露，抡起作案的大活动扳手，恶狠狠地威胁。面对凶狠的盗窃分子，赤手空拳的周士林无所畏惧。他左手自卫，右手仍死死抓住罪犯不放。在一块十几平方米的空地上，英雄与歹徒展开了殊死搏斗，直到流尽最后一滴血。法医验尸时看到，周士林的头、颈部受伤这四十六处之多，牺牲时双拳紧握，左手还死死攥住罪犯的一缕头发……有着三十多年破案经验的省公安厅法医何志美，不胜感慨他说：“英雄死得壮烈，临危不惧，洁白如玉。”
    周士林牺牲后，济空党委追认他为中共正式党员。济空政治部批准他为烈士，并号召部队指战员向他学习。
    周士林倒下了，他倒在了保卫党和人民利益的岗位上，倒在了与邪恶斗争的战场上，生命短促而光彩夺目。在他走过的道路上，留下的是一个年轻共产党员的真诚追求；在他生命的尽头，留下的是一份如何做合格共产党员的答卷。
〖-ZW/正文〗
