〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这批桔子该不该纳税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维奇/建章/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗税务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    去年12月4日，我部为给干部战士和家属解决点福利，从湖北买回来五千斤桔子，在部队内部按原价销售时，驻地确山县税务部门却要按地方的有关规定向部队管理科收税。部队认为桔子是从外地买回的，没有经过税务局办任何手续；部队也不受地方管辖，所以坚持不给税款，而地方坚持要收税。请问这税该不该收？这样做合法吗？
    驻河南确山某部政治部 维 奇、建 章
    维 奇、建 章二同志：
    鉴于你们信中反映的情况比较简要，所以只能就以下两种情形向你们作一答复：
    一、《中华人民共和国营业税条例（草案）》第一条规定：“在中华人民共和国境内从事商业、物资供销、交通运输、建筑安装、金融保险、邮政通信、公用事业、出版业、娱乐业、加工修理业和其他各种服务业的单位和个人，为营业税的纳税义务人（以下简称纳税人）都应依照本条例的规定缴纳营业税。机关、团体、部队、学校和其他企业、事业单位有上项经营业务的，也是纳税人，都应按本条例的规定缴纳营业税。”据此，如果你部管理科从外地买回的五千斤桔子是由部队的军人服务社在内部经营销售的，那么，作为经营商业零售业务的军人服务社，在内部销售时无论是否加价（即不论赚钱与否），都应按照以上规定向当地税务部门缴纳营业税。缴纳的数目应是营业额的3％。
    二、如果你部管理科从外地买回的五千斤桔子，并未经过经营商业零售业务的单位销售，而是由管理科自行分给了部队内部的干部、战士、职工、家属，并按原价收费，那么，根据《中华人民共和国营业税条例（草案）实施细则》第二条规定：“《条例》第一条所说的纳税人，是指经营《条例》规定应税业务的国营企业、集体企业、个体经营者及其他单位和个人”，你部管理科作为部队编制内的一个部门，有自己的工作职责，本身并不是经营应税业务的单位；从外地买回桔子分给部队内部人员按原价收费，也不属于经营商业零售业务的行为。因此，按照上述规定，不应向税务部门缴纳营业税。
    从你们来信的内容看，比较符合第二种情形。但当地税务部门坚持要收税，也可能有他们的根据。你部可会同当地税务部门一起查阅有关税法规定。如果他们征税有法律依据，你部则应依法纳税；如果你部和当地税务部门对有关税法条文的理解有分歧，根据《中华人民共和国营业税条例（草案）实施细则》的规定，你部管理科可先遵照当地税务部门的决定，缴清税款然后，十天内向上级税务机关申请复议，上级税务机关会在接到申请之日起三十日内作出答复。如果当地税务部门征税不当，上级税务机关一般会予以纠正，令其退还税款。你们也不必为此担心。如果你部管理科对上级税务机关的复议仍然不服，还可以在接到他们答复的次日起三十日内向当地人民法院起诉。如果超过这个期限，则视为放弃起诉权利，税务部门就有权依照复议后的处理决定执行。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
