〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应干部战士文化需求审美情趣新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层文化工作座谈会探讨基层文化工作改革方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是部队精简整编、文化部门恢复调整之后，第一次面向基层的全军性会议。会议总结交流近几年来部队基层俱乐部发展的新经验，着重研究了如何适应体制改革、精简整编的新形势，进一步加强基层文化工作，促进精神文明建设的问题。
    与会代表听取了某团关于发挥文化工作优势，培育“四有”新人，为提高部队战斗力服务的经验介绍，并观摩了他们的俱乐部建设和丰富多采的文化娱乐活动。会上还听取了浙江省军区把军区机关俱乐部办成综合性文化服务队和空军杭州疗养院积极主动地为空勤疗养员提供文化服务的经验介绍。
    总政文化部部长李瑛在会上的发言中，谈到了更新文化工作观念，正确认识和对待干部战士文化需求和审美情趣的新变化，以及如何办好综合性、多功能的文化阵地，加强和改进对文化工作的领导等问题。他说：几年来，部队文化部门虽然几经调整，文化工作出现了某些薄弱环节，总的趋势还是好的。80％以上的部队俱乐部能较好地开展活动，出现了向现代化、科学化、群众化发展的新趋势。但基层文化工作发展还很不平衡，有的单位文化生活粗糙贫乏的现象亟待解决。与会代表们结合会上交流的十二个文化工作先进单位的经验，就基层文化工作方针和有关实际问题进行了深入的讨论。大家认为，在部队编制紧缩，文化经费不可能有更多增加的情况下，既需要服从国家和军队建设的大局，又要立足现有条件，争取各方面的支持和重视，尽可能满足基层文化生活的需求。同时，要加强文化发展战略的研究和整体规划，处理好发扬优良传统和改革创新的关系。在充分调查研究的基础上，实事求是地制定具体工作计划，开创基层文化工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
