〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生/陈家慧/成锡忠/张正海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美建立“低强度战争”研究中心
    据《简氏防御周刊》报道，美国防部最近在弗杰尼亚州兰利空军基地成立了一个“低强度战争”研究中心。该机构直属国防部领导，其主要任务是研究美军如何在一场小规模、非常规性的战争中运用陆军和空军兵力，如何提高他们在平时从事低强度战争的能力，并准备以该中心为基础最终开展各有关机构间的合作。空军上校弗雷德・罗斯任该中心主任，其研究人员由空、陆军人员组成。
    （生）
    奥地利武装部队将举行大规模演习
    据奥地利武装部队总司令菲利普宣布，今年十月，奥地利武装部队将在施蒂里亚地区举行一次大规模的实兵演习，参演总兵力将达两万三千人，其中有一大批是后备兵员。演习中将出动三百辆坦克和装甲运输车、五千辆各型汽车，以及六批作战飞机。此次演习旨在提高奥地利武装部队协同作战和后勤保障的能力。
    （陈家慧）
    印度计划建立军用卫星通讯系统
    据《印度快报》报道，印度陆军中将R・P・辛格最近透露，为满足国防现代化需要，印已制订了一个建立军用卫星通讯系统的计划。他说，一旦政府批准，该计划就将立即付诸实施。
    （成锡忠）
    苏军颁布新的《准尉服役条例》
    据苏军《红星报》透露，苏联部长会议最近颁布了新的《准尉服役条例》，将原准尉在未满四十五岁以前均可服现役的年限修改为三十五岁。准尉根据自愿原则服现役时间不得少于五年，服役期满后可延期，每次不少于三年。
    新条例还增加了遴选准尉的标准：“守纪律、讲道德、具备高等或中等学历、在军人勤务或生产中表现良好”的军人。准尉的选配、职务安排、服役期的延期工作由团长或相当团和团以上单位首长实施。
    （张正海）
〖-ZW/正文〗
