〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军强调责任心教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队责任心教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《武装力量共产党人》半月刊1985年第九期刊登马列耶夫少将题为《责任心的教育》一文，认为责任心是保证高度战斗准备，加强纪律，顺利完成军事任务的必不可少的条件。
    文章指出，军人承担的责任特别重大。军事上的变革、技术装备和武器的不断更新，更增加了军人的责任。如果说第二次世界大战时大约有一百六十种军事专业，在五十年代有四百种，那么现在则有两千种。所有军人首先是军官，对深入掌握武器和战斗技术装备、掌握现代作战艺术都负有特殊的责任。越透彻了解现代国内生活和国际局势的复杂性，了解武装力量和本部队的任务，军人就越具有责任心。
    文章认为，军队教育从士兵入伍第一天起就贯穿了责任心教育。把军人纳入严格的军队生活节奏，这本身就有很大教育意义。军队教育的中心问题是，使军人养成一切遵循条令要求、准确及时地完成指挥员、首长命令的坚定习惯，即养成纪律习惯。模范的纪律性，这是军人对自己行为负责的极重要标志。
    （苏情）
〖-ZW/正文〗
