〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑不利以艺补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明宋宏刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军外访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军首次出访编队离开斯里兰卡，经过五十多小时的海上航行，到第三天东方刚刚露出鱼肚白时，闻名遐迩的“薄雾水面的睡美人”――孟加拉国的吉大港就在我们眼前了。
    我们在孟加拉国仅逗留四天，所见所闻大都是些东鳞西爪的表象，然而他们对官兵训练的重视，给我留下了较深的印象。
    到达孟加拉国的当天，热情好客的孟海军官兵，就邀请我们到他们的最大的主力舰――“阿里・海德号”护卫舰上作客。我踏上甲板，看到该舰的呈色和装备的完好程度，不禁为之惊叹！
    据意大利《世界舰船年鉴》介绍，“阿里・海德号”是英国五十年代中期的产品，在英皇家海军服役了二十年，到1978年才转让给孟海军，可它至今为何还如同新舰一般呢？我用目光扫视着在甲板上欢迎我们的孟海军官兵，看到他们的军服上，除佩戴军衔外，在胸前还挂着一块写着孟文的长方形小白牌，右臂上挂着图案各异的臂章。当我好奇地观看一位士兵的臂章时，孟方联络官热情地迎上来对我说：“这小白牌上的文字是这个士兵的名字，臂章的图案标志他在舰上的职责。”他耸耸肩膀接着说：“在我们海军中，并不是每个军人都能挂这两块牌子的，只有服役满四年，专业技术合格者才有资格。如果军事技术不好，就只能当不挂牌的无名小卒了。”他的话把我们这些客人都逗笑了。
    孟海军舰队司令伊斯拉姆准将坦率地告诉我们，孟海军是一支年轻的部队，现有官兵八千名，各种舰艇二十多艘。他指着停泊在“阿里・海德号”护卫舰附近的一些舰艇说：“我们海军的主要作战装备就是这些小型的老式舰艇。剑不利，以艺补。我们只有加倍地严格要求官兵，努力提高每个人的军事素质，才能用这些军舰担负起保卫祖国海疆的任务。”说着，他兴致勃勃地带领大家进入设在该舰的司令指挥室，让我们观看舰队训练的纪录。我从中看到，他们的导弹艇首次发射导弹，一举成功，直接命中了海上目标。
    访问中，孟海军还特意安排我们参观了他们最大的训练中心。它坐落在群山环抱的卡普台湖畔，距吉大港有一百多公里远。据该中心的一位官员介绍，这个中心建于1976年，现有学员八百名、教官二十六名。主要课程有舰艇概论、机械操作、维修、雷达、电子设备的使用等六七种。起初，我们以为这个中心培训的是军官或军士，后来听该中心的司令哈迈德中校说，在这里受训的全是水兵。他告诉我们，孟海军招收的每一批新兵，都首先要在一个叫“图米”的训练基地接受六个月的基础训练。合格后，再到卡普台训练中心受九个月时间的高级训练，然后才能上舰服役。现在孟海军的士兵，几乎都是这样训练出来的。听完哈迈德的介绍，我出访编队的领导欣然提笔，在他们的留言簿上写下了观感：“训练中心不愧为孟加拉国水兵的摇篮！”
    题图为孟海军的三艘主力护卫舰。自前至后分别是：“乌马尔・法鲁克号”，排水量二千四百一十吨；“阿布・巴克尔号”和“阿里・海德号”，排水量为二千五百二十吨。
    宋宏刚摄
〖-ZW/正文〗
