〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国关于建立“第六军种”的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事制度特种部队问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有几个军种？用美国众议院武装部队战备小组主席丹尼尔的话说，有五个，即陆、海、空三军加上海军陆战队和海岸警备队。不过，最近丹尼尔又提议成立第六军种――特种部队。
    人们对特种部队并不生疏。然而，要将特种部队建成独立的军种，倒是一个新鲜主意。丹尼尔的方案，反映了美军今后更加注重军队的灵活性和整体效益。
    第二次世界大战之后，美国的建军思想一直是立足于在欧洲打大战。可是进入七十年代以来，五角大楼的战略家们逐渐发现，本世纪内大战爆发的可能性很小，而中小规模的局部战争和地区性冲突则此起彼伏。美国将这些战争和冲突统称为“低强度战争”。这类战争虽然规模不大、目标范围有限，但政治敏感性强，作战样式多、领域广、难度大。美国三军在应付这类战争时常常显得力不从心。美国军界一些人惊呼：“美国对可能性不大的战争做了充分准备，而对极可能发生或不断发生的战争则准备不足。”
    为了应付复杂的战争环境，美三军分别组建了特种部队。可惜的是，这些特种部队分属三军，功能单一，缺乏综合训练和密切协同，不仅先天不足，后天也有缺陷。陆军“别动队”和“三角部队”主要任务是反恐怖和敌后袭击，海军特种部队专司海岸侦察及滩头攻击，空军的“第一特种作战大队”则承担紧急空运任务。这些部队之间缺乏统一的训练和管理。一旦需要，就从整个美军中抽调，有时甚至从世界各地集中，往往费时费力，锣齐鼓不齐。1980年4月美国营救被伊朗扣押的人质时，飞机和人员分别来自三军，准备工作长达半年，行动中纰漏百出，结果损兵折将，在全世界面前丢了丑。鉴于历史教训，美国迫切需要有一支既不影响传统的军种结构，又兼有三军特种部队之所长的新型部队。可以说，丹尼尔的方案是这种新的编制观念的产物。
    以往，世界各国军队大都是三个军种，即陆、海、空军。也有少数例外，如美国和苏联。苏联除了三军之外，还有战略火箭军和防空军。无论三军制还是五军制，都有一个共同点，就是按作战活动空间来组建。丹尼尔的方案则力图摆脱传统的编制观念，改变军种设置“单打一”的结构，着眼于武装力量的综合使用和综合建设，加强各军兵种之间的横向联系，减少指挥层次与环节，综合使用各种作战手段，增加部队作战功能。这些都代表了军队编制思想发展的方向。
    丹尼尔的方案，在美国军界引起广泛争论。一些人认为，特种部队人数很少，难以组建成独立的军种。而且特种部队开支惊人，据说一个营规模的“别动队”全年的训练弹药消耗量，相当于一个步兵师。还有人主张将特种部队集中起来，作为一个兵种，由陆军统一指挥和管理。目前争论仍未有定论，但美国军界已普遍重视跨军种作战和训练的研究。五角大楼在1987则政年度预算中，专门拨款十七亿美元用于扩充特种部队的装备，足见其对特种部队的重视了。
〖-ZW/正文〗
