〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协委员书画联谊会佳作迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会内会外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书画艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日下午，宽敞的政协礼堂三楼大厅在两个小时里挂起了三十余幅字画――正在参加商讨国家大事的 书画界名流和一些爱好书面的政协委员欢聚一堂，浓墨重彩抒豪情，表心愿。
    管桦的竹、黎雄才的草虫、黄苗 子的字合成一幅画后，全国政协副主席杨成武走到台前，写下了斗大的两个字：“奋进”，表达了生命不息、战斗不止的精神，举座喝采。杨成武连连作揖：“献丑，献丑。”
    身着大红毛衣、年逾九十的著名国画家刘海粟，把一丛红梅画得花艳枝俏，并题诗一首“岭上红梅得古馨，高寒出手气无伦，万花敢向雪中出，一树独先天下春。”海粟老人对记者解释说：“这幅字画意在赞颂我们国家繁荣昌盛。”以画驴而著名的黄胄今天画了一只老母鸡，张君秋立即添上四只鸡娃，谢添随后添了两个字：秋艳。旁边谁插了一句：“秋天能不能抱鸡娃？”有人答：“现在都是机械化养鸡，不分季节。”顿时笑声四起。这次联谊会是由全国政协书画家举办的，魏传统、张如三等来自部队的政协委员也到会助兴。
    （乔林生）
〖-ZW/正文〗
