〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国陆军的“信鸽部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国陆军通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信技术器材高度发达的法国军队，前不久向美国出售了四十三亿美元的通信技术装备，而它同时又保持着一支有一百多只鸽子的信鸽部队。
    信鸽传书是一种传统的通信手段。鸽子的飞行高度可达几百米，平均飞行速度每小时一百公里，精心喂养的军用信鸽一般寿命可达十八年。
    法国陆军的信鸽属于第八通信团，鸽房设在巴黎最高的瓦莱里恩山顶上，附近没有一个信鸽博物馆。信鸽由一名一级准尉负责饲养，他已在这个岗位上工作了二十年。
    法国有三万五千余名养鸽者。他们的名字都在当地军分区登记备案。一旦战争爆发，他们有义务向陆军提供信鸽。去年7月，法国陆军在法国中部几个地区，组织民间养鸽者进行信鸽通信演习，并计划今后继续组织这样的演习。
    法国军队为何对信鸽的兴趣经久不衰呢？据法军信鸽博物馆记载，五千多年阶，古埃及人和古希腊人就已懂得用鸽子传递信息，古罗马人最早把鸽子用于军事通信。公元732年，法国人在普瓦蒂埃击败阿拉伯人后，用鸽子把“撒拉逊人失败了”的消息传向四面八方。在1870年普法战争中，被围困在巴黎的法兰西军队靠鸽子与乡下政府取得联系。这次战争后，法国便组建了常设的信鸽部队，起初隶属工程兵，后来属信号兵。在第一次世界大战中，沃克斯堡英勇保卫者雷纳尔少校的一只七八七号鸽子，飞越炮火连天的战场，把雷纳尔少校的最后一条情报传送出去。一到目的地，它就死于严重的硝烟中毒。二次大战中，法国抵抗军曾用信鸽进行联络。
    养鸽子的准尉说：“现代战争的破坏力将会严重地危及无线电通讯，法军的通信不能单纯依靠先进的技术装备，养鸽子是为了以备急用。”
    （朱昌都）
〖-ZW/正文〗
