〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南渡乌江（3月31日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料卡片军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年3月，中央红军四渡赤水以后，为了大规模调动敌人，选择更为有利的北上入川路线，以突然的行动向南再渡乌江。31日晨，先遣团一军团一师三团到达了乌江北岸。
    乌江江面不宽，但水流湍急，两岸都是高山峭壁。守敌一个营，一个多月前到达南岸，构筑了坚固的堡垒，把可供渡江的船只和可以登陆的道路全部破坏和封锁了。
    三团的同志隐蔽在北岸大山背后，经过仔细侦察，发现对岸石壁上有一条象锁链一样的从悬崖上挂下来的羊肠小道，小道中间约五十米高的地方有一个用两根树木搭成的悬桥，桥头一个石洞，有一个班的敌人据险扼守。三团开始打算隐蔽接敌，突袭渡江。运动中被敌人发觉，于是改偷袭为强攻。一营的一个排，在火力掩护下，坐上竹排向对岸划去。山顶上的敌人疯狂地向竹排射击。竹排在惊涛骇浪中旋转着顺流而下，半个钟头后，又漂回来。日间强攻不成，改为夜间偷渡。黄昏以后，狂风大作，雷雨交加，夜黑得对面不见人。十点钟时，白天渡江的那个排，把竹排拖到预定登岸点的上游，斜着顺流而下，到达对岸。然后他们沿石壁上那条小道攀上去，摸到桥头洞口，几个手榴弹扔过去把敌人炸得死的死，伤的伤，狼嚎鬼叫着滚下山去。
    占领了这个险要隘口，后续部队紧接着过江，拂晓时把一个营守敌全部打垮。工兵连架起浮桥，中央红军顺利渡过乌江，向贵阳，转而向云南方向前进，在云南禄劝县绞平渡渡过金沙江北上。
〖-ZW/正文〗
