〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟犯罪欲逃法网哥哥明理劝其自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/李兴茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克团六连战士尹甫荣去年底收到湖北省武昌县公安局的一封感谢信，信中称赞他模范守法，不徇私情。
    去年11月，尹甫荣的弟弟纠集同伙动用凶器打群架，致使三人受重伤。事情发生后，尹甫荣的弟弟为了逃避公安局的追捕，逃往湖南省长沙市的姑姑家。怕在这儿还不保险，他又给在部队服役的哥哥去信，提出到部队“躲风”。尹甫荣收到信后，思绪万千，心想：弟弟犯了罪，肯定要被司法机关查办，一旦被判刑，自己怎有脸见人？但又一想，自己是一名革命军人、共青团 员，怎能知情不报、包庇自己的弟弟呢？想到这儿，尹哺荣没有同意弟弟到部队来“躲风”，而是劝弟弟迅速到公安局自首，争取宽大处理，并在信中向弟弟宣传党的政策和法律知识，要他重新做人。为了让弟弟很决归案，以免在外继续犯罪尹甫荣又主动给武昌县公安局去了一封信，告诉了他弟弟现在的住处。同时，尹甫荣又连续给姑姑写了三封信，劝说姑姑不要窝藏他弟弟，要做他的思想工作，让他自首。经过尹哺荣和他姑姑的教育，他弟弟 终于明白了道理，很快到公安局自首归案，公安局也因此对他弟弟作了宽大处理。
    （欧阳和、李兴茂）
〖-ZW/正文〗
