〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最佳守法企业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业税务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区空军后勤部进口汽车修理厂，严格遵守国家有关税法上缴营业税金，被誉为“最佳守法企业”。
    这个厂是1983年底筹建的，对军内外经营进口汽车修理业务，目前已与国内十七个省市和首都几家较大的汽车公司建立了业务联系。从建厂第一天起，他们就把向国家上缴税金作为必须严格履行的准则和义务。1985年，地方税务局、计委和军区空军机关先后组织了三次税务大检查，他们账目清楚，手续齐全，分文不少，受到各部门的一致好评。去年8月，这个厂的财务科在自查帐目时，发现领取营业执照之前的三个月里，修理费收据全部使用的是军内发票，按规定应上缴的税金漏掉了。为此，他们向厂领导汇报并核算出应补缴的税额为两千四百三十三元五角五分。这件事在职工中引起争议，有的说：“时间过去那么长了，不缴也就过去了”；有的讲：“既然上级没有查问，不如给大家增加点福利”。厂领导耐心做职工的恩想工作，进行有关税收的法律常识教育，统一大家的思想，然后主动登门向税务部门说明情况，补缴了这笔税款。
    （罗建平、赵 宇）
〖-ZW/正文〗
