〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新技术新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平/曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国战斧式巡航导弹苏联D-4级的潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斧”式多用途巡航导弹
    美国发展的“战斧”式巡航导弹，是一种既可以从海上发射，又可以从陆地上发射的多用途巡航导弹。这种导弹有三种改进型，分别用于陆上核攻击、陆上洲际攻击和反航母。这种导弹命中精度高，突防能力强，可超低空飞行，难以被对方雷达侦察发现。目前，这种导弹已经引起西方军事家们的广泛注意，美国海军舰艇及北约其他国家的海军舰艇正在大量装备这种导弹。
    （齐平）
    苏装备的D―4级新潜艇
    据英国《简氏防御周刊》最近透露，苏联D―4级核动力弹道导弹潜艇已开始装备部队。这种潜艇是继D―1、D―2D―3之后研制的又一种最新型现代核潜艇，它在低噪音、快速水下航行和下潜深度及突防能力等方面均有重大技术性突破。该潜艇长约一百五十二米，宽十二米，吃水十米左右，水下/水面排水量分别为一万一千八百吨和九千三百余吨，主要装备有十八枚SS―N―23潜射弹道导弹。据称，这种导弹是苏联为海军部队研制的最新型导弹，它不仅突防威力大，而且命中精度极高，射程高达七千二百四十余公里。
    （齐平）
    法国第一架C―135FR加油机投入使用
    据美《航空周刊与空间技术》报道，法国战略空军的第一架C―136FR型加油机现已投入使用，主要担负F―1型“幻影”式战斗机的空中加油任务。C―135FR型机由C―135F型机改装而成，主要是用CFM56―2型发动机代替了J57―59W型发动机，增加了飞机的动力。改装工作由美国波音军事飞机公司进行，按照改装计划，法国空军的十一架C―135F型机将于1987年至1988年全部改装成C―135FR型机。
    （曹怀正）
〖-ZW/正文〗
