〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草率签合同损失十七万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济法规教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年底，某部与驻地一个姓史的人签订了承包办厂合同，此人自称是某五金厂厂长，有生产和管理技能，愿为部队广开财源出力，并夸口每年可赢利二十万元。签订合同时，由于部队一方不懂经济法规，既未对对方的合同资格进行调查，他未履行法律公证手续，因而合同没有法律效力。工厂开工后，部队先后投资或追加投资达十七万元。但该厂始终未拿出一件合格产品，被迫于去年8月停产下马。
    现经查证，史某属城镇无业人员，曾在一家街道五金厂当工人。该厂倒闭后，他利用未及时吊销的生产执照和公章，骗得部队的信任，签订了合同，当了厂长。史某既没受过专业训练，也无生产管理能力，使该厂经营管理极度混乱，开支无账目，进料无计划。他还肆意挥霍国家钱财，巧立名目中饱私囊。因合同无法律效力，“官司”无处打，而史某又无偿还能力，部队的十七万元损失已成事实。
    （赵明）
〖-ZW/正文〗
