〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰救海轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志纯/王志仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救国家财产C732船抢险事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月四日，中国远洋总公司接到紧急电报：我国三艘远洋货轮――“南屏山号”、“保亭号”和“白云海号”，被坚冰冻在朝鲜大同江南浦港，请求救援。
    此时的大同江，气温零下二十多摄氏度，并在继续下降，堆积冰厚达两米以上。三艘货轮面临着船体损坏、机器冻裂的严重威胁！
    二月六日，春节的前三天，征得朝鲜方面的同意，海军某部C723船奉命出航，直驶大同江南浦港。出国破冰，这在我国航海史上还是第一次。航海资料不全、气象复杂、冰情不明……C723船面临着严峻的考验。
    二月七日上午九点三十分，C723船抵达大同江拦江坝坝口。南浦港已是冰的世界。撞击，几十次、几百次地撞击，一天却只能行进二十多米。进迹倒迹坏迹进迹平均每天用剂百多次。指挥王瑞昌胆囊炎发作，痛得直冒虚汗，但他硬是坚守在岗位上。副指挥班洪昌一天要站十六七个小时。战士们连续几天没好好休息，一个个眼睛熬得通红。除夕之夜，祖国千家万户沉浸在幸福欢乐之中，C723船指挥室里却在研究着“用换舱水增加船头重量”的破冰新方案。大年初一，战士们早早起床，暖机、检试，备好所用器材，向顽冰宣战。新的破冰法果然奏效。十七点二十五分，C723船终于同被坚冰包围的三艘货轮胜利汇合了。
    坚冰虽已打破，但航道尚未畅通。港内被撞击碎了的冰块搅在一起，使满载货物的海轮行驶艰难。C723船连续几十次在货轮周围排冰引航，只将“保亭号”勉强引出五十米，又被流冰困住。二月十二日，指挥员决定采取单独拖带的办法引航。破冰船先全速开出百米长的航道，再倒纪匣趼帧＞过六天六夜的拖带，“保亭号”、“白云海号”被安全引出坚冰区。而“南屏山号”由于装货多，还象一座小山死死坐在冰上。此刻，C723船淡水已限制使用了，“南屏山号”淡水已经用完。怎么办？干部战士首先想到的是货轮上的船员，把仅够自己使用三天的淡水，抽出一半送上了“南屏山号”。二月十七日下午六点三十分，“南屏山号”终于驶出了坚冰区。
    在坚冰覆盖的大同江上，C723船连续奋战了整整十六昼夜，为抢救国家财产做出了贡献，荣立集体二等功。
    刘志纯 王志仁
〖-ZW/正文〗
