〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待宗教信仰与封建迷信？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法律常识百问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗教是一种社会现象。从思想上说，它是对客观世界的一种虚幻的、歪曲的反映，要求人们信仰上帝、神道、精灵和因果报应等，把希望寄托于所谓天国或来世。从组织形式上看，宗教一般都有完备的宗教教义，有固定的宗教仪式，有明确的人教手续。
    宗教作为一种有神论的社会意识形态，我国为什么不予禁止呢？这是因为，第一，宗教具有历史性。宗教是一种社会历史现象，有它产生、发展和消亡的客观规律。特别是作为一种意识形态、不是短时期内可以消除的，也不是人为地可以禁止的。承认和尊重这种规律是马克思主义的历史唯物主义的态度。第二，宗教具有群众性。目前，我国的信教群众中，信仰伊斯兰教的约有一千多万人；信天主教和基督教的各有三百多万人；佛教（包括喇嘛教）在蒙古、藏、傣等少数民族中几乎是全民信仰。佛教和道教在汉族中也有一定的影响。受宗教影响的人大多是劳动群众，强行禁止，会违反人民的意愿，不符合社会主义国家的基本政策，人民群众也难以接受。第三，宗教问题具有民族性。在我国，少数民族信教非常普遍，宗教问题常常与民族问题联系在一起，强行禁止宗教信仰，不利于民族团结。第四，宗教具有国际性，现在全世界有数十亿人信教，约占世界总人口60％左右。几乎所有的国家都有宗教存在。正确处理宗教问题，对于加强对外友好往来，也有积极的意义。
    鉴于上述原因，所以我们不能用行政命令的办法去禁止和消灭宗教，不能用简单粗暴的办法对待群众的宗教信仰。只有通过大力发展生产力，提高科学文化水平，才能逐渐地清除宗教存在的社会根源和认识根源，从而促使宗教自然消亡。但这是一个相当长的历史时期。
    所谓封建迷信活动，主要是指请神降仙、驱鬼治病、扶乱卜卦、揣骨相面、消灾祈雨、测字算命、风水阴阳等反科学的荒诞活动。主持这类活动的巫婆、神汉，为了骗取钱财，或进行其他不法活动，妖言惑众，危害生产建设和人民的身心健康。
    封建迷信和宗教虽然都是在有神论的思想基础上产生的，都相信世界上存在超自然的神秘力量，然而二者却有着根本的区别。我国对宗教活动和封建迷信活动历来采取不同的政策。在宗教问题上，尊重各族人民宗教信仰自由的权利，并给予法律的保护。我国宪法规定，“中华人民共和国公民有宗教信仰自由”。“国家保护正常的 宗教活动”。因此，在我国，佛教、道教、伊斯兰 教、天空教和基督教，根据各自的传统和习惯，在宗教活动场所内或在教徒自己家里进行的拜佛、诵经、烧香、礼拜，祈祷、讲经、讲道、弥撒、受洗、受戒、封斋、过宗教节日等宗教活动，均受法律保护，任何人不得加以干涉。当然，宪法也规定，“任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。”而对封建迷信活动，国家法律从来不予保护。对于有迷信思想的人，要加以教育和规劝；对建宗词、续家谱、联宗祭祖等封建宗法活动，要予以制止；对反动会道门和危害人民生命财产的其他封建迷信活动，要坚决予以取缔和打击。对那些专门妖言惑众、骗钱害人的神汉、巫婆要绳之以法。我国刑法第一百六十五条规定：“神汉、巫婆借迷信进行造谣、诈骗财物活动的，处二年以下有期徒刑，拘役或者管制；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑。”
    （安世荣）
〖-ZW/正文〗
