〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英《经济学家》编辑部文章说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军事改革迈出了坚实的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟福全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，英国《经济学家》周刊就我军的体制改革发表编辑部文章，指出“中国的军事改革迈出了坚实的第一步”。
    文章说，去年5月1日，中国士兵穿着新式军服，雄赳赳地走上街头。从而，已酝酿多时的中国军事改革正式开始。迄今，这次改革已在军事理论、军事机构的改组、人员精简、变革征兵制度、提高军官索质等方面展开。
    文章指出，1950年，中国军队参加朝鲜战争时，尽管他们的爱国热情令人可敬，但技术装备显然不如对手。目前，尽管中国经济增长速度加快，但国防现代化是排在农业、工业和科学现代化之后，列第四位，国防预算数额很小。1985年中国军费开支只相当美国的5％。中国军方领导人注意把一部分军工生产能力转向生产民用消费品，把兵员从四百二十万减到三百万，把军事行政区数目从十一个减到七个，不仅能为部队发展良好的装备提供更多的资金，而且新设置的军事行政区也大多符合中国防卫的需要。
    文章分别从陆、海、空军和战略核武器方面说明，中国军队装备的发展是积极赶超，而不是消极的仿制。在陆军的坦克和反坦克武器方面，中国对苏联原设计的坦克和重型装备进行了大胆的革新。如中国在1984年10月新投产的T―69坦克就是在苏联的T―54的基础上创新的；海军则完全依靠自己的设计师去试制远洋舰只和潜艇，取得了明显成效。1970年以来，中国研制的潜艇增长了近两倍，从而使中国成了世界上第三个潜艇大国；中国的核力量支柱是以地面为基地的导弹，但1982年潜艇发射导弹试验的成功，标志中国已掌握固体燃料火箭的技术。随之迅速发展起来的小型核潜艇部队，已使中国成为一支不可忽视的核威慑力量。中国实行自力更生的政策，也注意打开大门，通过多种方式吸收西方的技术。
    “军事改革十分必要，它关系到中国现代化的成败。”该文最后引用中国报刊的这句话后指出，从目前的情况看，中国这次军事改革的范围是很广的。如果中国经济改革按预期方向发展，那末到2000年，国民经济就会以其强大的力量推动军事工业迅速向前发展。
    （佟福全编译）
〖-ZW/正文〗
