〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“茶点”式野外炊具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野个炊具/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茶点”这个词，在美军不是特指“茶”这种饮料，而是指最近研制成功的连级野战炊具提供的餐食。
    这套炊具，除定量食品外，还包括两个M―2型汽油喷燃器，一个可供同时加热二十个“茶包”的加热器及一个饮料盒。
    “茶包”是这套装具的核心部分。每个包内装有一个金属容器，里面有可供八至十二人按定量食用的主食，另外还有一个容器，放着可供十几人食用的淀粉食品、蔬菜水果及其他副食。这些金属容器还可用来作加热锅和进餐盘子。经过加工处理的主食不冷藏存放三年仍可食用。
    这套装备是专为连以下分队设计的，以解决他们在没有野炊条件的环境下的吃饭问题。这些炊具和包装食品适于各种车船装载和空运空投。
    使用现在的野炊装具，五名炊事兵才能做出一个连队的饭菜，而用这种新型炊具，只要一名炊事兵就行了。准备野餐时，炊事兵先往加热器内加水，并放入二十个“茶包”，然后点燃汽油喷燃器将水煮沸。与此同时，用第二个汽油喷燃器加热饮料盒。
    这种连级野战炊具的好处，在于节省时间，不需要另找燃料，运输方便，能保证士兵吃上热饭。
    “茶点”式野战炊具由美国马萨诸塞军队研究和发展中心及弗吉尼亚军需学校共同研制，现已通过了鉴定，即将作为一项主要改进装备配发到部队。 （吴宇）
    点燃汽油加热器加热食物
〖-ZW/正文〗
