〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从发财梦中醒来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森袁国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卖杏子罗，又香又甜的杏子，快来买罗！”在沈阳市火车站旁的一个农贸市场上，一个操着锦西口音的老大爷大声叫卖着，可是买主却寥寥无几。看着残阳西沉，老人神情沮丧，不由地埋怨起儿子来。
    这位老人是沈阳军区某部一连战士任俊义的父亲，提起老大爷卖杏子的事，中间还有一段故事呢。任俊义原是一个挺不错的战士，可随部队到沈阳执行了一次营建任务后，思想变了。他看到部队驻地附近有几个原先无正当职业的人，通过长途贩运，很快成了富裕户。他在愕然中开始悔恨了，感到自己当兵吃了亏，不如想点点子也捞一把。于是，他开始做起了发财梦。
    他首先给连里、营里打了退伍报告，未能如愿。于是，他又采取了第二步骤：让父亲到沈阳来贩卖杏子。如今，老人辛辛苦苦地在农贸市场上蹲了几天，没想到由于行情掌握不准，杏子上市量大，不仅没有赚到钱，反而赔了不少钱，老人怎能不着急呢？
    看着父亲那痛苦的表情，小任也心急火燎。他边安慰父亲，边下决心，无论如何要当一个富裕户，不发财不罢休。
    正当小任想入非非的时候，指导员单宝臣发现了他的反常情绪。一天中午，他找小任“闲聊”，从连队工作扯到家庭生活。小任见指导员对自己这样关心，就向他说出了自己的心事。他想，大不了让指导员批评一顿。
    出乎小任的意料，指导员听完后，并没有发火，而是亲切地对他说：“你的家乡比较偏僻，家里劳动力少，经济比较困难，想发家是可以理解的，你下一步还有什么打算吗？”小任说：“我想让家里到银行去贷款，买一套放录像的设备，等我退伍后，靠放录像赚钱。”指导员听后摇了摇头，掰起手指给他算了一笔帐：“你的家乡一不靠城镇，二不靠厂矿，不足五百户人家，就算你的票价每张卖五角钱，全村每户都有人看，你顶多能得二百多块钱，扣掉租片费、场地费、电费、税收，所剩就无几了，何况这种情况不会天天出现，你靠什么还清贷款？你看咱们刚来沈阳时，周围那么多录像放映场，可现在又剩了几家？他们的地点比你好，条件比你强，不照样关了门吗？”一席话入情入理，具体实在，说得小任陷入了沉思。“再说搞长途贩运吧，”单指导员话题一转：“它首先要对市场信息了如指掌，知道各类货物的供求状况，如果盲目行事，就要亏本。一般地说，搞贩运这样的差事，比较适合家住城郊或在城镇有亲戚的人。你家远离城镇，在沈阳举目无亲，不能及时了解市场信息不说，光住旅馆也是一笔很大的开支，你父亲贩杏子亏本，就是一个很好的证明。”
    听着听着，小任服气了。可他又提出疑问：“干这不行，干那不行，难道我退伍后就没法致富了吗？”望着小任那期待的目光，单指导员进一步引导说：“想劳动致富门路很多。咱们连现正在搞营建，工地上的技术活多的是，只要你刻苦钻研，何愁学不会？何愁回去派不上用场？现在的问题是，你首先要安心服役，当好一名战士，这是我们应尽的义务。说实话，咱们当兵的和社会上的同龄人相比，确实是要吃点亏，但老山前线战士说得好：‘亏了我一个，幸福十亿人’，这种亏吃得值得，吃得光荣。前些年，没有人感到当兵吃亏，为什么？因为那时工人农民的生活水平较低，吃亏不吃亏的问题不明显。现在，咱们感到吃亏了，这实际上是一种好事，是经济发展、社会进步的表现。用咱们的吃亏，换来国家的昌盛，人民的富足，不是很有价值吗？”
    从此，小任安心服役，积极工作，后来经过努力，还考上了三级瓦工。
〖-ZW/正文〗
