〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委在整党“回头看”中总结抓基层的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查自身官僚主义的严重危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作反对官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳连珠 记者杨学泉报道：“党风根本好转的一个重要方面是克服官僚主义。官僚主义是封建统治阶级遗留的坏习气，作为共产党的中高级干部，要是沾染了这种坏习气，带好部队，抓好基层，就会只是一句空话！”这是北京军区某集团军党委的几位主要领导，日前接受记者采访时，联系所属某团庸俗关系学的严重情况，整党“回头看”后说这番话的。
    这个集团军的所属某团撤编中，在发展党员、立功授奖、战士退伍等问题上发生一些严重的不正之风。在上级调查了解时，又弄虚作假，欺骗工作组，性质极其严重，在军内外造成很坏的影响。这个团的问题引起集团军党委成员们的深思自责。
    集团军党委在派出以尹政委和政治部苏主任为首的工作组，严肃细致查处这个团的问题，在做好善后工作的基础上，先后六次召开常委会，进行整党“回头看”，以这个团的问题为镜子，着重查找集团军党委在抓基层上应吸取的教训。
    这个团的问题发生后，军常委们感到吃惊痛心，都说没想到。为什么没想到，常委们自责，根本原因是在看待部队建设的形势和主流时，看成绩多，看问题少，听表扬多，听批评少。对庸俗关系学在部队 的蔓延，缺乏足够认炽。对基层的新情况新问题，缺乏敏锐的洞察力。以致对基层连队没有实行突出重点的分类指导，对可能出现问题的单位没有采取有力措施，致使那些不该出问题，或出了问题应该及时纠正的单位走了弯路，犯了错误。
    大家感到，抓基层，一定要沉下去扎扎实实地解决问题，不能走马观花，不能搞花架子。去年10月，集团军先后有三名领导同志到过这个团，有十一个工作组去检查过工作，但对这个团在两个月的撤编过程中，既未学习上级的政策规定，也未提出自己的贯彻措施等许多问题无所察觉。常 委们扪心自问，能否扎扎实实沉下去，了解到连队的真实情况，至关重要，那种满足于在上头开会、发文件、下通知、提要求，而不注重狠抓落实的表面文章、花架子；那种走马观花，光听汇报，光看表面现象的做法，必须坚决克服。
    常委们一致感到：弄虚作假欺骗官僚主义，官僚主义掩护弄虚作假。抓基层，当然要关心基层实际问题的解决，但更重要的应当是认清新形势下基层思想政治工作出现的变化、问题，以有力的思想政治工作去保证基层各项建设的完善。
    剖析、检查，常委们受到震动，提出：正上梁、扶下梁，从自身做起，把克服官僚主义作为端正党风的突破口，一步一个脚印，抓基层，搞整改，见实效。
    近一个月来，集团军出现了新气象。七名常委除一人主持工作，一人在外开会外，其他五人分片包干，深入部队检查，督促所属某师纠正错误决定，把准备发给干部的八百把电镀椅一律留作公用，责成某守备旅退掉价值七万元的高级轿车，用这部分钱为战士解决毡垫等。
〖-ZW/正文〗
