〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国在军内推行“委托式指挥法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，联邦德国国防军推行的“委托式指挥法”不仅在该军内引起了热烈而广泛的讨论，而且受到了西欧和北美各国军队的注目。
    联邦德国的某些将领认为，第二次世界大战中，德军之所以惨败，其重要原因之一是希特勒独断专行，喜欢直接干预下级的行动而不给前线指挥员以随机应变的权利。因此，根据历史的教训和现代战争的特点，必须给军事指挥员充分的临机处置权。
    “委托式指挥法”就是上级向下级下达命令时，只交持任务、说明面临情况、提供必需的兵力兵器，由受领任务者独立自主地去考虑完成任务的具体方法和步骤。联邦德国军界认为，现代战争是立体的、大纵深的、具有地面一空中性质的特点，战场情况快速、复杂、多变，战机短暂，稍纵即逝。“委托式指挥法”则有利于发挥各级指挥员的主动、创造性和灵活性，即使是在使用核武器条件下，指挥中断时也能独立应付瞬息万变的情况。而目前苏联和东欧各国军队采用的“命令式指挥法”则不具备这样的优点。虽然“命令式指挥法”便于保持各部队行动的协调一致，但其致命缺点是上级向下级下达命令时不仅任务规定得很死，连完成任务的具体方法和步骤都有明确规定，下级只得“机械地”去完成任务，因而限制了创造主动性的发挥，一旦情况变化就缺乏应变能力，也不敢独自行动。所以，“命令式指挥法”将不适应现代战争的特点和要求。
    （高凤）
〖-ZW/正文〗
