〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设和保卫大西北建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、兰州军区政委李宣化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北地区建设RW：李宣化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西北，那是一块古老而丰厚的土地，著名的丝绸之路从这里婉蜒西去，周、秦、汉、唐的经济文化在这里留下了灿烂的古代文明；那是一块慷慨的土地，战争年代，陕甘宁人民用小米养育了革命；那又是一块尚待开拓的宝地，需要西北军民共同去开发、建设、保卫。人大代表、兰州军区政委李宣化对记者谈起这块约占祖国三分之一的疆土时，热爱之情溢于言表，除了微微的河南口音还带着中原故土的痕迹，他已把西北作为自己的故乡了。
    李宣化说：胡总书记、邓主席、赵总理多次来西北五省（区）视察工作，确定了本世纪末、下世纪初要把我国经济建设的重点转到大西北的战略设想。因此，开发建设大西北，为国家经济建设重点的顺利转移创造条件，是历史赋予大西北军民的光荣使命。“六五”期间兰州军区支援西北建设的成绩是显著的。仅去年全区部队就承担和参加了二百多项工程。筑路、引水、开发油田，哪里艰苦，哪里就有军队。全区部队还响应邓主席号召，干部战士用汗水浇灌了西北高原上的绿荫。为此，中央绿化委员会赞扬兰州军区指战员是“绿色的使者，哪里有部队，哪里就有树荫”。
    “注重智力助民，这是兰州军区支援西北建设的另一个特点。”李宣化说，“大西北地广人稀，交通不便，信息闭塞，技术力量薄弱，经济起飞有许多困难。部队发挥优势，为地方群众搜集提供经济信息，引进先进技术，帮助他们治穷致富，还帮助教育事业落后的少数民族地区的群众学习科学文化。”
    听了赵总理关于第七个五年计划草案的报告后，李宣化对军队要在国家经济建设大局下行动有了更深的认识，他说：“西北五省（区），从经济战略上看是相对独立的开发区；从军事战略上看，是相对独立的作战区。经济和军事是紧密相连的，经济的发展可以为提高战略防御能力提供雄厚的基础，坚强的防卫则能为建设提供可靠的保障，这种联系要求西北党政军民在开发、建设和保卫大西北的共同目标下结成坚强的整体。只有在这个目标下建立起来的军政军民和民族团结才是牢不可破的，才能发挥出强大的整体威力。”
    李宣化谈到，“七五”期间兰州军区准备深入开展以增强民族团结和开发、建设大西北为中心内容的军民共建活动。师以上单位都要积极主动地支援地方重点工程建设，要继续帮助经济落后地区的群众治穷致富。绿化西北五年规划年初已制定，今年全区部队要成片造林万亩，有条件的部队要就近承包荒山、荒坡，因地制宜发展经济林木……
    李宣化热情的话语使人振奋，令人感慨。千百年来，大西北和“大漠孤烟直”、“春风不度玉门关”之类的诗句联在一起，染上了一层粗犷、苍凉的色彩。今后，大西北也将和现代文明联在一起了。在这块土地上战斗过的部队，曾使南泥湾精神举世闻名，也曾横穿戈壁，翻越昆仓，创造了有史以来规模最大的屯垦戍边的奇迹；还曾劈山破冰修筑了青藏公路、天山公路……这支英雄的部队在开发、建设和保卫大西北的新战场将受到新的锻炼和检验，那压倒一切的革命英雄主义精神，那艰苦创业的精神会放出新的光彩。光彩。
〖-ZW/正文〗
