〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育与强制双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军开展戒烟运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉/李恩生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保障部队战斗力，美军将于今年10月起开展戒烟运动。
    据报道，美军现约有九十八万人吸烟，占全军总人数的47％，其中陆、海军的吸烟人数高于海军陆战队和空军。美军每年要花费数百万美元来医治与吸烟有关的疾病。
    美军的最高医务长官、负责卫生事务的国防部长助理威廉・迈耶认为，抽烟容易引起癌症、心脏病、肺病和其他疾病，这不仅造成军队的医疗开支增加，更重要的是影响军队战斗力和战备水平。迈耶负责起草的“关于增进军人健康水平的指示”中，要求军人改变影响身体健康的生活习惯，并特别提出了抽烟和饮酒问题。
    美军戒烟以教育为主，同时将采取一些强制性措施，如军队医院内禁止吸烟，在一些地区试行只征收非吸烟者入伍，扩大军内限制吸烟的场所，吸烟者与非吸烟者分开居住。
    目前，除海军陆战队的商店和海军的部分商店不出售香烟外，其他的军内商店都出售香烟，香烟价格平均比民间市场便宜35％。迈耶主张将军内供应的香烟价格提高25％到30％。
    迈耶的想法遭到一些人的反对。这个问题还在争论之中。
    （何玉、李恩生）
〖-ZW/正文〗
