〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新文化工作观念办好基层俱乐部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善精神文化生活，是当前部队基层建设的一个重要课题。解决它，需要从各个方面作出努力。其中尤关紧要的一环，是更新文化工作观念，办好新型基层俱乐部。
    文化工作是精神文明建设的重要组成部分。在促进精神文明建设方面，文化工作有着自己特有的功能。让干部战士在高尚健康、丰富多采的文化娱乐中，陶冶性情，振奋精神，增长知识，提高审美情趣，本身就是精神文明建设的一种标志。大量事实表明，随着军队建设指导思想的战略转变和部队成员文化素质的不断提高，搞好文化工作、文化活动已成为部队建设中的重要课题。新一代干部战士对文化生活的追求，已由单一走向多样，由封闭走向开放。他们已不满足于陈旧的、低层次的文化娱乐，而向往具有时代精神的，娱乐性、知识性和思想性相结合的多样化的精神文化生活，以实现“娱乐、审美、求知、成才”的多向追求。那种把文化活动仅仅看作“玩玩乐乐”，似乎可有可无的旧观念，那种干预干部战士正当的文化生活追求以及忽视娱乐本身的积极意义，或者片面要求每项文化活动都从属于直接的政治任务等等做法，对于新一代干部战士来说，已经越来越难以接受。所以，他们强烈要求更新文化工作观念，开拓文化活动领域；要求建立能够适应自己需要的新型文化阵地。办好新型基层俱乐部，就这样提到我军文化工作的日程上来了。
    新型基层俱乐部，应该具备哪些特点呢？根据已有的经验，概括起来是：一、它应是共产主义思想教育和文化娱乐、知识传播、信息传送协调发展的综合性、多功能的文化阵地；二、它应该逐步实现文化器材的现代化和科学化；三、它在有组织地开展活动的同时，还应该允许战士按照各自的兴趣、爱好和追求，自愿参加，自由结合；四、在文化活动的范围方面，它应该加强与社会的文化联系，利用社会的文化优势，丰富部队的文化生活。这样的新型俱乐部，已经在一些部队中涌观出来，而且越来越多。各级领导的责任是因势利导，在可能范围内创造各种必要的条件，促进这一发展趋势，使部队的精神文化生活达到一个新的境地。
    当然，也应该看到：在全军面临体制改革精简整编、文化工作干部减少、文化经费也不可能大幅度增加的情况下，要实现上述目标，会有许多困难。有些困难，是需要领导机关设法解决的；有些困难，下面也可以找到解决之途。比如：在俱乐部的管理方式上，有的单位提出“群众文化群众办，战士之家战士管”，只要注意从战士中培训各种业余的文化设施管理人员和器材维修人员，作为培养军地两用人才的一项内容加以重视，并建立各种必要的制度，就不难体现这一原则。又如：在俱乐部活动的物资保障上，有的单位提出“多渠道筹集资金，办好基层文化事业”，也未尝不是一个可行的办法。至于文化经费不要挪作它用，部队生产收益应主要用于改善基层的物质、文化生活，那更是自不待言的，这里的关键问题是，各级领导干部对文化工作要树立起一种新的观念，要看到新的历史时期文化生活对于部队思想建设越来越深远的影响。各级领导干部如果能在这个问题上取得一种新的认识，并能在实际工作中注意培养、保留骨干，保证文化活动时间，提供必要的物质条件，那么，我军的基层文化生活，就一定会有一个崭新的局面。
〖-ZW/正文〗
