〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上头一歪歪一片，领导一正正一群”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级领导近三个月拒收礼物一百多次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风廉政建设领导带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、张忠顺报道：解放军报刊登了《军长发布“招领启事”政委请求群众监督》的消息近三个月来，某集团军的各级领导已出现不收礼的事一百多件。
    去年12月31日，解放军报一版发表这个集团军领导带头端正党风的消息后，在部队引起强烈反响。在今年初召开的团以上干部大会上，军党委明确提出，今年要从狠刹送礼风入手，抓好端正党风的工作。各师旅独立团普遍开展了“军领导做出了好样子，我们应该怎么办”的讨论，激发了大家“从我做起”的紧迫感。某师送礼之风曾一度盛行，从师长政委到机关干部自觉克服，接受群众监督，仅两个多月，就拒收了近一百起通过各种渠道送来的“有求之礼”，受到干部战士称赞。2月份，某团卫生队一个战士想通过送礼转志愿兵，在香烟中夹了一百元钱，托人送给负责这项工作的谢副团长，被当即拒绝。这时，有的人对他说，不信天下真有“不吃鱼的猫”，只要你舍得下“本钱”，就不愁打不通“暗道机关”。于是，这个战士又拎着礼物去找政委，也吃了“闭门羹”；找到政治处主任，还是“官打送礼人”。起初，这个团一连有个战士也想“观观阵”，然后再送礼提前退伍。见团的领导个个都坚持原则，他便主动把从家里要的一百元钱寄了回去，把准备送礼的十瓶西凤酒、五条金丝猴牌香烟作了处理。他深有感触地说：“上头一歪歪一片，领导一正正一群。如果干部都这样做，搞歪门邪道就没门了。”
    这个集团军的各级领导不仅做到自己不收礼，而且不给别人送礼。即使为了集体的利益，也决不干败坏党风的事。2月上旬，某旅准备移防之前，党委考虑到，部队要到一个新的驻地，家属就业、子女入学等问题，都要靠当地政府帮助解决。于是决定拿出五千元办两件事：一是象模象样地宴请一次当地政府和各部门领导；二是给每个局级以上干部送一份礼。派出的人出发后，旅党委感到，端正党风，自己不收礼，但也不能带头给别人送礼。他们当即拍电报，追回了礼物，改换“一杯清茶”慰问了新驻地的各级领导。
〖-ZW/正文〗
