〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区一些单位挖掘现有自动化设备潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微机为训练服务取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文高/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微机技术应用军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐文高、饶洪桥报道：3月初，济南军区组织了一次指挥自动化观摩演示，微机应用于训练所取得的一批成果，引起观摩者极大兴趣。
    观摩者看到：分队战术训练用上了微机，能对分队规模的战斗进行模拟。它可以显示战斗过程和结果，并进行定量分析，辅助指挥员决策评价和论证战斗方案的优劣，能直接参与战术教学和分队演练。步兵团训练中，快速指挥系统可进行各种战术技术计算和攻防对抗决策性运算，快速制作各种战术要图，快速堆制微型沙盘，并可拟制、显示、打印并加密传输各种战斗文书。炮兵部队的训练，借助于微机网和传真网，可以对战斗行动予以优化和进行战术数据的量化分析，使师团指挥所能够在不同地点，在同一幅地图上分析判断情况，面对面定下决心，成倍地提高了决策速度和炮兵部队的快速反应能力。其它应用成果的演示，也令人大开眼界。这次演示本来是为指挥自动化专业人员准备的，但每天都有很多部队领导慕名前来观看。
    微机在训练中初露锋芒，使观摩者们看到了这样一个问题：让现有的自动化设备尽可能地在训练中发挥作用，是自动化建设中必须强调的一个问题。据济南军区统计：如果把指挥自动化设备仅用于指挥，其利用率仅占开机时间的2％，显然是极大的浪费。微机用于训练，不仅能提高利用率，更因为它能使训练水平上升到一个新的层次，首先使参训人员熟悉现代战争手段，培养现代战争意识；其次使训练中的一些老大难问题得到解决；加快训练改革进展。
〖-ZW/正文〗
