〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/刘焕兴/唐彦生/郝文玮/刘世清/卢和伟/王国龙/杨金城/张邦邦/徐国防/苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团形成政治工作研究网络
    南京军区某团发动基层干部战士研究基层思想政治工作，初步形成了政治工作研究网络：团有政工研究中心，营有政工研究小组，连有政治工作信息员。目前，全团写出了一百多篇基层政治工作研究论文，被各级推广和报刊采用的有三十五篇。
    （刘声东、刘焕兴）
    某师育才与地方职工专业技术培训同步进行
    航空兵某师与驻地政府联合成立了“军地两用人才培训委员会”，把培养两用人才纳入地方职工专业技术培训轨道。全师开设了十八种专业的四十个培训班（组）。部队的培训专业、教材、大纲、考核验收标准等，都与地方的培训要求一致起来；地方劳动局把部队育才工作列入市职工培训计划，象抓职工培训一样帮助部队抓育才。考核验收时，由地方有关部门拟定试题，颁发技术等级证书。
    （唐彦生、郝文玮）
    商丘地区建立两用人才档案
    河南省商丘地区军地两用人才介绍所统一印发《军地两用人才登记卡片》，把近年来回乡的退伍军人档案进行了详细的审查，根据他们在部队所学的专业，分类排队，逐人填写，专柜存放，随时向用人单位推荐。近年来，这个地区已有两千四百多名退伍军人两用人才得到妥善安置。
    （刘世清）
    贵溪冶炼厂抓退伍军人两用人才深造
    江西贵溪冶炼厂在了解退伍战士在部队所学专业及技术程度的基础上，为他们举办技术学习班，并优先安排他们到北京、上海、湖北等地同类企业深造。经过培训的三百多名退伍军人已成为该厂的一支骨干力量。三月中旬，部队领导来到这个厂，称赞他们的做法好。
    （卢和伟、王国龙）
    某汽车团开办农民司机班
    在三月上旬丹东市有关部门组织的新司机技术考核中，经过沈阳军区某汽车团培训的三百三十名农民司机，全部通过了技术考试，获得驾驶执照。这个团利用自己的技术优势，举办农民司机培训班，帮助地方培训了七百三十名驾驶员。
    （杨金城）
    楚雄农校为前线部队育才
    云南省楚雄农业学校热情帮助老山前线某部培养两用人才。年初以来，他们为部队开办了食用菌栽培、兽医、植物病虫害防治等四个专业班，三百三十多名干部战士参加了学习。三月中旬，这个农校受到省有关部门的表彰。
    （张邦邦）
    某仓库育才实行目标管理
    沈阳军区某仓库把目标管理的方法引入育才领域。他们把高中文化补习、汽车修理等四个专业作为培训重点，分别制定出各个专业班的育才目标，在全库建立起纵横交错的网络。在目标管理实施过程中，仓库注重抓了监督、考核、验收、发证等环节，保证了育才质量。去年以来，全库参加培训的干部战士有百分之八十获得毕业证书或技术等级证书。
    （徐国防、苏文愚）
〖-ZW/正文〗
