〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮护卫着春光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山田园一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江杯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，我乘车从麻栗坡县城出发，朝老山驶去。
    “已经走进了越军炮火封锁区。”司机告诉我。车外，一片水田里，十几位战士正和老乡们一道忙乎着。有的在扶犁耕地，有的在修垄灌水，有的则踩泥拉耙。一位干部告诉我，春耕春播以来，边防某部先后派出两千余人次，到附近的山寨助民劳动。
    我来到距边境线最近的一个农舍。主人是位老大娘，她正和儿子、儿媳忙着农活；一旁还有三位战士帮忙。老大娘对我说，她家有旱地和水田各十多亩，越军的炮弹打到家门口，炸死了两头两百多公斤的肥猪，炸坏了房屋。靠前面的田地不敢去耕种了，水田不久也全部变成了旱地。
    我举目望去，不远处的坡地上长满了青草，一片荒芜。
    老大娘说，炮阵地上的战士们很关心他们，经常来帮助干农活。前些天种苞谷，战士们出了大力气，帮助翻地、挑肥料。我一打听，这些战士是某部十二连的。近来，他们在战斗间隙，帮助周围的老乡翻地、播种苞谷八十多亩，挑送肥料六百多担。
    我从炮阵地走过，一门门大炮威严地挺立着。
    “你喜欢打炮吗？”我问一位年轻的炮手。
    “不喜欢。我们喜欢安宁、和平。”他指了指炮，“可没有这伙计，安宁和平就没有。”
    黄昏我踏上归途。暮归的耕牛走在田垄上，放学的孩子们追逐嬉戏。一幅瑰丽的田园诗画。
    南疆，战士在护卫着春光！
〖-ZW/正文〗
