〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋翼，向世界屋脊飞转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情，发生在全国唯一不通公路的县――墨脱。
    墨脱，位于西藏南部，与内地的联系仅靠一条七、八、九三个月能够翻越喜马拉雅山脉的骡马栈道。去年秋，连日暴雨把骡马栈道冲垮，来不及修复，又冰雪封山，墨脱的军民缺粮断炊，灾情紧急。中央军委命令：速派直升机进藏救灾！
    成都军区空军运输团忙碌起来。
    派谁去？四架直升机的机长分别是团长邢喜贵、副参谋长朱永昌、大队长姜庆芳、副大队长国逢仁。他们都是全天候飞行员。机务中队长罗国富带十八人组成的保障队，乘机同往。
    去年12月10日，直升机旋翼飞转，出四川盆地，翻莽莽昆仑，越唐古拉山，仅两天时间，行程二千五百公里，登上了世界屋脊。翌日，四架直升机告别拉萨，飞往离灾区仅隔一座喜马拉雅山的林芝，开辟降落点，又载重起飞了。
    喜马拉雅山的海拔高度，对升限仅达六千米的直升机，无疑是一道天然屏障。加上气候恶劣多变，又没有精确的导航设备、气象资料，更是困难重重。
    直升机抵达喜马拉雅山才看清，狂风在山间嘶吼，卷起如烟如幕的雪雾。几乎冰固的团团浓云，罩住了可以穿越喜马拉雅山脉的凹部――多雄拉山口。航线无法辨认！邢团长毅然驾机继续爬向新的高度……
    直升机冲破云海，游进了多雄拉山口。直升机象一叶扁舟，在狂风气浪中颠簸、抖动。机上人，头昏，呕吐。邢团长沉着、镇定，终于闯过多雄拉山口的“生死线”，向墨脱速降。
    邢团长看到，前来搬运救灾物资的群众大多数没有穿鞋；边防五连指导员穿的还是旧式单军衣。
    飞行员们动情了。从12月21日到元月1日，四架直升机每天数次飞越喜马拉雅山，一连十天，共飞一百九十一架次，空运大米、食盐、食油八十五吨。
    “明天是元旦，好好休息一天。”林芝军分区的领导关怀地说。“我们今晚早点休息一下就行了。”飞行员们回答。
    边防连队的发电机都停转了，因为缺油。运汽油，这在陆地运输都是危险品。但是飞行员们想到边疆军民的生活太艰苦了，墨脱的物资每年从多雄拉山口运进，雇请民工，用骡马运一趟要一个月，一千克大米的运费是一元九角七分，送到边远的连队是五元七角。他们决心为边疆军民送去温饱、送去欢乐。
    他们想了很多安全措施：把汽油桶用铁丝串联，接到机 身上作为“接地线”，以防静电磨擦起火；直升机超低空飞行，钻山谷，绕山脚，减少对氧气的需求；抵近喜马拉雅山时，他们凭着高超的飞行技能，迅速爬高。六吨汽油一桶桶地安全运到了。晚上，边防连队的食堂里挤满了藏、汉、门巴、珞巴族的军民。赶来看电视的三百多人欢呼起来。
    元月5日，直升机又接受了到藏北救灾的任务。自治区伍精华书记介绍说，救灾物资在长江源头沱沱河，沱沱河夜间最低温度达零下五十三摄氏度，直升机每天夜间停在青海格尔木机场，白天飞越昆仑山到沱沱河救灾。
    直升机飞临沱沱河上空，到处是雪灾情景：成群成堆的牛羊冻死在冰天雪地。邢团长驾机载着那曲地区和安多县委的领导干部，寻觅着被暴雪驱散了的牧民，确定空投点。为了便于地方领导了解灾情，邢团长果断地决定把空投改为机降。他们以顽强的毅力，七天开辟了四十八个降落点，把糌粑、干柴、茶叶共三十七吨物资，送到一百二十九户的六百四十人手中。
    完成了救灾任务，飞行员胜利返航。自治区副主席戴达希赶来送行，感激地说：“这次你们进藏，不仅救了灾，还为我们打开了拉萨通往地、县的航线！”
〖-ZW/正文〗
