〖ZQ/总期〗10307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守旅游风景区的某炮团呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请游山玩水工作组莫来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、张忠诚报道：截至3月中旬，成都军区某炮团移防四个月，工作颇有生气。军区机关让他们总结经验，他们的体会是：一靠党风好转，二靠机关作风转变，三靠自己埋头苦干。
    这个团原驻在风景秀丽的旅游胜地。近年来，各种工作组游龙直下，名目繁多的座谈会、观摩会、试点也应运而生。仅去年，他们就接待来自上缴和兄弟单位的各种组团数十起，近千人次，花招待费一万五千多元。这些组团有的是为了工作，但也有不少是打着工作组的旗号游山玩水，或是半工作半游玩。接待这些组团花钱用物不说，最叫人挠头的是，团里领导平均每天要拿出两三个小时迎来送往，许多正常工作受到冲击。干部战士费了不少劲，工作还是起色不大。
    去年11月中旬，这个团又移防到一个有名胜古迹的地方，交通方便，物产丰富，也是人们喜欢光顾的地方。搬迁伊始，不少干部担忧：才离“王府井”，又到“南京路”，今后工作咋搞呀！四个月后，团里各项工作比过去大有长进，这种忧虑消除了。
    采访时，团政委周益生告诉笔者：工作能上去，与党风的好转和机关作风的转变直接有关。四个月来，这里没有来过一个游山玩水的工作组，只有师龙政委带领工作组下来帮助建立目标管理责任制。这是针对本国各营连驻地分散而抓的牵一发而动全身的工作。
    团长武风海谈到：工作要上去，还要靠在正确方针的指导下埋头苦干。几个月来，我们静心静气地抓了岗位责任制的完善，实行了“各项工作成绩系数计分法”，机关干部与连队包干挂钩，同时还在一些连队开展了“假如我是指导员”的活动，使部队工作初步走上正轨。
    团里一些同志结合移防阶后的情景，希望笔者转告上级机关：游山玩水的工作组最好莫来，真正抓工作的工作组也不在于来的次数多少，关键是要切实帮助基层解决一些自己难以解决的问题，多在“传帮带”上下功夫。
〖-ZW/正文〗
