〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是被动挨打而是积极歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次防御演习的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾绍山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防御演习/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月间，我们部队进行了一次大规模的陆空联合作战的海岸防御实兵演习。全体指战员由于认真学习了毛主席军事著作和经过反教条主义整风运动，思想大解放，发扬了独创精神，使这次实兵演习获得了较为显著的成绩。通过演习，广大官兵受到一次生动实际的毛主席军事思想的教育，明确地树立了积极防御的作战思想。
    第一，树立了持久作战的思想。战争的持久和速决，取决于战争的性质和敌我全部力量的对比情况。帝国主义发动侵略战争，从来是寄托于大规模毁灭性武器的突然袭击，企图以“闪击战”在最短期间内赢得战争的胜利，因此它们的作战思想是“速决战”。相反，我们防御敌人侵略，在技术装备还处于劣势的情况下，为了化劣势为优势，使力量的对比逐渐发生有利于我们的根本变化，则要以持久战粉碎敌人的速决战。但是，有些同志对这一问题的认识是模糊不清的。他们存在着“速胜论”的观点。比如，过去演习时，总是把敌人设想的过于脆弱，常常是以主力对主力、以硬碰硬，企图以一个反突击，就把敌人打下海去。在这次演习中，经过鸣放辩论，我们彻底批判了这种轻敌速胜思想。大家认识到，敌人一旦发动侵略战争，必然会集中其优势兵力，挟持其强大的海空军及技术装备，由平面和立体对我前沿和纵深，同时发动猛烈的进攻。这样，为了避开敌之锐气，粉碎敌人的原子、化学、舰炮等火力急袭的几个浪头，保存住我军的生动力量及技术装备，就必须依托我坚固的工事，采取多种多样的战法持久作战，逐渐地削弱敌人，以便争取时间掩护我战争动员、战略机动，最后全部歼灭进攻的敌人。任何设想一下子就把敌人歼灭，在战役、战斗上轻视敌人，都是不对的。
    在抗击敌人进攻中，我们某些阵地，特别是在浅近纵深和滩头要点的阵地，可能被敌人分割或包围。演习中出现这种情况以后，某些同志产生了一种畏惧情绪，主张转移放弃。大家对这种思想也展开辩论进行了批判。一致认为，我们的阵地被敌人分割包围了，实际上又是我们包围了敌人；在我们有工事依托作战的情况下，这正是一块一块歼灭敌人的良好时机。因此，必须树立持久作战的胜利信心，把我们的阵地，变成插在敌人腹中的坚实钉子，借以箝制疲惫敌人兵力，为反击创造条件。
    第二，树立了积极作战的思想。防御往往是被动的，特别是在海岸防御中，敌人在海上的机动性较大，确切地判断敌人主要登陆地段和主要突击方向，比较困难，更容易处于被动。但是，只要有积极作战的思想，被动地位是能转化为主动的。因此，在这次演习中，我们通过学习毛主席军事著作和实际演习，在部队中深入进行了积极防御的教育，彻底批判了单纯防御的保守主义思想。使广大官兵都懂得了：我们防御，不是摆着架子挨打，而是要摆着英雄用武的架子去歼灭敌人。积极作战与持久作战的思想是对立的统一，既要长期坚持，又要积极作战，以积极作战的手段达到长期坚持的目的。
    怎样积极作战呢？根据我们条件的可能，应采取一切方法，在防御的各阶段，给敌人以大量杀伤，不错过每一个歼灭敌人的机会，使登陆的敌人步步困难，前进一步都要付出惨重的代价。
    第三，树立了独立和艰苦作战的思想。演习证明，在海岸防御作战中，是会突然出现犬牙交错、内线和外线、包围和反包围、反复争夺这种错综复杂形势的。处在这种情况之下，部队不仅要树立持久积极的作战思想，而且要树立独立艰苦的作战思想。为此，我们也在部队中广泛进行了这一教育。大家都表示，在战斗中，不论是被包围、被分割、甚至被迫退守工事，或者是一时离开主力、一时得不到任何支援、一时难以恢复阵地等各种情况下，都要以志愿军在朝鲜上甘岭作战的精神，战胜一切困难，与敌人进行顽强的斗争。保证人在阵地在，一个人也要坚持到底。
    第四，树立了全民战争的思想。我们这次吸收大量民兵参加了演习，分别让他们担任了次要方向海岸防御和配合军队歼灭空降敌人，以及担任战勤保障、维护后方治安等任务，以此来体现“军民一体，共守海防”全民战争的思想。批判了只强调正规化、现代化，夸张技术兵器在现代战争中的作用，只依靠军队，不依靠人民作战的单纯军事观点。
〖-ZW/正文〗
