〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化被动为主动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防御作战的关键/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队在一次大规模的陆空联合海岸防御实弹战术演习中，由于坚决地批判了教条主义，贯彻了毛主席军事思想，因而在全体人员中树立了独立持久、艰苦顽强、积极防御的作战思想，使演习获得了富有实际意义的成绩。这次演习的经验证明：同是一种战斗，运用两种不同的方法――教条主义的方法或辩证唯物主义的方法，必然会得出两种不同的结果。
    如何化被动为主动，这是防御作战中的关键问题。“防御战本来容易陷入被动地位，防御战大不如进攻战之能够充分地发挥主动权。然而防御战是能够在被动的形式中具有主动的内容的，是能够由形式上的被动阶段转入形式上内容上的主动阶段的。”（见毛泽东选集）要达到这个目的，就必须有辩证的战役战术思想。为了保存自己，消灭敌人，必须主动地灵活地有计划地执行防御战中的进攻战，持久战中的速决战，内线作战中的外线作战，以便集中兵力，各个歼灭敌人。这就是毛主席积极防御的作战思想。
    但是，有些教条主义者，在防御作战的训练中，恰恰违背了毛主席的积极防御的作战思想，不是根据敌我双方的情况，以辩证唯物主义的观点，采取机动灵活的战法制胜敌人，而是采取以主力对主力，以硬碰硬的办法，企图“御敌于国门之外”。这种单纯防御，表面看来似乎也在力争主动，但实际上却是一种消极防御。因为这样做的结果，就丧失了在我有利的方向，有利的时机，集中优势兵力，各个歼灭敌人的可能性，而使自己陷入被动的地位。
    化被动为主动，在具体的战斗上能不能体现呢？有些同志对这个问题还有怀疑。他们认为，化被动为主动只能在战略、战役上体现，但在具体战斗上就不能体现。这种看法显然是不对的。举例来说，一个连、一个排在某一地段担任防御，如果采取灵活的战术，在守卫中以一部兵力相机反击，迂回和进攻敌人侧后，在近战和白刃格斗中消灭敌人的有生力量，这就是争取主动的一种重要手段。死守阵地要运用活的办法。反之，如果不动脑筋，只知道把兵力摆在工事里，不知道抓住敌人的种种弱点，积极反击和消灭敌人，或者只知道按战斗条令上规定的程序和条文行事，而不问客观实际情况如何，那就不但不能化被动为主动，并且很可能人地两失。
    为了使我们的防御训练达到应有的效果，教条主义的观点是必须批判的。与此同时，另外一种观点也必须批判。这就是某些人对防御的训练，只着眼于运动防御，说：“只有运动防御才是积极防御，阵地防御是消极防御”，因而把阵地防御弃之不训。这种认识显然也是不对的。
    一切防御都应当是积极防御。区别积极防御和消极防御的基本关键，是看这种防御是否贯彻了积极歼敌的思想，是否为进攻服务。防御是为了辅助进攻或准备转入进攻所采取的一种手段。如果不是这样，一切防御全都失去了积极意义。可以设想，在反侵略战争中，为了保持沿海的若干战略要地和重要工业城市，为了争取时间，疲惫、消耗和削弱敌人，保障后方的战争动员和主力的集中机动，为转入战略反攻和进攻以聚歼敌人创造条件，在一定地区，我们必须构筑坚固的阵地和敌人进行持久的阵地作战。毛主席在“中国革命战争的战略问题”一书中也说过：“我们完全应该提倡那种在情况需要而且许可下的阵地攻击和阵地防御。”
    阵地防御，在古今中外都是通常的一种战斗样式。敌人越是依靠火力和所谓毁灭性的武器，我们越有构筑坚固阵地进行防御的必要。如果只强调运动防御，而不承认阵地防御，其结果就会造成自己在作战中的不利态势，不能达到积极防御的目的。即使在运动防御中，为了集中优势兵力歼灭某一部分敌人，在次要的方向上，也要有一部分兵力，进行阵地防御，以箝制、消耗敌人，保障主力的进攻。在我军的历次革命战争和志愿军的抗美援朝战争中，这样的例子是很多的。
    防御作战在我军的战斗训练中占着极重要的地位，特别是一些直接担负国防守备任务的部队，更要重视这一科目的训练。应当根据毛主席积极防御的作战思想，就在自己的阵地上，假想各种情况，反复地进行演练，以便担负起党和人民交给我们的保卫国防的神圣任务。
〖-ZW/正文〗
