〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又给群众办了件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月天气，武威城东的一条小河，已经结了一层薄冰。在平常，人们踩着河中间不稳固的踏石来往，也不觉得有什么不便，可在这11月，武威人民突破钢铁关的关键月，这条河就变得十分讨厌了。
    为了保证大批土高炉迅速建成，公社里男女老少一齐动员，不分昼夜地赶送土坯。他们挑的挑，背的背，推的推，走起路来像赛跑，川流不息地涌到河边。踏石路只有一条，人们挤在河边抢先过河，有的人干脆破冰而过，这样，天天有些人跌倒在水里，还有些人冻破了脚、受了凉。更严重的是土坯不能及时运到，影响了土高炉的建设速度。
    参加运坯的“新社员”――武威步校学员，看到这种情况都很着急。第一天，白玉祥，孙安亭两个人就站在冰冷的河水里，帮助推车子过河，替一些老汉、妇女把土坯运过河去。但是，这样做仍然改变不了拥挤的情况。第二天，党小组长孙安亭就向大家提议建造两座便桥，其它几个同志也早有这个念头。大家立刻分头找了几块木板，搬来很多石块，然后脱去鞋袜，趟到冰水里，把一块一块的石头铺在河心。手冻木了用嘴哈一哈，腿被冰块刺破了用手揉揉，两脚失去知觉了上岸活动一下再下去。不到一个小时，两座简单的木板桥平稳地铺在河中。看着运土坯的人流顺畅地通过便桥奔向钢铁工地，几个人心里乐开了花：这回又给群众办了一件好事。 （白金）
〖-ZW/正文〗
