〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情同骨肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一到高坝公社，领导上就分配范斗基同志到马儿营十二连，帮助建立托儿所。“解放军帮助建立托儿所”、“军官当保育员”的消息很快地传开了。母亲们纷纷把孩子送到所里。范斗基对这个工作虽然外行，可分外热心。孩子们总是干干净净，一天到晚听不到孩子的哭声。
    社员段国英和爱人商量了一下，把他未满周岁的小女孩也送到托儿所，好让他爱人参加劳动。这个小女孩屁股上烫伤了，还没有完全好。范斗基对这个小女孩格外关心，每天给她洗伤、换药，屎尿拉在身上也不嫌脏。在托儿所的一段工作，范斗基和孩子们、和社员们建立了深厚的感情。临走的时候，社员们拉着他的手问：“以后还来不来看看托儿所和孩子们？”范斗基激动地说：“来，我一定每个星期日都来看你们！”
    回校以后，范斗基十分挂念十二连的老乡，挂念自己参加建立起来的托儿所和孩子们，更挂念着那个烫伤未愈的小女孩。回校后第一个星期日早上，范斗基匆匆吃过饭，骑上车飞快地来到托儿所，第一个就抱起段国英的小女孩，看看她的伤还没有好，又给她洗了包上。第二个星期日连里到武威城关运铁，范斗基又请了两小时假，专门跑到门诊部配了药膏，带了纱布、胶布来到托儿所，给孩子换了药。把剩下的药交给孩子的妈妈，告诉她两天给孩子换一次药，叮嘱她不要让伤口沾了脏东西。孩子的妈妈感动得流了泪。段老大爷不住地说：“解放军比她爸爸还疼她哩！”
    过不了久，武威步校营房门口，来了个老大爷，带着个小孙女，挎了一篮新炒的瓜子，口口声声要找二队的同志。原来是段老大爷从十几里地以外跑来，专程来“走亲戚”的。 （远中）
〖-ZW/正文〗
