〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过有关刑事立法等新法案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/最高苏维埃会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联最高苏维埃第五届第二次会议经过四天的会议之后，25日下午在克里姆林宫隆重闭幕。
    在25日上午的会议上，讨论和通过了有关刑事立法和刑事诉讼原则的新法案，关于宪法中某些条款的修改和补充以及最高苏维埃主席团的一些指令。会议还通过一项决议，批准苏联政府关于停止核武器试验问题和关于柏林问题的政策。
    在25日上午举行的苏联最高苏维埃联盟院和民族院联席会议上，联盟院法案委员会主席、最高苏维埃代表波利扬斯基就“苏联和各加盟共和国刑法基础”，“叛国罪的刑事责任”、“军人犯罪的刑事责任”等新法案作了报告。
    波利扬斯基在阐述刑法基础法案时指出，这一法案一方面规定缩小和减轻对国家和社会没有多大危害性的犯罪行为的刑事责任，另方面又规定加重最严重的反对国家的罪行的责任。国家暂时还不得不保留死刑这样一种严厉的惩办措施。但是，判处死刑的可能性是极其有限的：在和平时期只有犯了像叛国、间谍活动、破坏活动、恐怖活动、严重的谋杀、匪徒活动等罪行时才判处死刑。
〖-ZW/正文〗
