〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民大办交通祖国四通八达〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路公路建设成就辉煌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路公路建设/建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 今年我国铁路建设无论在施工规模和铺轨长度方面都超过了以往任何一年。为了适应以钢为纲的国民经济飞跃发展的需要，今年级有五十条新的铁路线同时施工，二十多条原有铁路线进行复线建设或改建。据铁道部预计，今年全国新线和复线铁路的铺轨里程将达到二千三百公里，比1957年增长一倍左右，同时还有三千公里以上的铁路，基本上完成了路基和桥梁工程。
    今年全党全民大修铁路的盛况，突出地表现在京广和津沪（即津浦和沪宁）的复线建设上。为了尽快地加强这条南北大干线的运输能力，沿线八个省、市共动员了一百多万劳动大军，他们和铁路工程队的职工一起建设复线，干劲冲天。仅仅两三个月的时间，这两条复线近一亿立方公尺的路基土石方工程，除部分区段外，就已经基本上完成了；桥涵工程他已经完成了一千八百座，铺轨工程完成了五百多公里。
    有好几条铁路新线在今年建成，并先后通车。其中包括：从华北到西北的第二条运输大动脉――包兰铁路，从鹰厦线上的南平通到福州的铁路，以及从黎（塘）湛（江）线上的廉江到华南新兴的人造石油基地茂名的铁路。兰新铁路今年虽然只铺轨一百四十公里，到达新疆的天湖，但是从天湖到小草湖三百多公里的路基、桥梁也已经基本上完成。现在施工队伍已经跨过天山，越拉乌鲁木齐，到达了离国境线约有三百公里的乌拉乌苏。今年5月才开工的兰青铁路河口到西宁段，路基和绝大部分桥梁工程也已经完工。在崇山峻岭的西南地区，川黔、内昆、成昆、滇黔等铁路和黔桂路都匀到贵阳段的建设，今年都取得了新的成就。内昆路已铺轨到宜宾。都匀到贵阳的铁路年底可以铺轨到贵阳。
    据新华社26日讯 “全党全民办交通”的方针，在我国公路事业上已开花结果，在广大的祖国土地上一个四通八达的交通运输网正在各地形成。
    据交通部预计，今年我国新建的公路将达到十七万公里左右，比去年修建的公路里程增加了七倍，比第一个五年计划期间增加的里程总和还多七万多公里。预计今年将完成货运量八亿四千万吨，比去年增长79％；周转量将达到一百一十五亿九千万吨公里，比去年增长86％。
〖-ZW/正文〗
