〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军毙伤法军四百
    阿尔及利亚临时政府宣传部25日晚间宣布，阿尔及利亚民族解放军在20日至22日同法军进行了七次战斗，袭击了法军二十二个据点。
    据宣布，阿尔及利亚民族解放军打死法军三百三十四人，打伤七十四人，击落法国飞机一架，击毁军用车辆十九辆，缴获了六十二件武器和各种弹药。
    古巴起义军获得新胜利
    古巴独裁政府早就叫嚷要在一次“决定性”的圣诞节攻势中“击溃”古巴起义军，但是，据西方通讯社25日（圣诞节）报道，古巴政府军在古巴最大的省份拉斯维利亚斯省向起义军发动的进攻中最近又吃了败仗。
    消息说，起义军在圣诞节前占领了拉斯维利亚斯省的十二个城镇。
    起义军在这次战役中俘掳了二百多名政府军，打伤和打死了政府军共一百多人。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
