〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堵住美英阻挠停试核武器的借口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联愿为和平实行有限核爆炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/有限核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社莫斯科25日讯：苏联外交部长葛罗米柯25日在苏联最高苏维埃会议上说，苏联政府准备随时，那怕是就在明天，没有任何附带条件和先决条件来就停止试验核武器问题签订协定，并且从这一天起，同美国、英国一道永远停止各种核武器的爆炸试验。
    葛罗米柯又说，美英两国现在企图把自己关于为和平目的进行核爆炸的要求变成阻挠达成协定的一种手段。他说，考虑到这一点，苏联政府愿意就为和平目的实行有限的核爆炸达成协议。在这种情况下，苏联的出发点是，美英两国进行这种爆炸的次数的总和，同苏联进行爆炸的次数应当相等。每年进行爆炸的总数应当事先商定，并且应当严格限制。
    葛罗米柯在谈到西柏林问题时说：如果不结束西柏林目前的这种状况，那么西柏林可能成为第二个萨拉热窝（第一次世界大战的爆发地点）的危险性就更大了。他说：“在这里所进行的任何挑衅，以及企图对德意志民主共和国进行的任何侵略行为都可能引起毁灭千万人的大战。战火不可避免地要蔓延到美洲大陆，因为在现代军事技术下，事实上已没有远近战场之分了。”葛罗米柯说，只有丧失理性的人才会不考虑这一切。
〖-ZW/正文〗
