〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建社；劳动；学习三结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武威步校工作队全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助了公社建设密切了军民关系提高了思想觉悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建社学习/武威步校/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：武威步校采取工作队的方式，帮助驻地附近的公社，改善生产组织，搞好生活福利事业，其结果，是既有利于公社的巩固，又便于部队干部深入了解和认识公社，使自己受到了深刻的教育。他们的经验，对于今后去公社学习的单位或干部，很有参考价值。但是，应当注意的是，除非特别的必要，一般不宜采取全体停课或停止训练的办法，而由部分人员或适当轮流分批参加为好。
    本报讯 武威步校在社会主义和共产主义教育中，采取工作队的形式，将全体学员分散到附近两个公社，一面帮助公社建设，一面进行学习，作到了建社、学习双丰收，学员、社员两满意。
    下公社前，学校党委明确提出：这次教育要以公社为课堂，与社员同吃、同住、同劳动、同建设，通过这些活动，达到了解公社、向农民兄弟和公社干部学习、澄清思想、提高共产主义觉悟的目的。因此，在思想上，要以社为家，作个好社员，以主人翁的态度对待公社建设；在行动上，要以普通劳动者的身份出现，以平等态度对待群众，与社员同甘共苦；在组织上，临时各级党和行政领导干部，担任公社各级党和行政领导的副职，以便统一领导。
    （一）
    武威县金羊、高坝两个公社，都是刚刚成立不久，只搭起了架子，在思想上、建设上都未跟上去。入冬前的深翻地、积肥等任务相当繁重，而80％以上的劳动力，还在钢铁和水利战线上。当前迫切需要解决的问题，是如何改善劳动组织，挖掘劳动潜力，提高劳动效率，保证生产任务的完成。根据公社党委指示，分散在各生产队的学员，协助生产队长制订了生产计划，整顿了劳动组织，把可能投到生产中来的人，都组织了起来，仅高坝社十一队出勤人数就由十多个增加到五十多个。在领导方面，作到了提前把生产任务告诉社员，克服了窝工现象。在劳动中，全体学员抢干重活、难活，干的多、干的好。剥麻时，学员不顾天寒水冷跳到水中捞麻；挑洋芋时，社员一般挑两筐，学员就挑四筐。学员们还和社员共同组织深翻地突击队，开展红旗竞赛，创造了一个人日翻八分地的最高纪录。还广泛开展了田间政治鼓动工作和地头谈心活动，和社员一起掀起了比干劲比风格的热潮，基本上完成了深翻地、剥麻等生产任务。
    同时，又派出专人帮助公社建立和整顿食堂、托儿所。当时食堂中的主要问题是社员吃不好饭。其中原因，一是食堂工作人员缺乏经验，经营管理不善；一是个别食堂被坏分子把持，故意破坏。帮助办食堂的学员，除及时请示公社领导，清除了坏分子外，一方面积极协助食堂管理人员改进工作，建立经济委员会，实行伙食民主管理，经济公开，按时公布账目，制定食谱等；一方面亲自动手改善伙食，改造炉灶，创制炊具。学员杨锐臣帮助炊事员粗粮细作，用洋芋作出多种食品，社员吃了很高兴。学员万巨勤为了减轻炊事员的劳动，创制了两架切菜机。很多学员通宵不眠，帮助食堂改建炉灶。他们办的食堂成了全县最好的食堂。县委专门在他们食堂开了现场会议。托儿所原来的基础更差，主要是保育员缺乏经验，又缺乏必要的物质设备。帮助办托儿所的学员，一面发动群众，讨论如何办好托儿所，选出大家认为最合适的人，来作保育员，一面亲自当保育员，带徒弟。同时又动手粉刷房屋，为孩子制造玩具，使托儿所的工作有了很大改进。由于生活福利的改善，社员们无牵无挂，积极愉快地投入生产，劳动出勤率大为提高。
    在工作中，学员们抓紧了一切机会，通过辩论、交朋友、谈心等方式，对社员进行政治思想工作，宣传人民公社的优越性、实行“四化”的意义、工业生产大跃进的情况及社里的好人好事等。此外，还帮助公社训练民兵和卫生保健员，建立敬老院、俱乐部，开办文化学校，开展文娱活动等。
    （二）
    在相处过程中，群众看到学员们和普通社员一样，和他们吃一样的饭，干一样的活，不怕苦不怕累，经常和他们谈心，真心替他们办事；因而把学员看作自家人，从有话不讲到推心置腹无话不说，有困难有问题主动找学员谈。在生活上对学员的关怀无微不至：学员出去劳动时给晒被子，送水送梨，有的学员病了，就给熬汤作饭。学员离开公社时，群众依依不舍，一再要求多住几天；有些社员哭得说不出话；有的干部一夜未睡；有的老大娘把学员的饭碗藏起来不给，不让走；有的社员偷偷向学员背包里塞梨；很多社员一直把学员送到学校门口。学员经过与社员共同生活共同劳动和实际参加公社的生产建设工作，对农民和公社有了更深刻的了解，从而产生了深厚的感情；他们对自己曾经参加过劳动建设的公社十分关怀，真正把公社当成自己的家，把社员看成自己的亲人，对公社的一切都很爱护，对公社里每一点进步，都感到欢欣鼓舞。
    目前，学员与社员间的关系更加亲密。一到星期日，学员就三三两两地带着礼物到公社去看望社员和帮助劳动。很多学员现在就商量着过年时给社员送什么礼物。社员也经常带着礼物来看望学员，邀请学员在过年时到公社去住几天。
    （三）
    在公社的半个月，学员除帮助公社建设外，并且通过实际生活体验和调查访问、田头辩论、请社员报告、参观实物展览等方式进行了学习，提高了共产主义觉悟。
    学员在和社员相处中，看到社里需要什么，社员就自顾地拿出什么。社里的活社员主动争着干，但分东西时却互相推让。如发布时交给群众评议，有的社员虽然自己也需要作棉衣，却把自己应领的布，让给去炼钢的社员。社员们把公社里的公共财物看成自己的东西，社员陈永祥赶大车时，遇上大风，他脱下自己的衣服保护牲口的眼睛；社员宋学材下雨时主动将草堆成堆。虽然今冬社里的任务重劳力少，但社员们信心十足，干劲冲天，起早睡晚，毫无怨言。金羊社三中队，80％劳动力抽出去炼铁、修水利，留在家里的人仍然深翻地四百多亩，还把地里的庄稼全部收到家。五十多岁的老汉，自动组织深翻地突击队，和小伙子们竞赛，有的社员病了还坚持劳动。社员们这种大公无私、忘我劳动的共产主义精神深深教育了学员。
    学员们在和公社干部共同工作中，也学到了很多东西，公社干部干劲足，责任心强，大公无私，对党的事业忠心耿耿。他们具有鲜明的阶级观点，对公社和社员关怀爱护，对地、富、反、坏斗争坚决。一个社员去炼钢，没有棉裤穿，排长马上把自己的棉裤脱下来给他。九连长张同生分配工作时，总是把重活分配给自己的老婆去做，可是在分布时，虽然自己也很需要，他却把布先让给社员，有的社员问他为什么不要，他说：“大家先穿上比我先穿上好，只要大家不受冻我心里也好受。”
    学员们在公社的实际工作中，清楚地看到了农村各阶层对人民公社的不同态度。五十九岁的女社员黄月英，原是雇农，儿子去年死了，儿媳改嫁了，留下两个小孙子跟她过活。入公社后，整天在地里干活，从不缺勤，每天下地最早，专拣重活干，社员都称她是“好奶奶”。公社办起食堂后，她和两个小孙子吃饭不发愁了，高兴的了不得，最近社里送她小孙子上了学，又发给她八尺布，一斤新棉花，她逢人就说：“公社这个大家庭太好了。”公社里象黄月英这样的人很多，从这些人身上，学员们深深体会到农村广大基本群众的思想感情，他们热爱党，热爱毛主席，拥护公社，具有高度的社会主义、共产主义积极性。和黄月英成为鲜明对比的是富裕中农郭德祥。他穿着一身破棉袄，见人就说“没有衣服穿”，“伙食太差，干不动”，“孩子有病没钱治”。经过调查了解，发现他家里存粮一千一百多斤，入食堂时他一颗粮食也不交，他把从食堂打回来的饭倒掉，偷着作好的吃，放的馍发了霉，面条发了酸。他父母妻子穿的很烂，小孩光脚穿单裤，可是衣柜里却放着各种料子的衣服十几件，各种布几十尺。他到处哭穷，实际家里有八百多元现款，一百六十二块白洋和二百多元储蓄券。从郭德祥这类人身上，学员们又体会到有些人对公社不满的根本原因。
    公社里大量活生生的教材，有力地教育了学员。在此基础上，又组织学员进行了鸣放辩论，调查访问，学习理论，总结提高，使学员们进一步明确了：对待一切事物，都要从阶级观点出发，辩证地分析和观察，分清事物的本质和现象，主流和支流，相信群众，相信党的领导。用这种观点和方法对待公社的问题，就可以看出：拥护公社的是绝大多数，反对的是极少数；而拥护公社的人大多数是贫农、下中农，反对公社的人大多是地主、富农和少数富裕中农；公社干部的优点是主要的，缺点是次要的；公社的优越性是主要的，发展的，当前存在的某些缺点是次要的，是暂时的；生产发展的需要和人民群众的坚决拥护是建立公社最根本的基础。因此，公社的建立是社会发展的必然趋势。同时，学员们还明确了：在公社问题上的“唯条件论”、“怀疑论”、“吃亏论”者的错误根源，有的主要是由于看问题的观点方法不对头，还有的是由于个人主义、私有观念作怪和缺乏不断革命的思想。
    随着一些错误思想观点的破除，新的思想观点的树立，学员的思想面貌有了显著的变化：谈论个人级别待遇的少了，谈论共产主义的多了；害怕学习紧张、艰苦劳动的少了，积极学习、热爱劳动的多了；对人民公社和社会主义建设不够关心的少了，积极支持社会主义建设，教育家属热爱公社的多了。
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
