〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有我无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工事防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守工事 九次反击
    二连一排连续击退了敌人三次强攻。第四次，一排和连指挥所的通信联络被敌人割断了，战斗愈来愈加艰难，一排长徐世臣命令全排退入工事。但是他坚定地向同志们说：“我们失去了上级的指挥，就要独立坚持作战，依托工事，像志愿军在上甘岭作战那样，用小分队出击来拖住敌人，消灭敌人。”战士们经过学习毛主席军事著作，对坚守工事、积极出击，充满了胜利的信心，他们齐声回答说：对！敌人包围了我们，也是我们包围了敌人，没有什么了不起。
    二班班长王生炎和战士杨春家、杜修福、夏炳涛等，由排长命令组成出击小组。王生炎和杨春家圆睁着眼睛，从工事里观察外面的敌情。突然，敌人扔过来一个哧哧冒烟的炸药包，杨春家在王生炎的掩护下，一个箭步蹿出去，拿起作药包扔回敌人那边去了。过了一会儿，工事上面传来了“通通”的声音，排长一听，判断是敌人刨土，企图下炸药炸毁工事，他立即把这个反破坏的任务交给了出击小组。王生炎依靠半圆形的工事，用自动枪向外扫射；杨春家瞅准机会，忽的跳出工事，手一伸扔出去两颗手榴弹，消灭了那些刨土下炸药的敌人。下午，连指挥所和一排的通信联络恢复了，连首长命令一排配合营二梯队反击敌人。在航空兵和炮兵的掩护下，一排勇士们个个像猛虎似的扑向敌人，经过一场激烈战斗，敌人被歼灭了，收复了阵地。就在这一天一夜里，一排先后出击九次，守住了废物山阵地。
    一口一口吃掉敌人
    夜是漆黑的，担任猛插分割的尖刀坦克二连搭载着步兵九连，向敌一八八点四高地和一八零点一高地进行猛插、开割、包围。他们消灭了敌人一个化学排和排除了“布雷场”之后，继续向敌人心脏插去！坦克穿过敌人心脏，迂回到敌人背后，和我军正面进攻的部队形成了一个强大的包围圈，两个高地的敌人被孤立了。经过一个小时战斗，包围圈越缩越小、越压越紧，终于把两个高地的两个连的敌人全部歼灭了。这时，黑夜已伴随着歼灭战同告结束，指战员们迎着朝阳，脸上浮起胜利的微笑。苏学德排长说：“过去演习是教条主义的一线平推，赶鸭子的战术，这次学习了毛主席军事思想，大家的心里亮堂啦！采取包围、迂回、分割，这才是消灭敌人的战术。”
    四车炮长陈庆荣说：“分割和包围敌人，就能瓦解敌人的战斗力，使他们组织不起来，便于我们一口一口的吃掉它！”战士许盛仁还写了一首快板诗：过去演习太教条，死搬条条老一套，如今陈规一扫光，毛主席军事思想红旗飘。
    保存自己消灭敌人
    三营九连担任了配合其他部队收复阵地的任务。航空兵在俯冲，炮兵在轰击，坦克在运动。九连加入战斗后，连长韩锡栋在步谈机里指挥：各排成散兵群交替前进，向一八四点三高地左前方长形无名高地方向冲击。各排哗的散开了，分班分组跃进，占领自然沟迅速接近敌人前沿。在跃进中，每个战士都是那样的机动、灵活。一排机枪组老战士董国新和新战士胡全，为了动作快、避免二人同时跃进目标大遭受杀伤，就交换前进。二、三排同志们匍匐在长形高地山脚下的自然沟里隐蔽着，我们的炮火轰轰地向山上打。山头上、山腰里尘土弥漫，弹片纷飞。二排长张银安为了让全排动作更接近实战，一面令大家隐蔽好，一面派出一个了望哨，观察战场情况。
    在演习前，他一直向战士们讲解毛主席歼灭战的战术思想，如何消灭敌人保存自己，以小的代价换取大的胜利，不是伤其十指而是断其一指。现在他把这种战术思想，充分体现在自己的指挥上面。
    在二、三排勇猛地向一八四点三高地冲击的同时，一排已机智地夺取了三个无名高地，他们转为连的二梯队，用火力支援二、三排向一八四点三高地主峰进攻。飞机不停地低飞俯冲，机枪哒哒地射向敌人目标，二、三排战士们乘着炮火向前运动。这时候从工事里突然飘出一面红旗，红旗下面涌出大批战士，他们和二、三排同志们分头冲向山上，高喊：“冲到山顶消灭敌人，就是胜利！”胜利的欢呼声震撼山谷。
〖-ZW/正文〗
