〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方党委是主帅我们是助手地方干部是老师我们是学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军召开座谈会总结整社工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整社工作经验/旅大驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大地区部队领导机关为了交流和总结部队干部参加整社工作的经验，最近召开了第一批下乡帮助整社的工作组组长座谈会，进一步明确了军队工作组与地方党委、地方工作组的关系，军队干部在整社工作中的身份，和怎样进行工作等问题。
    座谈会根据各组半月工作的体验，认为：要作好整社工作，必须在地方党委的领导下进行工作。工作中要和地方工作组密切合作，虚心地做他们的学生和助手。这样，既便于开展工作，又能较快地熟悉情况。在三十里堡公社，军队干部和地方干部合成一个组，同住在一起，由地方干部担任组长，军队干部担任副组长。他们早出晚归，每天开一次小组碰头会，互相介绍情况，研究解决问题的办法。军队干部不懂就问，边学边作，很快地掌握了进行工作的方法和整社中的具体政策。在登沙河的军队工作组，组长参加了乡党委的领导，及时地把组员在生产队了解的情况反映给乡党委，同时又把乡党委的整社精神传达给组员，顺利地开展了工作。但也有个别的小组，不经过乡党委的决定，就发动生产队的群众进行鸣放，这不但使乡党委的工作被动，而且也使自己处在孤立的处境。所以大家认为，在整社工作中，地方党委是主帅，我们是助手，地方干部是老师，我们是学生，要在他们的领导下来进行工作。
    座谈会同时认为，在整社中心须明确自己的身份，明确军队干部与公社干部和群众的关系。在公社干部和群众的心目中，始终把我们当做军队派去的人。他们对于军队干部下去干什么，整社和军队有什么关系，军队会不会干地方工作等等，还不十分理解。在三十里堡公社参加整社工作的小组下去后，通过各种会议、活动，明确交代自己身份，讲清下乡的任务和军队为什么要参加整社的道理，群众听了非常高兴。他们又和群众同吃、同劳动，串门拜访、交朋友，群众更把他们当做了自己人。
    有一些公社干部开始还担心军队干部方式简单，光会下命令，又怕军队干部只相信群众，不相信干部。因此，工作组就耐心地表明自己的来意，特别是用实际行动表示接受领导。主动地反映情况，帮助他们找原因、想办法、出主意。三十里堡工作组和生产队干部一起研究了鸣放的意见，改进了卫生工作，抢收了苞米秆，抓紧了积肥工作，并且启发了生产队长与群众见面，听取群众的意见，群众和干部都非常满意。群众参加鸣放会议由二十多个人，迅速地增加到四十多个人，生产队长也主动找工作组反映情况，研究工作。工作组的同志们体会到：整社的过程也是群众和公社干部自我教育、自我提高的过程。因此，处处要依靠群众的自觉，处处虚心、耐心，决不能简单急躁，包办代替。至于对公社干部的工作作风问题，则要本着团结――批评――团结和惩前毖后、治病救人的方针，帮助他们克服缺点，不能伤害他们的积极性。
    座谈会又认为目前一个重要的问题是学习做调查研究工作。在调查研究中，要站稳立场，依靠基本群众，掌握阶级路线。因为农村中的阶级斗争还是比较复杂的，需要深入调查，冷静地分析，才能找出问题的原因。
    座谈会上，大家一致感到参加整社工作是一个新的课题，工作的对象、内容、条件和领导关系，都改变了。因此，部队党委如何加强与地方党委领导的联系，加强对各工作组的领导、及时地交流经验、解决问题是非常重要的。会上部队领导机关决定抽派干部参加市委的整社检查小组，加强对部队工作组的联系。 （叶鲁风、石凯）
〖-ZW/正文〗
