〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社实行工资制与供给制相结合的分配制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社/工资制与供给制相结合/分配制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展生产，是巩固和提高人民公社的中心环节。搞好分配，同样是巩固提高人民公社的一个关键性的问题。为了迅速地发展生产，必须适当地增加公社的积累。但是，在生产发展的基础上，又必须使社员的收入逐年有所增加，生活逐年有所改善。这样才能使大家越干越有味，越干越来劲。
    在分配给社员个人消费的部分，人民公社实行工资制与供给制相结合的分配制度，“吃饭不要钱，按月发工资”。这是我国人民公社在分配制度上的一个创举，是目前广大社员群众的迫切要求。实行这一分配制度的客观条件，是今年粮食的空前大丰收。
    工资制与供给制相结合的分配制度的好处
    首先，它可以更好地调动人们的积极因素，有利于加速社会主义建设。我国农村自从实行土地改革、特别是农业合作化运动以来，农民生活都有不同程度的改善。但是，由于各户劳动力有强有弱有多有少，人口也有多有少，因此每年还有一定数量的缺粮户。建立人民公社实行“吃饭不要钱”以后，解决了几千年来农民没有解决的吃饭问题。他们再不怕饿肚子了。广大农民把“吃饭不要钱”说成是有了“铁饭碗”。广大农民在欢欣鼓舞之余，一心考虑如何搞好生产，才能对得起共产党。这说明实行部分供给制――“吃饭不要钱”，是符合广大农民的利益和要求的。同时，除了“吃饭不要钱”以外，还要“按月发工资”。工资是按劳动态度的好坏、劳动力的强弱、技术的高低来发的。这就保证了多劳多得，谁劳动得好，谁的收入就较多。工资发给劳动者本人，这又保证了男女老少都有旺盛的生产热情。由此可见，工资制与供给制相结合的分配制度，可以大大鼓舞人们的生产积极性，促进生产的不断向前发展。
    第二，它也有利于提高人民群众的共产主义觉悟。大家知道，我们的理想，是要建设共产主义。将来到了共产主义社会，由于生产力高度发展，产品极大的丰富，人们共产主义思想觉悟和道德品质的提高，那时候将实行“按需分配”的原则。现在，由于生产力的发展还不够高，产品还不丰富，还只能“按劳分配”。但是，实行部分供给制，在某种程度内已经越出了按劳分配的原则。这就在思想上给大家一个启示，鼓舞大家为实现将来的最幸福最美好的共产主义社会而奋斗。
    第三，它为社会主义的“按劳分配”逐步过渡到共产主义的“按需分配”指出了道路。今后一个相当长的时期，虽然按劳分配的工资部分必须占重要位置，但目的正是为了促进生产的发展，促进社会产品的增加；正是为了从按劳分配过渡到按需分配创造条件。当产品极大丰富的时候，就可以逐步扩大供给部分，缩小工资部分，以致最后完全实现“按需分配”的共产主义分配原则。
    由此可见，工资制与供给制相结合的分配制度，不仅对于促进生产力的发展，加速社会主义建设，有着巨大的意义，而且对于将来由社会主义向共产主义过渡，也有着巨大的意义。
    工资制与供给制相结合的分配制度的性质
    工资制与供给制相结合的分配制度，具有共产主义的萌芽，但是它的基本性质，仍然是社会主义的，各尽所能，按劳分配。
    说它具有共产主义的萌芽，因为就部分实行供给制这一点说，它已经不是按劳分配，而是按需要分配的性质。
    但是，这一分配制度基本性质仍然是社会主义的。这是因为：第一，与部分供给制同时，还有工资制存在。工资是分等级的，是按社员劳动态度好坏、劳动力强弱、技术高低评定的。社员这一部分收入，完全是按劳分配的。第二，供给制主要是“吃饭不要钱”，目前不提倡供给的范围过宽。随着生产的发展，今后工资和供给部分都将逐步增加，但是，在今后若干年内，工资将比供给部分增加得更快。也就是说，为了促进人们的劳动积极性，有利于发展生产，增加社会产品，在今后一个长时期内，按劳分配的工资部分，在人民公社社员的收入中，还将占着重要地位。在一段时间内，甚至要占主要地位。就是将来人民公社已经实现了由集体所有制向全民所有制的过渡，只要社会产品还不是丰富到足以实现按需分配，在一个必要历史时期内，仍然将保留按劳分配的制度。
    只有当生产极大地发展了，社会产品极大地丰富了，人们的共产主义思想觉悟极大地提高了，那时，所有一切人都将富裕起来，工资等级的差别就会显得没有必要，而逐步趋于消失。那时候，就是接近共产主义的时代了。
    正确认识工资制与供给制相结合的分配制度
    实行供给制，是否是“割了胖子的肉补瘦子”，劳力强的吃了亏？
    各户人口有多少，劳动力有强弱，实行“吃饭不要钱”，看起来好像有些沾了光，有些吃了亏。其实，第一，上面已经讲过，在今后一个长时期内，工资部分在社员的收入中，将占重要地位。而工资部分完全是按劳分配的。第二，在实际执行中，很多地方为了照顾穷社、富社，劳力强、劳力弱等问题，除了工资差别以外，还实行了补贴和超额奖励等办法，使原来较富的社和劳力强的人都不会降低收入，以至还可能提高生活水平。第三，我们必须从长远来看这个问题。既然工资制与供给制相结合的分配制度，对于发挥全体农民的生产积极性有利，对于发展生产有利，对于建设社会主义和将来向共产主义过渡有利，这也就是全体农民的最大利益。因此，我们不要只看到芝麻，看不到西瓜，这样，也就不存在吃亏不吃亏的问题。
    关于工资与供给的比例，中央也有明确规定。关于人民公社若干问题的决议中指出：“在分配给社员的总额当中，工资部分和供给部分各占多少，要看各个公社生产发展的不同情况来决定。目前在确定工资和供给的比例的时候，要注意尽量不使劳力强而人口少的户减少收入；一般地要使百分之九十以上的社员收入比上年有所增加，其余社员的收入比上年也不致减少。”
    实行供给制，是否使生活单调，缺乏风采？
    实行供给制，并不是使人们的生活清一色。人民的需要是多方面的，千差万别的。就是到了将来的共产主义社会，人们的需要也总是大体相同，而又各不相同。因此，供给制的部分并不一定都是实物供给。只要有可能，就应该让人们在同类物品的不同花色中进行选择，甚至在同等价值的不同物品中进行选择。事实上，生产越发展，产品越丰富，不但供给的范围可以扩大，标准可以提高，而且在供给的标准内选择的余地也就更大。
    既然供给部分带有共产主义的萌芽，为什么不干脆全部包下来算了呢？
    共产主义的按需分配原则，是更加合理。但是，这只有在社会产品极大地丰富了以后才可能实现。没有这个条件，而主张包得越多越好，必然会把工资部分压得太低，影响劳力强、人口少的人减少收入，甚至形成打乱平分，这对发展生产是不利的，也就不利于建设社会主义和促进共产主义的实现。我们既热心于共产主义，就要考虑如何才能促进生产更快的发展，而不应当在条件不成熟时，就盲目的宣布进入共产主义。
〖-ZW/正文〗
