〖ZQ/总期〗659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习小插曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武庆华/孙琦/庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送苹果
    五连同志进入工事里已经是第七天了，这天早晨三点多钟，他们一面吃着干粮，一面待命出击。“我们现在真像呆在上甘岭的坑道里一样，啊！谁来送苹果呢？”一个战士想起看过的上甘岭电影，就开玩笑地说。
    “看你想的多美，那上甘岭电影里还有个女护士唱‘一条大河波浪宽’呢！咱们这里也没个女护士唱歌呀！”另一个战士说。
    事情这么巧，就在这两个战士说话时，在工事的那一头，四班有一个年轻战士正伸手在自己挎包里掏苹果呢。这六个苹果是他在演习前买的，一直舍不得吃，他想在出击前分给大家吃，祝大家出击胜利。这个战士的心愿，终于在此时实现了。他把两个大的送给连长和指导员，把其余四个分给别的同志。
    指导员荆元山拿着鲜红的苹果，激动地对大家说：“同志们，有人说我们像在上甘岭一样，可就没人送苹果，现在韦崇高同志送苹果来了。我们非常感谢韦崇高同志，我更希望大家拿出上甘岭志愿军那种杀敌精神来完成这次演习任务。”指导员的话音一落，工事里立时沸腾了，多少双深情的眼睛透过煤油灯的光亮，望着韦崇高那红润得像苹果似的脸孔。
    韦崇高有些不好意思地笑了……
    工事里的电影晚会
    一天晚上，三连俱乐部通知大家来参加电影晚会。“啊！工事里能放电影，真希罕！”战士们嘴里嚷嚷心里可真乐了。大家刚刚在指定的地方坐下，电影晚会就宣布开始了。于是在工事的墙壁上出现了一幕一幕的图片：有演习中的好人好事；有炮击金门的消息；有钢铁“卫星”和“花生姑娘”……真是丰富多彩。当银幕上出现六班副班长杨昌明积极学习毛主席军事著作，大胆提合理化建议，帮助领导改进作战方案的模范事迹时，立即引起大家的敬慕。
    晚会结束后，大家纷纷表示向杨昌明学习，人人争取上“电影”。八班战士徐照君说：“这个电影非常及时、新鲜，看得清记得牢，它活跃了阵地生活，希望多多放映。”
    三连工事里的电影，是由副指导员张文喜和文书陆春芳，利用废玻璃片、白铁皮和小块木板，仿照幻灯制成的，除了买两节干电池外，其他没有花一分钱。（武庆华）
    演习空隙讲故事
    一天晚上，某部队一支队三连利用演习空隙时间，在工事里开了个故事晚会。排长惠存信给大家讲朝鲜战斗故事。惠排长曾在志愿军参加过德寺里、马良山等许多战斗。他讲的是在德寺里战斗中，我军一个班连续打垮敌人一个排四次反冲击，完成了阻击任务的英勇事迹。他边回忆边讲述，战士们都被那些英雄事迹吸引住了，个个睁大眼睛屏声敛气地听着。当惠排长讲到最后只有一个人还能坚持战斗的时候，战士们立即担心地问：“结果怎么样啊？”惠排长激动地说：这个战士毫不犹豫，他英勇顽强地守住了阵地，一直到我们的后续部队增援上来。他光荣地完成了阻击任务。
    故事讲完了，战士们怀着学习英雄的心情，纷纷地表达自己的决心。一班长代善荣说：“我们一定要学习志愿军同志这种顽强作战精神，克服各种困难，练好本领，完成这次演习任务”。 （孙琦、庆华）
〖-ZW/正文〗
