〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开展改革开放系列教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既听又讲成效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道/何嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞颂20年辉煌成就 搞好改革开放教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯房立道、何嵘报道：南京军区某师以纪念党的十一届三中全会20周年为主题，在全师广泛开展的“听改革开放报告、讲改革开放故事、演改革开放节目”的系列教育活动，搞得有声有色，收到了很好的成效。
    这个师开展“纪念改革开放20周年”系列教育活动深入扎实，笔者在座谈会上、在营区内外、在战术训练场、在连队宿舍里，处处受到了系列教育浓厚氛围的强烈感染。师团先后邀请8名地方体改委的领导干部和优秀企业家给官兵作了6场次改革开放报告。师主要领导亲自上讲台，从农村、城市、政治、军事、经济、文化、外交等8个方面，给全师官兵上了两次专题辅导课，宣传改革开放以来祖国各条战线上取得的巨大成就。
    各单位在开展“说说我家这20年，人人登台赞改革”活动中，用故事会形式宣扬邓小平等老一辈革命家领导改革开放的丰功伟绩，让大家从耳闻目睹的变化中认识形势，从国际大环境、改革开放大格局、社会发展大进程中看清形势，增强了教育的吸引力和说服力。全师自编自演了近百个歌颂改革开放的文艺节目，师业余演出队编演的一台题为《辉煌的20年》文艺晚会，已演遍全师所有分队。
〖-ZW/正文〗
