〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警凤凰边防检查站超期服役老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人在警营一天默默奉献一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近老兵退伍之际，这个站有些老战士思想产生波动，考虑个人走留问题较多。为此，他们及时在全站开展了“学习抗洪精神、正确对待走留”的教育活动。政治处把中央领导关于发扬抗洪精神的讲话以及报纸等新闻媒体刊载抗洪官兵的英雄事迹，汇编成册下发到各班排，并通过黑板报、广播，开班务会、晚点名等形式，宣传老战士学习抗洪英雄、多为部队做贡献的好人好事，激发大家的荣誉感、责任感，搞好传帮带，留下好传统。老战士都能以抗洪英雄为榜样，顾大局、识大体，正确对待走留与个人得失。同时，站领导还通过多种方式关心老战士们的疾苦，为他们排忧解难，把实际困难解决在离队之前。
    目前，所有老战士都全身心地投入到部队建设中，挑大梁，担重任，用实际行动实践“人在警营一天，默默奉献一日”的誓言。
〖-ZW/正文〗
