〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98中国国际航展闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”飞行表演队圆满完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”飞行表演队/珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98中国国际航展闭幕
    “八一”飞行表演队圆满完成任务
    本报珠海11月22日电特约记者卫转业、记者李东航报道：’98中国国际航空航天博览会今天在珠海圆满结束。为期8天的航展共接待国内外观众近100万人次，专业观众超过5万人，来自25个国家和地区的航空航天制造业厂商共签订了30多项技术合作和经贸协议。组委会负责人表示，尽管受到国际金融风暴的影响，本届航展的经贸签约情况依然可以说取得了丰硕的成果。
    首次在国际舞台公开亮相的中国人民解放军空军“八一”飞行表演队，在航展期间进行了十余场精彩的飞行表演，受到中外观众的好评，展示了我国航空工业的发展水平和中国空军的良好素质，圆满地完成了飞行表演任务。
    与上届航展相比，本届航展的学术气氛更加浓厚，层次也有显著提高。航展期间，共举行了20场各种类型的研讨会，国际航空航天界的专家、学者共1500多人进行了技术交流。本届航展对我国航空、航天事业更快地跨入世界先进行列，将发挥积极的作用。
    第三届中国国际航空航天博览会预定于2000年11月6日至12日在珠海举行。
〖-ZW/正文〗
