〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论刘少奇的军队政治建设思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗成康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念刘少奇诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治建设思想RW：刘少奇/评价/诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇是我党我军杰出的领导人之一，生前十分重视并曾主持参与我军政治建设。战争年代，刘少奇曾任红军军团中央代表及政治部主任，新四军政治委员，中央军委副主席，总政治部主任。新中国建立后，作为党和国家领导人，刘少奇多次视察部队，召开军队系统干部座谈会，了解和指导部队的建设，对军队政治建设有许多讲话和文电，其思想极为丰富。研究刘少奇的军队政治建设思想，对于加强新时期我军的革命化、现代化、正规化建设，坚持党对军队的绝对领导，保持我军的无产阶级性质，履行我军的神圣职责，具有十分重要的意义。
    政治建设的目标是建立党的军队
    中国共产党从大革命的失败中认识到建立党的军队的重要性。如何建设党的军队？刘少奇认为必须注重军队的政治建设，以加强党对军队的领导，建设“正规的”党的军队。政治建设对于建立党的军队的意义，刘少奇具体阐述了三个思想：
    第一，保持“党的旗帜”的政治取向。刘少奇指出：“军队是我党第一把旗子”，“我们红军的一个特点，就是我们有坚定不移的政治方向，任何情况下我们旗帜是不放下的。”这就表明：我军是党绝对领导下的人民军队，党决不放弃对军队的领导；我军要高举党的旗帜，始终坚持“党的旗帜”的政治取向。
    高举党的旗帜问题，是抗战时期刘少奇针对王明等人主张我军一切服从统一战线，服从国民党领导，离开党的领导的现象而提出的。事实上，没有八路军、新四军的独立，就没有统一战线，没有“共产党在统一战线政府中间的一部分政权”。此外，在当时游击战争的条件下，我军分散作战，各部队独立自主地“主持”一面，如果放松了政治建设，“很可能离开党的路线，离开党的组织”。刘少奇尖锐地批评部队有些人党性观念薄弱，把他带的部队看作私人武装，“作个人打算，部队是他的，人枪是他的，干部也是他的”。这种情况发展下去，如果不加强政治建设，“就可能使我们部队变质”。
    永远高举党的旗帜，坚持党对军队的绝对领导，这也是我军政治建设的长期任务。建国以后，刘少奇一再提醒我军，国际帝国主义还存在，亡我之心不死，妄图对我国实施“和平演变”，军队必须保持高度警惕。他在谈到加强军队党的建设时说：“党性的学习与教育，在我们部队里工作的同志特别要注意，因为在部队里面工作的人，有枪杆子在手，容易形成他党性的薄弱”。这就把高举党的旗帜，坚持党对军队绝对领导作为部队建设的长期课题，摆在我们面前。
    第二，强化“党的工具”的效能。刘少奇指出，中国共产党领导的军队就是党的军队，“是执行党的政策任务的工具”。这是对我军地位作用的马克思主义的科学阐释。军队是执行政治任务的武装集团，是一定阶级及其政党为实现其政治目标进行战斗的工具，它从属于一定阶级及其政党，并为一定的阶级利益服务。无产阶级政党要想领导无产阶级和人民群众推翻反动统治，夺取政权，巩固政权，都必须掌握军队。中国共产党要实现其政治目标，建立自己的武装，走武装夺取政权的道路，是唯一正确的选择。
    加强政治建设，强化“党的工具”的效能，是中国共产党担负的政治任务的艰巨性决定的。刘少奇指出，党的“政治任务是严重的、艰苦的”。中国共产党不仅要领导人民改变中国半殖民地半封建社会的地位，争取民族独立和人民的民主，而且要建设社会主义，实现共产主义。因此，作为党的工具的人民军队必须是“高质量”的，这就需要加强政治建设。“要巩固我们的部队，稳定我们的队伍，经得起这样艰苦斗争，经得起革命长期性的锻炼”。通过政治建设，使我军广大指战员具有坚定的政治信念，英勇的献身精神，自觉地为党和人民的利益而战。同时，也使广大指战员保持清醒的头脑，不为任何假象所迷惑，在政治风浪中站稳脚跟，使我军保持高度稳定和集中统一，将千军万马凝结成坚强的战斗集体，无往而不胜。归根到底，通过政治建设，就是要使我军“完全执行党的政策和命令，来完成党的任务”，充分发挥“党的工具”的作用。
    第三，塑造“党的代表”的形象。我军是党在社会上的公开代表，关系党的形象。刘少奇强调：“我们部队是共产党组织和教育出来的，是在共产党领导下来执行党的任务的，人民一看这部队就知道是共产党公开的代表。它的所作所为，它的作风，它对待帝国主义、对待友军、对待人民各方面的态度一看就知道是共产党的军队。就是说，这部队是无产阶级领导的工农部队，有它的特性，所谓优良传统，就是这特性的本质。”由于党的组织和教育，我军在思想上政治上与党保持高度的一致，全心全意为人民服务的宗旨是党的性质在军队中的具体体现。在长期的革命斗争中，我军形成了一整套优良传统，诸如尊干爱兵，拥政爱民，艰苦奋斗，实行政治、经济、军事三大民主，弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，乐于奉献和勇于自我牺牲，等等，这是我军的“特质”，是人民群众直观上区别共产党与国民党的具体标志。
    由此可知，政治建设也是一项形象工程。这项工程之所以必要，还在于我们军队中仍存在着产生有损党的形象的因素。正如刘少奇所指出的那样，随着我军的发展，“我们部队成分有些变动”，一些缺乏党的教育和训练的新分子加入我军；我军不是生活在真空中，社会上不良的思想意识和行为也会影响着干部战士，使一部分人“离开了自己的工农阶级”。加强政治建设，就是要发扬我军的光荣传统，去除不良现象，“有些要保持的，有些要发扬提高，好的我们要保持发扬，不好的要去掉，这是我们的特点”。
    总之，刘少奇主张加强我军的政治建设，目标在强化我军的政治职能，建立一支党的军队。通过政治建设，使我军成为永远高擎着的“党的旗帜”，无坚不摧的“党的工具”，一言一行符合党的政策意图的“党的代表”。这一目标，同时也规定了我军政治建设的主要内容。
    政治建设的主要内容：加强党的建设，抓紧教育与学习，密切军内外关系
    围绕建立党的军队的目标，刘少奇提出了我军政治建设诸方面的内容：
    一是加强党的建设。这是刘少奇极为重视且阐述最多的一个问题。关于它的目的，刘少奇说：军队党的建设目的就是“要加强我们党在部队中间的领导”，“提高军队党在部队中的威信，提高组织的威信”。
    加强军队党的建设，首要问题是健全党的组织。刘少奇重申中共中央的决定，要求部队“根据古田会议决议的原则，组织军队中各级党委会”。由党委决定军中大事，除紧急情况外，一切重大问题须“经过军队中各级党委会之民主讨论和决定”，在基层连队，建立党的支部，“党的工作面对支部”。加强党支部的领导，“使支部成为连队的核心”。
    加强党的建设，“一个绝大的问题”是加强党员的党性锻炼。党性锻炼的标准，就是一切共产党员在“一切时间、空间内”，“一切言论上，一切行动上”，“一切服从党”，“一切为党为无产阶级利益打算”。党性锻炼的重点，“首先要提高干部的党性”，因为“领导部队干部的党性与部队的党性是分不开的”。党性锻炼的目的，是克服宗派主义、本位主义、个人主义，识大体，顾大局。
    严肃党的政治纪律，是党的建设的重要保证。刘少奇重申党的组织要坚持民主集中制的原则，无论是老党员还是新党员，是司令员还是战斗员都要严格遵守。与此同时，又要“加强党内关于民主精神、民主作风及民主政治的教育和训练”，“民主的扩大，不但不损害党的纪律，而且可使纪律提高”，“不是妨碍命令的实行，而且保证这种命令彻底的实行”。
    加强党的建设，必须要严格党的组织生活。刘少奇要求各级党员干部“也要过党的小组生活，无论是师长、旅长、团长都没有例外”。小组会要开展批评和自我批评，检查党性，既要加强团结，又要开展斗争。党员要同离开党的路线，妨碍党的利益的行为作坚决的斗争，反对调和主义、无原则的团结、感情的团结。但“斗争的时间、方法要慎重的考虑”，同时，“应该经过有系统的组织”。
    刘少奇还提出定期“审查干部，审查党员”的要求。对一些干部和党员作一负责的鉴定，“指出他的优点和缺点，特别是思想上的缺点”。以此纯洁党的队伍，“克服干部党员中不正确的思想意识，教育干部党员，以巩固党”。他认为这种审查与鉴定，“每一年两年必须进行一次”。
    二是抓紧教育与学习。刘少奇十分重视部队的政治教育。他认为一个部队要想立住脚，首先是要“加强政治教育”，“在政治上巩固部队”。在政治教育中，刘少奇尤其强调要对部队进行阶级教育，而阶级教育的内容在不同时期根据形势的要求有不同的重点。抗战时期，刘少奇强调“统一战线的教育，即是阶级教育的一部分”。又说，“统一战线教育，就是马列主义的教育。马列主义在具体环境之下，具体的运用”。就是弄清楚无产阶级在进行统一战线中间，采取什么方法、什么立场、什么态度，来与无产阶级以外的其他各阶级合作，进行抗日。全国解放后，刘少奇又要求部队进行形势教育。因为国际帝国主义还存在，不能有和平麻痹思想。在强调政治教育的同时，刘少奇还要求部队指战员注意读书学习。“不只是干部学，兵也要学”。1951年，他在视察海军南昌舰时为海军指战员题词：“学习学习再学习”。关于学习的目的，刘少奇明确指出，是为了提高部队干部战士的政治理论水平。他说，我们的干部战士“由于自己政治理论水平不高，看不清楚机会主义，不认识什么是正确的，不能辨别是非”，所以，“你要反对机会主义，你就要学习，把自己文化政治理论水平提高起来。”关于学习内容，刘少奇指出，一定要“学习马列主义，学习策略，学习党性”。要读马列著作，读毛泽东的书，了解和掌握党的各项方针政策和中央的指示精神。至于学习方法，刘少奇认为可以将办学和个人自学结合起来。建国后，针对部队一些干部文化水平低的情况，刘少奇建议每个师开办一所学校，将没有达到高小文化程度的干部抽出来上学，部队中文化低的战士，“也需要帮助他们提高”。
    三是密切军内外关系。在部队内部关系上，刘少奇十分强调部队的民主建设。尤其对实行政治民主、官兵平等，刘少奇给予高度的重视。他认为，加强部队的民主建设，首要的是加强对干部民主意识的教育。要使广大干部懂得民主建设是我军的性质所决定的，“我们的军队乃是人民的军队，人民的武力，乃是人民用以战胜敌人解放自己的一个最重要的工具”，这是我军区别于旧军队的一个显著标志。只有官兵平等，实行民主，“依靠士兵与部下的自觉与自动”，才能保证各项政策的正确执行，各项任务的顺利完成。加强军队民主建设，主要是要落实党关于军队民主建设的方针政策，实行三大民主，使民主建设制度化。在官兵关系上，刘少奇要求去除命令主义和惩办主义的办法，“改善对士兵的待遇，禁止打骂虐待士兵，废除肉刑，实现长官与士兵平等”。在经济上，刘少奇重申“实行部队的经济公开，并由士兵举人管理监督经济”。“长官与士兵共艰苦”，同患难。在军事上，刘少奇提出：“真正实行军事民主，使战士对干部无顾虑地讲话”，发表自己的意见，敢于提出不同看法。
    在军队与地方的关系上，刘少奇要求部队干部战士牢记我军建军宗旨，增强群众观念。刘少奇说：“我们是人民队伍，党的军队”，是为人民服务的。人民的支持，是我军存在的条件。在任何时候我们都要依靠人民群众，与群众建立密切的联系。这样，才能“吸引民众自愿参加军队”，“取得人民充分的有组织的帮助”。
    刘少奇强调提出部队遵守群众纪律，关心、爱护群众，积极支持地方建设。在与地方政府的关系上，要“尊重地方党，尊重地方群众团体”。同时，部队要根据地方需要，支援地方建设。刘少奇在新四军工作期间，说过，“部队要发展，要打仗，要建设，都离不开人民的支援，只有抗日民主政权建设好了，才能更好地支援部队。”解放战争时期，他又要求部队参加土地改革，他认为，“军民关系搞好就是增加了战胜蒋介石的力量，军队打了胜仗，也增加了地方力量。”
    刘少奇提出的加强军队政治建设的三项主要内容，是中国共产党领导的无产阶级军队的基本政治要求。党的领导需要军队有完备而强固的党的组织、严格的政治纪律和党员个人的党性修养，这是发挥各级党组织和党员的先锋作用，忠实贯彻执行党的方针政策，影响和带领部队完成党的任务的根本措施。而提高部队干部战士的政治觉悟和文化政治理论水平，是增强部队执行党的政策任务自觉性的必要途径。密切军内外关系，加强部队的民主建设，尊重和维护人民群众的利益，保持人民军队的性质，是我们战胜敌人，取得胜利的基本保证。
    政治建设的关键是政治机关及政治干部队伍的建设
    政治建设是通过政治工作进行的，而政治工作需要精干的机关与干部队伍。刘少奇认为，政治机关的建设特别是作风建设以及政治工作干部队伍的建设是部队政治建设的“关键”。
    设立政治委员和政治机关，是军队政治工作的基础和条件。刘少奇主张强化政治委员制度，他指出，中央关于政治委员最后决定权有明确的规定，在作战指挥上是军事指挥员的决定权，除此之外，政治委员均有最后决定权。刘少奇十分重视政治机关的建设，并将它作为部队建设的大事来抓，在他起草的给部队的文电指示中，多次强调部队建设首先要建立起政治机关。
    刘少奇要求政治机关改进工作之风，理论联系实际，大兴调查研究之风。“调查研究，不仅只是一种工作，而应该成为我们共产党员一种作风，是我们的思想方法”。“一切要根据事实，拿事实出来，并从各种事实的互相关系中来得出结论”。事实搞清楚了，政策确定了，任务提出了，就要召集会议，向部队动员，集思广益，做到思想一致，团结在一个方向上，努力工作。
    刘少奇还具体要求政治机关“面向连队”，领导干部当兵代职，了解情况，取得经验。他批评一些政治机关作风不深入，“对连队情况不那么了解，不那么清楚”，如机关的报表乱发一气，给连队造成了很多困难；什么事情都往连队灌，连队一根针穿十根线等等。刘少奇提出，领导干部到团政治处住个把月，“师政委、政治部主任当几个月指导员看看，看连队有些什么问题”，“团、营、连三级很要紧的，要切实了解”。了解这三级，大概就差不多了，以后领导工作就会比较切合实际，不至于搞不切合实际的东西。
    政治工作需要政治干部具有很高的思想素质和能力。刘少奇要求政治工作干部加强党性锻炼，“加强学习”，认真学习马列主义理论，学习和掌握党的方针政策，“加强理论上的研究”，提高政治理论水平。同时，加强“政治干部的训练”，政治工作干部不仅仅要懂得政治工作，“还要学习军事”，“因为我们的政治工作干部，很多还不能从原则上理解与透彻解释部队中干部中的各种问题与各种现象，说服干部，并鼓动部队的积极性”，也“不能使政治工作配合军事上的要求与行动”。因此，“我们学习军事，加强军事生活的锻炼，是必要的”。刘少奇还要求政治工作干部必须以身作则，“严整政治纪律”，务必“在政治上党性上作一切指战员的模范”。只有政治工作干部自己做出好样子，政治工作才有号召力。
    为了增强政治工作的战斗力，刘少奇主张，政治工作干部队伍要大胆进出干部，让那些党性强、政治理论水平高的同志充实到政治工作干部队伍中来，使干部队伍充满活力。要大胆提拔年轻干部，让他们到重要岗位上做一些负责的工作，特别是“部队中好的知识分子要勇敢的提拔”。调任一些新干部，新老干部相互促进，“新旧交互来用，各人有一门长处，合起来搞，这是必要的”，对于我们老的干部则是“加强”了。在提拔年轻政治干部问题上，刘少奇提出要破除“资格论”，“资格论、资格主义这是要不得的”。当然资格要讲，资格是斗争历史，但“我们要全面的观察问题，不要片面的观察问题”，要看到年轻干部的长处。
    刘少奇号召政治工作干部在党的领导下，努力做好政治工作，发挥政治工作的威力。他说：“我们可以用政治上的优势，强固的政治工作，来克服我们的弱点”。“革命军队正因为有这些强固的政治工作，善于利用我们政治上的优势，来战胜在力量上占优势的反革命。”
    刘少奇的军队政治建设思想是毛泽东军事思想的组成部分之一，他把马克思主义关于建立无产阶级军队的思想与我军建设的具体实际相结合，丰富和发展了毛泽东军事思想。刘少奇的军队政治建设思想无论是对抗战时期我党领导下的华北、华中抗日武装的政治建设，还是对解放战争时期以及新中国建立后人民解放军的政治建设，都发挥了重要的指导作用；并对保证我军始终处于中国共产党绝对领导之下，赢得了抗日战争和解放战争的伟大胜利，在建国后成为我国无产阶级专政的坚强柱石，维护我国的国家安全等方面也起了重要的指导作用。刘少奇的军队政治建设思想对今天我军的政治建设仍具有指导意义，他的关于建立党的军队和我军作为党的旗帜、党的工具、党的代表的论述，关于军队党的建设要注意党性锻炼，严格政治纪律和组织生活，加强军队民主建设，密切军民关系的思想，以及坚持政委制，政治机关要改进工作作风，领导干部下基层当兵代职，建设精干的政治干部队伍的主张，为我们坚持党指挥枪，加强军队政治建设，提供了重要的思想武器。
〖-ZW/正文〗
