〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造成国家巨额税款流失国法难容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南宫虚开增值税发票大案被查处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作/税收管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，从今年1月8日开始，河北省国税局先后12次赴南宫展开检查。经检查，南宫市261户一般纳税人企业中，有49户存在严重的虚开增值税专用发票问题，造成国家巨额税款流失。
    据介绍，南宫市发生严重的虚开增值税专用发票案件，与原当地党委、政府主要领导的地方主义、本位主义有着直接的关系。1996年以来，市委、市政府主要领导为增加地方收入，对虚开增值税专用发票的犯罪活动不但没有严厉打击，反而采用行政手段进行引导和干预，致使南宫市一些乡镇和经济部门，积极组织和动员下属部门开办无场地、无资金、无实际经营的“三无企业”，大肆进行虚开增值税专用发票活动。
    目前，河北省国税局已将此案移送公安机关查处。同时河北省国税局党组对南宫市国税局的14名涉案税务干部作出了严肃处理。南宫市国税局原党组书记、局长丁宝庆，党组副书记、副局长高增亮，涉外分局局长柳俊杰，税政科长阎春生，稽查局长张玉浩，一般干部孙绪铎等8人，被开除党籍、开除公职。对南宫市国税局原副局长陈三铎、孙学灵、纪检组长齐志豪3人给予免职、行政降级和党内严重警告处分。涉案犯罪的柳俊杰、孙绪铎现已被公安机关逮捕，高增亮被公安机关列为犯罪嫌疑人。
    据悉，对此案犯罪嫌疑人的审查起诉和开庭审判工作，有关部门正在准备之中。
〖-ZW/正文〗
