〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心组织严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队首批退伍老兵返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长江/何董〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/老兵返乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春11月21日电王长江、何董报道：来自新疆武警总队的武警部队首批退伍老兵经过六七天长途旅行，已于今天顺利到达各自家乡的省会城市西安、武汉、济南、成都、长春。老兵们文明返故乡，万里播新风，展示了良好的精神风貌。
    为保证老战士返乡途中安全有序，新疆总队根据退伍工作全程计划，把各项任务细化到每一天，每一小时，每一个人。总队还在新、甘、陕、吉、鄂、川设立6个中转机构，分别由总队部门以上领导带队，积极与公路、兵站、铁路等部门就输送、食宿、换乘等情况提前进行了协调，周密计划部署，对铁路、公路的经费物资保障广开“绿灯”，确保了老战士每到一地，车票有人买，食宿、医疗有保障，中转事宜有人办。
    由于部署严密，工作细致，多方配合，多送温暖，全体退伍老兵传统不丢，作风不变，自觉遵守各项规定，积极主动帮助乘务员清理车厢卫生，烧水送茶，争着去餐车帮厨，列车成了流动的警营，充分展示了武警官兵的精神风貌和过硬作风。
〖-ZW/正文〗
