〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练+苦练=重返甲A〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练+苦练=重返甲A
    ●王文尧
    八一足球队降组了，热血男儿流泪了。
    对队员来说，仅靠流泪，回不了甲A。要想明年不再流泪，就要充分利用在甲B的这一年时间，苦练技术，苦练战术。
    八一队今年之所以降组，固然有客观原因，但最根本的还是“技不如人”。万达队何以能再次蝉联甲A冠军，根本的也还是在于他们“技高一筹”。无论其前锋、前卫，还是后卫，可以说均有国内一流球员。反观八一队，则三条线皆无国内一流球员。要改变这种状况，唯一可做的就是从苦练技术做起，通过苦练，使全队的技术水平有一个大幅度的提高。
    有这样一句话：“滴自己的汗，吃自己的饭，靠人靠天靠祖上，不算是好汉。”希望我们每个队员，都有这种信心。当然，苦练肯定是件苦差事，需要作出一些牺牲，放弃一些休息，有时甚至要遭受一些挫折和失败，但越是在这种情况下，越要善于“自己逼自己”。要知道：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。明天要有收获，今天就必须付出。明年重返甲A的喜悦，只有在今日的磨练和苦涩中酝酿。
    应该说，八一队明年重返甲A不是什么天方夜谭。毕竟，八一队有其独特的优势，多名队员留学过巴西，有良好的技术基础，队员年轻，又有军人特有的勇敢顽强，这些都是重返甲A的有利条件。我们相信，经过明年的春训和甲B整个赛季的磨练，八一队完全可以使全队的技战术水平有一个大幅度提高，完全可以培养出自己的“清道夫”、“发动机”、“轰炸机”。
    爱因斯坦说，勤奋+汗水=成功。
    我要对八一队说：苦练+苦练=重返甲A。
    （作者系西安政治学院三队学员）
〖-ZW/正文〗
