〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰穿云去壮志上碧霄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在‘98中国国际航空航天博览会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际航空航天博览会/珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在’98中国国际航空航天博览会闭幕之际
    ●本报记者李东航
    人们常常将航展称为“高科技奥运会”。既然可以和奥运会相比拟，航展中就必然存在着方方面面的竞争。从主办国的角度来说，航展更是综合国力的一种展示与较量。
    ’98中国国际航空航天博览会就是这样一个赛场，充满着机遇和挑战。
    敞开走向世界的大门
    已经升任空军某师参谋长的丁安庆大校，在谈到重披“八一”飞行表演队战袍的原因时说：“我飞特技已经飞了20多年，一直希望‘八一’飞行表演队能走出国门，向全世界展示中国航空工业的成就和中国空军的优良素质。这次到珠海来参加国际航展，是我们迈向世界的第一步。”
    珠海航展不仅仅为“八一”飞行表演队走向世界开启了一扇大门，它同样为世界认识中国提供了一扇窗口。
    这次航展上，国内“参赛选手”使出了浑身解数。中国航空工业总公司展示了最新的科研、生产成果，歼八-ⅡM、FBC-1、直-11、运七-200A、直-9C、K-8教练机等都引起世人的瞩目。中国航天工业总公司带来了“长三乙”、“长二捆”火箭实体，独具匠心的“中国航天馆”中，“长征一号”、“长二丙”、“长三甲”、“东方红三号”等长征系列火箭和卫星模型以及“飞蠓-80”等导弹前，每天都有大批中外观众驻足。中国民航总局则在布展时打破了以往的封闭式设计，将各民航公司招至麾下，组成了一个四通八达的“民航广场”……而国外“参赛队”更是强手云集：波音、雷神、空中客车、达索、宝马-罗尔斯・罗伊斯、戴姆勒-奔驰、伊柳辛、卡赞等美、英、法、德、俄航空航天工业界巨子都派出了强大的阵容。
    为期8天的航展，参展专业人士达5万余人，举行各类大规模研讨会、技术交流会数十场。中国航空工业总公司机载设备系统工程局副局长季留法高兴地说，世界排名前20位的航空航天界巨人都看到我们了。美国派克宇航集团退休总裁查理斯・E・马歇尔也表示，珠海航展为西方人进入中国航空航天市场敞开了一扇大门，既然中国人的目光是长远的，派克也就没有任何理由急功近利，真正的生意将在20年后开始。
    未来战斗机谁领风骚
    ’98珠海航展上，尽管世界上的先进战斗机并未悉数亮相，但最激动人心的依然要数战斗机飞行表演。无论是“八一”和“勇士”飞行表演队的多机编队飞行，还是歼八-ⅡM、直-9C、苏-30的单机演示飞行，都以其撼人的声势令观众为之倾倒。
    继上届航展引起轰动后，本届航展在一号展厅中陈列的歼八-ⅡM战斗机风采依然。这种装备了先进火控雷达、中远程空空导弹、多功能显示系统和大推力发动机的优秀战斗机，代表了中国军用飞机的设计、制造水平。沈阳飞机研究所所长刘春义说：“我对我们设计的产品很有信心，相信歼八-ⅡM出口型战斗机在商业领域会有不俗的作为。”
    法国达索飞机制造公司也是深谙参观者心理的。虽然他们没有派先进的“阵风”战斗机参展进行演示飞行，但展位上的军民混合机队是以“阵风”、“幻影”等著名战斗机的模型打头阵的，大屏幕上播放的也是“阵风”战斗机飞行、作战的精彩画面。当被问及下个世纪的战斗机应具备哪些特点时，达索公司联络副总裁让-皮埃尔・罗比拉等负责人认为，未来战斗机应该具备大的载弹量、大的续航力和灵活的机动力，拥有雷达、红外线、激光等多种远程探测手段，可对多个目标同时进行搜索和攻击，同时执行对空、对地等多种任务。纵观世界各空军强国战机发展的重点，达索公司的理念的确代表了一种趋势。
    同台竞技，特技飞行员对飞机性能的感受恐怕是最深的。中俄两国特技飞行表演队交流经验时，“勇士”队的库图佐夫就坦诚地说，他对“八一”飞行表演队的精湛技艺感到惊讶和敬佩，因为他飞过米格-21，知道以米格-21为基础发展起来的歼七-EB战斗机由于气动布局及动力系统的原因，并不很适宜进行特技飞行表演。他同时表示相信，在中国航空工业迅速发展的趋势之下，“八一”飞行表演队一定能飞上更好的战斗机，并且会飞得更棒。
    民族航空业面临抉择
    未来20年，中国民用航空领域需要多少架新飞机？波音公司预测的数字为1900架，总价值1240亿美元；空中客车公司的预测数字是1380架；而中国民航界则估计将达到1921架机队飞机的规模。世界民航客机市场的发育，特别是中国潜力巨大的民用航空市场，令世界民航客机制造业巨子不抢下这一市场决不善罢甘休。
    ’96珠海航展上，波音、麦道和空中客车这民用航空业的“三巨头”展开了大比拼，人们都以为国际民航客机市场进入了“三国演义”时代。然而，仅仅时隔一年，波音就兼并了麦道，结束了“三足鼎立”局面。有人戏称，波音兼并麦道是“魏国”占了“蜀地”，对“东吴”实现了合围。有人却说，这不过是“西蜀”联合“东吴”的无奈之举，恐难抵挡“曹兵百万”。孰对孰错，自然仁者见仁、智者见智；不争的事实是，波音与空中客车美欧两强争霸已成定局。
    身处波音与空中客车两强争霸时代，中国的民用航空产业不得不在夹缝中求得生存。中国作为一个航空运输大国，从战略的角度来看，民用飞机不能总是依赖进口，也不能总是模仿别人的技术，最终必须依靠技术创新，生产出自己的高性能民用飞机。
    如今，全世界有几十个国家在举办航展，今年又是举办航展次数最多的一年。‘98珠海航展作为这一系列航展的最后一场“压轴戏”，给普通老百姓留下了许多难忘的记忆，也给专业人士和商家带来了无尽的机遇，提出了严峻的挑战。与号称“世界三大航展”的法国巴黎航展、英国范堡罗航展和新加坡亚洲航展相比，珠海航展尽管还有着不小的差距，但同样吸引了广泛关注的目光。对于一个仅仅举办了两届的航展来说，这已经是一个不小的进步了。
    俄罗斯格洛莫夫试飞院展位的蓝色幕墙上，用白色的大字深情地写着：“昨天、今天并且将来，我们永远飞翔在珠海的蓝天上。”人们相信，积累了许多举办航展经验的珠海人，是不会令俄罗斯特技飞行员失望的。
    （本报珠海11月22日电）
    ’98航展现场鸟瞰。
    有志上蓝天。
    防晒又护肤。
    国产“飞豹”首次亮相。
    “八一”表演队空中“散花”。
    俄罗斯试飞院三机空中加油。
    本报记者周朝荣摄
    俄罗斯“勇士”表演队抛撒“礼花”。
    本报记者刘铁生摄
    国产K―8整装待发。
    战鹰列阵搏击长空。
    澳大利亚“北极光”表演队空中玩绝技。
    “八一”表演穿云破雾。
    英国“金梦”表演队群鹰舞长空。
    本版照片除署名外均为本报特约记者牟健为摄
〖-ZW/正文〗
