〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念刘少奇同志诞辰一百周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘少奇主席与水兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已故国家主席刘少奇生前关心海军建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志百年诞辰之际，笔者采访了几位曾陪同刘少奇视察海军的老将军，他们怀着对刘少奇视察海军的缅怀之情，倾诉了他关心海军建设，心系水兵的感人肺腑的动人往事。
    首次踏上“鞍山舰”
    历史有许多的巧合，那真实的故事常常使人动容流泪，“鞍山号”（航号101）导弹驱逐舰就是一个例证。谁也没有料到，刘少奇这位共和国的主席的生与死都与“鞍山舰”有着感人的情缘。
    姜可续将军回忆说：我在驱逐舰支队工作了30个春秋，“鞍山舰”迎接过许多国家领导人来视察。在我任该舰舰长时又接待了十几位党和国家领导人。可1955年11月3日，在海军肖劲光司令员的陪同下，刘少奇和国防部长彭德怀等人登舰的情景至今历历在目，终生难忘。那天，海风掀动着海水，海面上卷起白色浪花，撞击着庞大的战舰。当时，我伫立在舷梯，感觉舰体摇来晃去，加之舷梯狭窄，行走不方便。为了保证两位伟人的登舰安全，防止发生意外，我急忙走上前搀扶着他俩，时至今日，他们上舰前的一席对话仍记忆犹新。
    刘少奇说：“彭部长，你先上吧！”
    彭部长说：“你是副主席，你先上。”
    刘少奇说：“我来到你家了，你是主人，我是客人，主人应带客人上吧？”
    他们谈笑风生，相互那么知己，聊起天来又是那么的随和，平易近人，真是可亲可敬。
    刘少奇一登上舰，早就恭候在甲板上的官兵们蜂拥而上，报以热烈的掌声。
    刘少奇微笑着，挥动着手臂，亲切地问候大家：
    “同志们，你们好！”
    刘少奇上舰后，走遍了每一个战位。后来又来到厨房，见几位穿戴整洁的炊事兵正忙乎着炒菜，他含笑走上前，关切地说：“同志们，你们辛苦了！”
    水兵们异口同声地回答：“为人民服务。”
    刘少奇上前拿起铁勺舀出一勺瞅了一眼，再靠近闻了闻，满意地笑了。
    刘少奇望着汗流浃背的炊事兵，探身和蔼地问：“在舰上做饭菜比陆地上困难多了吧？”
    水兵们点点头，告诉刘少奇：我们航行在大海上，经常被突如其来的大风大浪把炒好的菜，做好的饭弄个底朝天，有时补给不及时，吃不上饭喝不上水也是常有的事。
    刘少奇向炊事员们又谈了炊事工作的重要，要求大家搞好伙食，切实保证每个人的健康，为提高部队的战斗力做出努力。
    刘少奇正和伙房工作人员谈得兴趣颇浓的时候，忽然，从厨房里间出来一位身材肥胖，长得娃娃脸庞的小伙，刘少奇幽默地说：“小同志，你长得这么墩实胖乎，是不是肉都让你吃了？”人们被刘少奇的一席话给逗笑了。顿时，沟通了领导与水兵的感情世界。
    留在蓝色档案的记录
    早在五十年代，刘少奇就把海军建设事业牵挂在心上。他经常深入海岛，看望海军部队，视察海防前线。
    1958年11月3日，刘少奇到舟山群岛海域视察海军部队，乘上826护卫艇。
    当水兵就要与刘少奇分手时，大家共同的心愿就是和他合个影，作为今后永久的纪念。
    水兵的心声传到刘少奇那里，他抬起左手瞅了瞅表，说：“好，好，咱们在哪里照相？”
    刘少奇知道大家的心情，二话没说，便起身朝水兵走去。但由于军舰处于疾速航行状态，再加上全舰100多人，一次合影的确是困难。怎么办？最后刘少奇就分批同官兵们照相，照了四批后，他又听说部分值班的干部战士难以脱身，刘少奇便断然决定：
    “走，我们上指挥台！”
    刘少奇不顾十几个小时在海上的颠簸和疲惫，精神饱满地再次踏上指挥台，与在那里值班的同志合影留念。
    当晚，刘少奇在下榻的海军招待所的小会议室里，又听取了舟山地区的党政领导的汇报。
    在汇报结束时，马龙同志向刘少奇转达了水兵的心愿，希望他能在百忙之中题个词。
    刘少奇听了，欣然命笔，挥毫写了：“建设舟山群岛巩固国防前线。”紧接着，又专门为海军题了词：“为共产主义奋斗到底！”
    1959年11月24日，刘少奇视察了海军岸炮147连，为鼓励海军战士，他又题写了：“建设一支强大的海军，发展我国的海洋事业”的题词。
    刘少奇的题词像熠熠闪光的航标灯，鼓舞着每一位海军官兵在蓝色的航程中奋勇前进！
    带病看望水兵
    1959年初，刘少奇患了严重的肩周炎，经毛主席批准，决定让刘少奇去海南岛治疗。
    尽管病痛给他增加很多痛苦，但他与疾病斗争的同时仍在夜以继日的工作。
    一天，南海舰队领导同志向刘少奇汇报工作。当谈到驻海防前线有一小岛，生活条件艰苦，工作环境恶劣，但守岛官兵发扬我军光荣传统，用南泥湾精神鼓舞自己，以苦为荣，以岛为家，硬是让孤岛变成“米粮仓”时，刘少奇听了连连点头，他高兴地对周围同志说：“我们的官兵真了不起，我一定去小岛看看他们。”
    刘少奇在海军首长的陪同下登上了军舰。呜――呜，随着汽笛的一声长鸣，威武的战舰犁开雪白的浪花，向那座小岛驶去。
    快到小岛了，可是由于小岛周围布满了黑褐色的礁石，犬牙交错，庞大的舰体无法靠岸。
    这时，海军首长果断决定马上调一艘汽艇将刘少奇一行送上岛。
    刘少奇从凳上腾地站起，透过舷窗，用右手食指指着浪谷里飘浮的一只小舢板，斩钉截铁地说：“你们快瞧，这不是有人乘舢板进岛吗？我们为什么就不可以呢？你们不要把我摆在一个特殊的位置上，咱们都一样啊，都是人民的勤务员嘛。”
    陪同的官兵们无可奈何，只好服从刘少奇的选择。
    水兵挥泪送伟人
    斗转星移，岁月悠悠。
    18年前的5月19日，海军官兵不会忘记共和国主席刘少奇的骨灰撒在青岛海域的悲壮情景。
    1980年2月，中共十一届五中全会作出《关于为刘少奇同志平反的决议》。
    1980年5月17日，刘少奇追悼会在北京举行。
    按照刘少奇生前的遗嘱，将他的骨灰撒在祖国的大海里。
    海军司令部接到为刘少奇主席在大海撒骨灰的任务，原海军司令员叶飞躺在病榻上，心情十分激动，硬是带病参与具体事项的研究，并命令北海舰队派出一艘导弹驱逐舰和四艘护卫艇执行护航。
    潮起潮落，大海沉浮。
    刘少奇的骨灰盒上覆盖着一面鲜红的中国共产党党旗。这是党和祖国给自己忠诚儿子的最高荣誉。
    苍天为之动容，当刘少奇同志的灵车缓缓驶到青岛三号码头，天空淅淅沥沥下起了小雨。
    码头上，冒雨恭候在那里的数百名陆海空指战员和干部群众，头发和衣服被雨水打湿了。当王光美走下灵车，海港里的军舰和货船鸣笛三分钟。尔后，在沉重的哀乐声中，送灵的人们迈着沉重的脚步，缓缓向“鞍山舰”走去。岸上哭声喊声响成一片。“鞍山舰”出港后，原青岛水警区617艇、618艇、619艇、621艇等四艘护卫艇护航，整齐有序，以航速六节，航向180度，犁开碧海，朝黄海方向驶去，30分钟后，军舰驶到大公岛海域，按国家元首的最高规格和礼遇，舰上播出哀乐，鸣炮二十一响。
    午后一时许，在哀乐声中，由治丧委员会办公室人员陪同，王光美及其子女双手捧着骨灰盒走到甲板。
    撒骨灰开始。王光美双手小心捧出一把骨灰，欲想撒向大海，伸出的手臂又轻轻缩了回来，舍不得呀！稍停片刻，她哭泣着，撒下了第一把骨灰和鲜花。紧接着，刘少奇的子女和曾在他身边工作的人员，依次撒着骨灰和鲜花。骨灰伴随着大海的涛声，伴随着鲜花撒向了大海，海浪轻轻拍打着抚摸着它融入了大海。
    大海呜咽，卷起浪花，痛悼伟人离去。刘少奇这个不朽的名字，他在大海中得到永生。
    刘少奇主席，海军官兵怀念您！您永远活在全军指战员心中！
    1958年刘少奇在舟山群岛视察海军“洛阳号”军舰时和指战员亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
