〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出指示要求全军部队和院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应军委号召开展科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖运洪/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯肖运洪、记者任燕军报道：总参谋部日前发出指示，要求全军部队、院校坚决响应中央军委的号召，积极行动起来，迅速掀起群众性科技练兵热潮。
    总参要求，各级深入做好发动工作，进一步强化科技练兵意识。各部队要采取多种形式，组织官兵认真学习江主席关于科技强军的一系列重要指示，教育官兵树立强烈的科技意识。各级领导机关要把训练的指导思想，统一到军委、总部确定的科技强军、科技兴训的战略部署上来，把广大官兵的练兵热情引导到依靠科技进步、开展科技练兵的实践中去。
    总参强调，各大单位要提出科技兴训的目标任务、方法步骤、验收标准和落实措施，为部队普遍开展科技练兵活动提供正确导向和操作依据。全军明年训练任务的部署，要以全面推开科技练兵为主题，坚持改革创新，树立新观念，构建新内容，创造新方法，确立新标准，在训练领域全面注入科技活力，促进广大官兵科技素质的普遍增强和部队整体作战能力的全面提高。
    总参指出，各级要精心准备，切实打牢科技练兵的基础。要抓好人才准备，组织干部集训，学习科技练兵典型的经验，努力使各级干部成为抓科技练兵的明白人；要把培养科技练兵的“四会”教练员作为人才准备的重点，以教练员队伍的不断壮大，带动科技练兵的普遍开展。各级机关要增强合力，共同制定和实施科技练兵的保障计划。
    总参强调，加强领导，确保科技练兵健康发展。各级领导必须坚持军事训练的中心地位不动摇，认真研究科技练兵的规律和特点。要依据训练大纲，以高科技运用为中心环节，把学习高科技知识贯穿训练全过程，防止形式主义。要广泛发动群众，最大限度地激发群众的积极性和创造性，使科技练兵真正成为广大官兵的自觉行动，焕发出强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
