〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟读而精思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢水宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在深入学习邓小平理论的高潮中，我们不少同志对邓小平著作读过多遍，但并未达到“精思”的境界。比如，有的同志虽对邓小平理论的词句很熟悉，但却无法用它阐述清楚一些改革措施的必要性和正确性，反而产生这样或那样的思想疑虑；有些同志在各种新情况面前，想点子、出主意不少，可新问题并未得到解决；有的同志在分析社会现象时，总是缺乏全面、发展的眼光，常被一些枝节问题“浮云遮望眼”，等等。问题的症结恐怕就在于只“熟读”而缺乏“精思”，没有真正领会和把握邓小平理论的精神实质，没有科学地运用邓小平理论指导工作。
    新时期我们面临的各种新矛盾和新问题不少，要解决好这些新矛盾和新问题，光读几遍邓小平著作是远远不够的，必须勤用脑子思考问题，从一般的感性认识上升为理性认识，进而全面、系统地掌握邓小平理论。比如，对当前深化国企改革、部分国企下岗职工增多等现象，如果用邓小平同志的“三个有利于”去思考，把改革措施的目的和理论依据搞清楚，看到这些改革措施是符合建立现代企业制度的国企改革目标的，就能认识到这些改革措施的必要性和正确性，从而在思想上消除疑惑，坚持以大局为重，拥护和支持改革。就新时期军队建设而言，解决教育、训练、管理等方面遇到的各种新矛盾和新问题，同样要在学习邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想上“精思”，而且要着眼在提高部队战斗力上“精思”，立足未来高技术条件下作战的需要，以江主席提出的“五句话”总要求为指导，通过调查研究，搞清部队自身特点，找准解决问题的依据和办法。
    孔子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”党中央号召全党兴起学习邓小平理论新高潮，这个“新高潮”不仅体现在对邓小平著作和十五大报告的反复阅读之中，更是要体现在对建设有中国特色社会主义理论和十五大精神的“精思”之中，从“精思”中出新意、出深度。当然，理论学得好不好，是否达到了“精思”的程度，关键是要用工作上的成果来检验。邓小平理论真正进入思想、进入工作了，单位建设应该有进步，官兵的思想觉悟应该不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
