〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术为教学插翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院改革合同战法教学取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克云/任君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/战法教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭克云、特约通讯员任君报道：近日，从陆军指挥学院有关部门获悉，该院合同战法研练教学改革成果，继获全军教学成果一等奖之后，又获得国家级教学成果二等奖。这是该学院在合同战术教学中不断进行改革的结果。
    陆军指挥学院着眼培养适应打赢高技术条件下局部战争需要的军政指挥人才，积极探索现代合同战术教学的新路。他们把“是否体现了与强敌作战，是否增大了高技术含量，是否提高了战场仿真度，是否有新的突破”作为衡量教改的尺子。教员在战场设计、演练方法时都要经过专家教授组成的评估小组三堂会审，一票否决逼着教员们学用新技术，创造新战法。一位上了10多年合同战术课的老教员因为教案陈旧、手段落后，被责令停止授课。后来，他充实教学内容，更新教学手段，创造性地提出了“大合成教学法”，解决了长期困扰合同战术教学的“貌合神离”、研练不精等问题，重新走上了讲台。
    5年来，广大教员自发研究使用了“专题研讨教学法”、“多情况动态推演教学法”、“多专题模拟对抗教学法”等近10种新教学方式，推出了合同战斗60余种新战法，撰写了《高技术条件下防御战斗样式》、《高技术条件下防御基本战法探讨》等10多份研究报告，编写了《高技术条件下合同战斗战法研究》等专著10多本，合同战术教学改革取得了显著成效。今年，他们又成功地开发了“合同战术课题网络教学软件”，通过全军军事训练网进行远程教学，收到很好效果。
〖-ZW/正文〗
