〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵工程学院创两项控爆纪录等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴武/刘晓玲/程瑶/朱斯炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵工程学院创两项控爆纪录
    本报讯赵兴武报道：11月6日，总参工程兵工程学院在爆破拆除郑州热电厂主厂房过程中，创下爆破建筑物最大、一次爆破穿孔数量最多两项国内纪录：穿孔9583个，爆破拆除只用4・5秒，成功地拆除了4万平方米的旧厂房。
    两名脾破裂者用自体输血法获治
    本报讯刘晓玲、程瑶报道：日前，兰州医学高等专科学校教学医院普外科采用回收式自体输血的先进方法，连续抢救两名脾破裂、严重失血性休克的患者。目前患者已痊愈出院，状态良好。
    石忠尚刻苦钻研针灸技术有突破
    本报讯朱斯炜报道：兰州军区后勤综合仓库卫生所所长石忠尚刻苦钻研针灸技术，利用中西医结合开展针灸治疗胆石症、中风后遗症，取得显著疗效，经他治疗的数百名患者，病情均不同程度地缓解。
    武警某部执行训练法规不打折扣
    本报讯贺军荣报道：武警陕西总队第五支队严格落实军事训练等级评定暂行规定，对10多名在支队摸底考核中训练成绩不过关、训练积极性不高、训练管理不严的连排职干部进行了通报批评，并限期赶队或整改，提高了官兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
