〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的“抗洪报告会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/刘业定/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车上的“抗洪报告会”
    ●万爱国刘业定本报记者何鸣鸿
    11月21日晚7点，记者登上从桂林开往湛江的607次列车，与100多位广东、海南籍退伍老兵同行。
    刚一落座，他们便将留队战友赠送的“欢送首批抗洪老兵光荣退伍文明返乡”和“向李向群同志学习”的锦旗挂在了行李架上，显得分外醒目。
    半个多小时后，一个10来岁的男孩由母亲带着来到老兵们乘坐的车厢，要解放军叔叔给他讲抗洪的故事。大家一致推选师侦察连班长、海南琼山籍战士李锋做代表。口才颇佳的李锋声情并茂地讲起了抗洪抢险中那惊心动魄的一幕幕。经过这节车厢的乘客都停止了脚步，有的干脆找个空位坐下来听。抗洪老兵讲抗洪故事的消息在火车上慢慢传开，许多人都往这节车厢涌，车厢里水泄不通。
    为了不影响列车秩序，车厢乘务员赶紧报告列车长。列车长决定请老战士通过列车广播给全车的旅客做一场别开生面的“抗洪报告”。喧闹的车厢顿时安静下来：甩老K的“停战”，“侃大山”的竖起了耳朵，打瞌睡的来了精神……一个个故事，将乘客们带回到了几个月前那不平常的日日夜夜。听着听着，不少人的眼睛湿润了。
    ……故事听完了，可乘客们没有睡意，仿佛还沉浸在那难忘的日子里。（本报湛江11月22日电）
〖-ZW/正文〗
