〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装驻上海军代室连续十年先进等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/陆卫星/周绍昌/卢彬/潘荣/滕晓波/李建生/潘保良/高艳玲/叶铸江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽笛声声
    总装驻上海军代室连续十年先进
    总装驻上海地区军代室，时刻以“军代表工作差之丝毫，导弹就可能‘偏’之千里”为自警，从没发生过等级质量事故，连续十年被上级评为先进单位。（邹芳根、陆卫星）
    全电脑药液自动分装机研制成功
    一种用于医院普通制剂生产的全电脑药液自动分装机，由南京军区某医院研究成功，并获军队科技成果进步二等奖。（周绍昌、卢彬）
    某军代局9名“老三线”喜迁新居
    近日，9名长期在贵州三线艰苦山区工作的老高级工程师、总军代表，喜获省会贵阳市区的标准住房，这是空军贵阳军代表局为解决艰苦地区干部后顾之忧的一项具体措施。（潘荣）
    导弹多功能电池专用测试器问世
    海军东海舰队某基地工程师张毅燕，经过两年多的攻关，研制出导弹多功能电池专用测试器并通过有关专家鉴定。使用该仪器检查导弹电路仅需几个小时。（滕晓波、李建生）
    某军代室用高新技术提高装备性能
    海装驻南昌地区军代室十分注重运用高新技术提高现有装备的战斗性能。经过改装，某型装备全部能发射多种不同型号的导弹，发射速度比改装前大大提高。（潘保良）
    多媒体技术应用于器材装备管理
    由二炮某研究所研制的“器材装备多媒体管理信息系统”日前通过鉴定。该系统把多媒体技术应用与数据开发结合起来，充分利用多种信息形式，能立体化反映特种装备的贮存状态和数质量信息。特别是针对军用数据库数据的非公开性作了大量技术探索，确保了军用数据的安全，具有显著的军事、经济效益和实用价值。（高艳玲、叶铸江）
〖-ZW/正文〗
