〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄超市进我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宾顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，家里又传来丰收的喜讯。弟弟来信说，家里的葡萄园今年又丰收了，而且在父亲的倡导下，办起了“葡萄超市”，在家就可以“坐收渔利”了。
    我家地处鄂西北的丘陵地带，靠山无大林，靠水无大河，只有靠地里的庄稼。我参军后，父亲来信说，现在种水稻，种子、农药、化肥，投入很高，但粮食卖不出好价钱，想改种经济作物。父亲大胆将几亩责任田改种成葡萄。种葡萄好种易管，低投入，加上科学管理，收入相当可观。在父亲的带领下，乡亲们纷纷种起了葡萄，家乡连绵七八里都成了葡萄园。
    然而，传统的销售方式与种植的脱节，使乡亲们蒙受了不应有的损失。去年，葡萄成熟的季节，乡亲们都用自行车驮着葡萄到附近的乡镇去卖。而丰产的葡萄早已使附近的市场饱和了，远距离运输又没有合适的工具和人员，眼看着不少葡萄烂在园里。
    今年，父亲和乡亲们商量好，办起了葡萄超市。在公路边架起了广告牌，还在县城里作了电视广告，订做了装葡萄的包装纸箱。客人们自己到园里自选自摘，很多人都是开着车来买。这样，坐在家里就把葡萄销售出去了。弟弟还在信中说，明年父亲准备和乡亲们办一个葡萄果酒厂，再也不怕葡萄烂在园里了。
    （作者系51383部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
