〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织官兵参观边贸改革开放成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大课堂里开眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞颂20年辉煌成就 搞好改革开放教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖孝志、特约记者陈世荣报道：从滇西的“丝绸之路”到滇南的“黄金古道”，从昔日的“马帮小道”到今日的“金桥银路”，所到之处，商贾云集，边疆红土高原成为今日开放前沿。成都军区驻滇某集团军利用边贸这个大课堂，开展改革开放20周年专题教育，收到良好效果。
    他们请地方党政领导为官兵介绍边疆经济建设新成果，了解边贸发展给边疆经济注入的活力；组织部队到各驻地参观在改革开放中发展起来的昆明卷烟厂、临沧糖厂、大理啤酒厂等有代表性的企业，听企业家讲边贸发展与企业兴盛的关系；组织农村籍战士参观昆明福保村、玉溪大营镇、大理喜洲镇等全国有名的“百强”小康村，体会党的富民政策；走访耿马、丽江部队抗震救灾时的一些灾民家庭，看边贸带来的新变化。官兵们从边贸发展的巨大变化中，强烈地感受到支持边贸发展拥护改革开放的神圣责任。为配合边疆人民继续搞好改革开放和边境贸易，驻昆明某部投入8000多人次，在昆明世博会场馆附近广泛开展植树造林等义务劳动。驻临沧某部投入6000多个劳动日，建起临沧目前最大的农贸市场。驻著名风景名胜地的部队，帮助驻地开发旅游资源，并投入1万余人次进行绿化美化。
〖-ZW/正文〗
