〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营无冬闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/李景春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单惠民李景春
    刚取得年度考评优异成绩的某部直属党委，针对有的同志想松口气、歇歇脚、“猫猫冬”的思想，发动大家找不足、查弱项，组织官兵打起了克服薄弱环节的“攻坚战”。部队领导还响亮地提出：军营工作无冬闲，要抓住年终最后这段时间再冲刺。
    军营工作无冬闲，这个问题提得好！在即将过去的一年里，各部队在训练场上摸爬滚打，在完成各项任务特别是抗洪抢险中顽强拼搏，按照“五句话”总要求和基层建设纲要狠抓全面建设，付出了巨大的努力，取得了丰硕成果。值此年终岁末之际，在年度考评和认真总结经验之后，适当地休整一下，完全应该。文武之道，一张一弛。抓紧紧张战斗之间的空隙，稍稍“弛”一下，有助于精力旺盛地再战。然而据笔者所知，有的单位、有的同志却在年终考评之后，陶醉于既得成绩，并由此而产生了松一口气、“猫猫冬”，待到明年再好好干的思想，这就非常不可取了。就拿军事训练来说，年度训练虽然结束了，但对照训练大纲和实战要求仔细地查一查、量一量，就不难发现仍有许多不足，有偏训漏训的地方。利用明年开训前这段“冬闲”，针对薄弱环节抓好复训补训，为来年训练做好教员、器材、场地等项准备，有许多工作要做。更何况对于北方部队来说，这“冬闲”正是苦练严寒条件下作战本领的大好时机。军事训练是如此，后勤保障、管理教育、作风纪律建设等等，又何尝不是如此？再说，干工作就如同逆水行舟，一旦放松就会不进则退。因此，年终岁末之际，非但“冬闲”不得，而应再冲刺才是。
    年度考评之后，是沾沾自喜于已有成绩，是松口气、“猫猫冬”？还是认真查找不足抓住年底这段时间进行再冲刺？这反映了两种不同的工作标准和精神状态。作为一级主官，党和人民把一支部队、一个单位交给了我们，部队建设实现“两个根本性转变”，做好打赢高技术条件下局部战争的艰巨任务摆在面前，我们怎么能有丝毫懈怠！有些工作开头难，但结好尾也不易。难在结尾，也贵在结尾。我们的各级主官务必要以对部队建设高度负责的精神，对年终前的各项工作认真地排排队，周密筹划，凡今年要做的事情、能克服的薄弱环节，都高标准地抓紧把它做好，决不拖到明年去。通过最后的冲刺，为今年的工作画上圆满的句号，为明年再创辉煌打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
