〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应叶利钦总统邀请访问俄罗斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基胡锦涛等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/韦政强/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月22日电（记者刘江、韦政强、彭树杰）应俄罗斯总统叶利钦的邀请，中国国家主席江泽民22日下午乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期4天的访问。访问期间，江主席将同叶利钦总统举行双方之间的首次非正式会晤，以进一步推动中俄战略协作伙伴关系深入、健康地发展。
    在这次“不扎领带的会晤”中，江主席同叶利钦总统将就跨世纪的中俄关系大计和共同感兴趣的国际问题广泛、深入地交换意见。江主席还将会见俄政府总理普里马科夫、俄议会上院主席斯特罗耶夫和下院主席谢列兹尼奥夫。中俄双方将发表关于21世纪两国关系的联合声明及其他重要文件。江主席还将前往新西伯利亚参观访问，并在那里发表演讲。
    江泽民同叶利钦的这次非正式会晤将是中俄第六次最高级会晤。江泽民主席曾于1994年和1997年对俄罗斯进行过两次正式访问。叶利钦总统也曾于1992年、1996年和1997年对中国进行了三次国事访问。中俄两国高层互访不断，有力地推动了双方睦邻友好、互利合作关系的稳步发展。
    江主席的专机于当地时间17时40分（北京时间22时40分）在莫斯科谢列梅捷沃1号机场降落。同机抵达的陪同人员有江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央政策研究室主任滕文生，中国科学院院长路甬祥，外交部副部长张德广，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵。
    前往机场迎接中国贵宾的有俄政府第一副总理马斯柳科夫、外交部副部长卡拉辛、俄驻华大使罗高寿等。江主席陪同人员、中国驻俄罗斯大使武韬及使馆工作人员也前往迎接。
    新华社北京11月22日电（记者于海生）应俄罗斯联邦总统叶利钦的邀请，国家主席江泽民和夫人王冶坪今天离开北京，前往俄罗斯参加中俄元首非正式会晤。江泽民主席访俄后，将应日本政府的邀请，于11月25日至30日对日本国进行国事访问。
    前往人民大会堂送行的有：国务院总理朱F基，国家副主席胡锦涛，全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席任建新，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有，中央外办主任刘华秋，中央办公厅副主任胡光宝以及外交部副部长杨洁篪。俄罗斯驻华使馆临时代办罗日科夫、日本驻华使馆临时代办宫本雄二及夫人也前往大会堂送行。
    全程陪同江主席出访的有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央政策研究室主任滕文生，中国科学院院长路甬祥和中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵。
    陪同江主席访俄的还有：中国驻俄罗斯大使武韬（已在俄）、外交部副部长张德广。
    外交部部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、国家环境保护总局局长解振华、中国驻日本大使陈健和夫人姚文卿（已在日）、外交部部长助理王毅将陪同江主席访问日本。
    国家主席江泽民乘专机抵达莫斯科，在机场受到热烈欢迎。
    新华社记者鞠鹏摄
    朱F基、胡锦涛前往人民大会堂为江主席送行。新华社记者刘建国摄
〖-ZW/正文〗
