〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经合组织认为改革使中国活力大增等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈容舟/戴宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经合组织认为改革使中国活力大增
    经济合作与发展组织发展中心日前发表研究报告，认为改革开放20年已使中国成为全球最具发展活力的国家。这份报告以详尽的数据和资料分析了中国各个历史时期经济发展的状况。报告说，经济体制的改革和转轨使得中国走上了经济稳定发展并加速增长的道路。
    我国20年来引进国外智力66万余人
    改革开放20年来，我国共引进国外智力66・2万人，比改革开放前30年增加21倍。近5年每年聘请外国专家的人数都超过了改革开放前30年的总和，引进智力的范围进一步拓宽，几乎涉及了国民经济和社会发展的各个领域。
    “阿尔法”空间站会议在俄罗斯举行
    “阿尔法”国际空间站成员国的代表21日在莫斯科举行会议后决定，成员国每年要进行磋商，并拟定了近期以及2000年前空间站的发射计划。“阿尔法”国际空间站的重要组成部分，即“曙光号”功能货物舱，已于20日成功发射升空。
    海口市设立“军功奖”激励军人建功
    连续3年被评为全国双拥模范城的海口市，为支持部队建设，鼓励驻军和海口籍军人在部队建功，设立了军功奖。此项奖以奖金的形式，分别给荣立一、二、三等功和获优秀士兵的军人颁发5000元、3000元、200元和50元奖金。日前第一批奖金已发到驻海口数千名官兵手中。（陈容舟、戴宏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
