〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战鹰安全装上“保险”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空装驻755厂总代表韩连发协助工厂研制航空蓄电池纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战鹰安全装上“保险”
    ――空装驻755厂总代表韩连发协助工厂研制航空蓄电池纪事
    ●李成鲍勇
    ●新时期的军代表●
    航空蓄电池是飞机必备的一种专用设备，一旦飞行中发动机发生停车，蓄电池便担负起紧急启动发动机的使命。正因为如此，飞行员把航空蓄电池称为“救命电池”。
    我国航空蓄电池的生产从依靠国外到自己研制，走过了一段不平凡的道路。此间，国有755厂为我国航空蓄电池的研制生产立下了汗马功劳，从实现第一代到第四代产品大跨越的里程碑上，留下了他们响亮的名字。而厂领导说，这应给空军驻厂总代表、高级工程师韩连发记一大功。他协助工厂在较短的时间内完成了三代新型航空蓄电池的研制和开发，使该厂生产的航空军品蓄电池，一举拿到了全空军70％航空蓄电池的订货单；生产的蓄电池系列产品，覆盖国内战斗机、运输机、直升机、民航飞机等应用领域，并走出国门，远销国外。
    中国的飞机不能靠外国的电池来启动
    70年代初之前，我国飞机上用的蓄电池，从战斗机、运输机、直升机等军用飞机到民航机上安装的镉镍蓄电池，都是进口的。进口电池不仅容量小、价格高，进货也十分困难，经常因一些莫名其妙的理由而吃外国人的“闭门羹”。
    1985年，韩连发走马上任到755厂当了军代室总代表。在下部队搞调研时，他感触最深的就是蓄电池的问题。部队领导和官兵每每说及电池就有说不完、道不尽的牢骚。一次，韩连发参加部队的飞行训练，因为航空电池库存不足，国外又故意卡我们，训练有时不得不被迫中断。“要是咱们有自己的电池就不要看外国人的脸色了”，“这股窝囊气不知我们还要受多久”。官兵们说的这些话刺得韩连发脸上直发烧，一连几夜都睡不着。“我国不是有那么多电池生产厂家吗？为何生产的电池上不了自己的飞机？”“为什么电池的质量关一直攻不下来？”“作为一个生产军品电池厂家的军代表，自己能做些什么呢？”这一串的“？”把韩连发自己问得说不出话来。电池，成了压在他心头的一块重石。
    此后不久，一件令韩连发永生难忘的事情发生了。在一次飞行训练中，因为电池原因酿成了机毁人亡的惨祸。一块体积不大的航空电池，使一位优秀飞行员从此在天空中永远地消失了。事故发生后，空军领导大为震惊，立即下令此型飞机停飞。当时的空军装备技术部副部长田绍奇少将找到韩连发，下了死命令，要他协助755厂不惜一切代价，在最短的时间内研制生产出高质量的航空电池。
    对！我们不能让外国人牵着鼻子走，咱中国人的战机不能总靠外国人的电池来启动！韩连发定下决心：就是拼了命也要尽快研制出高质量的航空电池，让中国的战机都用上我们自己的电池。
    瞄准世界一流产品创出自己的名牌
    韩连发的攻关技术史上，记载着755厂研制开发军用航空蓄电池的发展经历。第一代电池的开发用了22年时间，而韩连发当总代表后，仅用了12年时间就协助工厂完成了从第二代到第四代电池的研制生产，品种由单一型号发展到10多个型号，覆盖军用、民用整个国内航空领域，其性能指标可与世界发达国家的产品相媲美，且部分指标还超过国外同类产品。755厂之所以在这么短的时间内能实现如此重大的突破，是因为韩连发与工厂走的是一条瞄准世界一流产品创自己名牌之路。
    韩连发任总代表时，工厂生产的电池只能坚持25个循环，寿命只有6个月，一直达不到规定的38个循环、寿命12个月的指标。为了突破这个指标，韩连发向厂里提出了必须停产整顿8个月的建议。厂里有些人觉得电池的技术指标属于“临界”，基本符合产品规范范围，用不着小题大作；有的则认为，工厂为这个小问题停产8个月，损失太大不合算。坚信“质量就是军工产品的生命”的韩连发和755厂领导“一班人”认为，飞机在空中发生停车，机载电池必须提供强大的能量才能使发动机重新启动；如果电池容量不足，就很难保证发动机的启动或再次启动，后果不堪设想。航空电池作为一种特殊的军工产品，是保证飞机和飞行员安全的重要部件，它不是一个小问题，它的质量必须绝对可靠；不解决这个问题，我国的航空电池就没有出路，飞行员就不能放心地翱翔蓝天。
    在韩连发的建议下，工厂大刀阔斧地进行改章建制，严肃厂规厂纪，狠抓产品质量。同时，在他的带领下，厂里组成了7人技术攻关小组，没日没夜地开始了攻关。他们发现，电池之所以性能不过关，是由于正负极板不匹配而造成的。韩连发与工厂技术人员经过反复试验，采用增加负极板数量，提高负极活性的方法，终于使电池的性能指标突破了临界指标，达到45个循环，寿命增加到15个月。这两种新型的锌银碱性蓄电池，不仅为755厂赢得了广泛的声誉，而且也为工厂按时完成当年的生产任务提供了巨大的动力。1992年，当时的国家电子工业部把这两种蓄电池评为优质产品。
    真正的胜利者不会为已有的成功所陶醉。韩连发像一部上紧了发条的闹钟，在研制开发高品质蓄电池的征程上发起了又一轮冲击。
    当时作战飞机上安装的大多还是铅酸电池，尽管这种电池在性能上都达到了标准，但其装机的准备时间太长，从启封到装机整个过程需要上百小时。这与未来航空部队实施快速作战的要求极不相适应。总代表韩连发决定研制一种准备时间短、供电能力强的干荷式蓄电池取代铅酸蓄电池。他写出详细的书面报告，建议厂家立即组织人员着手进行研制，尽快装备部队。可由于研制新型电池的成本高、制作工艺复杂、工人操作困难，且市场前景一时难以预测，厂里有些犹豫。是啊，一下要拿出上百万元的投资，如果攻关失败，资金打了“水漂”，不好向全厂职工交待。韩连发反复向厂领导说明研制新型电池的意义和将来广阔的市场前景，终于获得了厂里的支持。
    高质量的蓄电池，必须有高质量的原材料作保证。韩连发这位曾在空难中死里逃生的老兵深知质量对技术产品的重要性。他严格按照质量管理和质量保证的有关规定采购高质量的原料。极板是蓄电池中的关键部件，质量的优劣直接关系到产品的性能，而制造正极板的原材料是国家专控、市场紧缺的白银。755厂的白银进货一直比较紧张。一次，韩连发在军检中发现，刚进的45000克白银中有一种元素含量超过了规定的指标。在代用和退货两种选择上，韩连发顶住压力，坚决作了不合格处理。
    新型电池在韩连发严格把关下，顺利地通过了鉴定试验，并获得国家专利，在部队飞行训练中发挥了重要作用。一次，某飞行大队在演习中，大队长驾驶的飞机起飞6分钟后出现空中断电。在飞行人员没有发现故障的情况下，这种机载新型蓄电池应急供电18分钟，使飞机平安地返回地面。事后，这位飞行员感激地说，如果不是这种新型电池有这么长的供电时间，那次恐怕就要机毁人亡了。
    把企业建成航空蓄电池生产基地
    为了适应跨世纪先进武器装备的发展形势，韩连发早在任总代表之初，就大胆地提出了“把755厂建成航空电池生产基地”的设想。随着一项项新品的问世和日益看好的市场前景，厂里也把目光投向了21世纪的蓄电池市场。韩连发与厂领导一道规划出工厂的发展蓝图，并展开了一系列具有战略意义的工作。
    要使企业向更高层次迈进，必须建成一条专用的军品生产线和成立专门的研究机构。但这是一项只有花巨资才能实现的工程。在韩连发反复做通工作后，工厂贷款2000万元。而国家银行贷款有个严格的规定：谁贷款，收不回来谁“下课”，风险可谓不小。韩连发却看得远：一是工厂完全具备了发展的实力；二是厂里搞蓄电池多年，培养了一支优秀的技术骨干队伍，积累了丰富的经验；三是企业的发展迫切需要扩大规模。“没有高投入就没有高产出；要想企业在激烈的市场竞争中立于不败之地，必须始终站在市场的最前沿。”他协助工厂从发达国家引进了一流的生产线，成立了国内领先的航空专业技术攻关实验室。与此同时，国家也决定把所有的电池科研重点项目全部交给755厂。
    这是一个难得的机遇，又是一次严峻的挑战。为了早日完成这一项目，韩连发豁出去了。因长期超负荷工作，他先后3次胃出血被送往医院抢救。可病情刚被控制，他就“溜”回了试验室。一天晚上，韩连发在房间里计算一组重要数据，突然就直通通地摔倒在地，身子不会动了，话也不会说了。医院一诊断：脑溢血。医生要求他绝对卧床休息。但韩连发心中一直惦记厂里的研制任务，许多工作少不了他。才住院3天，他就开始签署文件。就在大家认为他今后怕是不能再继续工作的第27天，韩连发竟奇迹般地出院上班了。755厂的领导松了一口气：韩总代表不倒，工厂会好。
    艰苦的付出，换来了甘甜的回报。韩连发带头研制的3项科研成果获得了国家优秀奖和部级一等奖。带着这些“财富”，韩连发同755厂对航空蓄电池领域进行了全方位的开发，取得了一项又一项骄人的战绩。他们先后研制开发出了适用于歼击机、运输机、直升机等的十几个型号的蓄电池系列产品，覆盖国内航空蓄电池市场，形成了强大的“空中优势”。
    实现从空中、地面到海上的跨越
    韩连发和755厂不满足于空中的全面“开花”，他们把目标指向了陆地。某型运输车上安装的都是铅酸电池，其容量小，低温启动性能差，不便于快速机动。韩连发和其他军兵种总代表一起率领的技术攻关组在较短时间内就完成了改装成镉镍电池的设计定型。为检验其在低温条件下的启动性能，他们派出一支试验小组，到我国最冷的漠河地区，在零下40多摄氏度的气温下反复试验，获得了成功。接着，他们又把蓄电池的开发拓展到了陆战坦克、地铁、通信中继站等交通、通信行业。
    完成了陆上的突破，工厂又把触角伸向大海。韩连发同工厂一同研制生产的蓄电池产品，相继装上了多种海上作战、运输、气象领域，实现了空中、陆地到海上的立体跨越。
    （总代表韩连发正在做实验。李成摄）
〖-ZW/正文〗
