〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上的“精神公园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/项其超/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行珠海采风之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛上的“精神公园”
    ●张爱民项其超本报特约记者张智猛
    从珠海市的湾仔码头乘船南行约10海里，便是与澳门隔水相望的横琴岛。这个小岛是珠海经济特区新的开发区，与市区相比，还处于开发阶段，但上岛的人一直很旺，每天从陆地开往横琴岛的16趟班船，从早到晚爆满。
    在码头，记者巧遇珠海市文明办的刘仁友同志，他告诉我们，人们向往小岛，一方面由于那里是投资、经商、旅游的地方；另一方面是因为在那里能够追寻到一种特别的东西，即一代又一代军人用热血和赤诚铸造的“钢八连精神”。
    我们随着珠海市人民法院的16名参观者走向驻岛某部“钢八连”。从横琴码头乘便车沿环岛公路东行8公里，在群山环抱的峡谷里，突然出现一座公园式的营区，别墅式的士兵楼群拔地而起，荣誉室、学习室、饭堂掩映在绿树之间，宽阔的操场和综合训练场四周花草如茵，就连弯弯曲曲的上哨小路两旁的灌木丛林，也被修剪得井然有序。
    在连队的农副业生产基地，参观者不时发出赞叹。这里处于台风口，原来是个乱石岗。官兵们用麻袋运来熟土，再用石头砌成挡风墙，硬是造出一个四季常青的“南泥湾”。如今，连队有菜地和鱼塘10多亩，还养了几十只羊、120头猪、500多只鸡鸭。
    记者与一个姓李的参观者攀谈。他说，我上中学的女儿几次来这里，每一次回去都要告诉我很多新的感受。就说这片菜地吧，只要往这里一站，就明白了什么是艰苦奋斗精神。
    在连队荣誉室里，上百面锦旗、奖状和近200幅历史图片，把“钢八连精神”生动地展现在参观者的眼前。一名参观者在留言簿上题字：“精神公园，特区财富”。顺着他的题字往前翻，仅半年多来，到连队参观学习的特区人，有登记可查者就有5851人。
    先富起来的特区人，为什么如此珍视“钢八连”？带着这个问题，记者首先来到珠海市卫生学校，该校负责人称，“钢八连”是特区精神文明建设的一面旗帜，是学校固定的德育教育基地，学校定期组织学生上岛过团日。青年学生是特区的未来，应该教育他们像“钢八连”战士那样，做富于理想、勇于创造、乐于奉献的人。在三拓公司，一位姓阎的先生说，我曾两次专程到“钢八连”，每一次在精神上都能补充一些新的东西。人有了钱，并不等于什么都有了，并不等于活明白了。
    珠海警备区政委覃佐堂、政治部主任吕保山告诉记者，警备区所属的驻岛屿连队，几乎都是特区一些单位的固定教育基地，警备区一些英模典型，比如舍己救人的一等功臣高明华、标兵连长杨正林、模范指导员李四洪等，经过地方新闻媒体长时期的滚动宣传之后，已是妇孺皆知的“名人”。特区人这样做，一是说明特区人并不像以前社会上传说的那样，一切向钱看，而是在追求小康生活的同时，有了更高的精神追求；二是说明整个经济特区，既是经济发达的前沿地带，也是精神文明建设的沃土，而子弟兵无疑在特区精神文明建设中发挥了排头兵的作用。
〖-ZW/正文〗
