〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动落实上级指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区工厂局人心稳定干劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继民/徐大星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙继民、徐大星报道：沈阳军区工厂局40名中青年干部，参加解放军企业干部管理学院培训后，日前回到工作岗位。这是该局贯彻军队不再从事经商活动指示精神后，为进一步稳定干部队伍采取的又一措施。
    关于军队不再从事经商活动的指示下达后，这个局党委“一班人”有一个统一认识：人员不管怎么分，干部职工的心不分；任务不管怎么变，完成年度任务不变。他们采取有力措施，对资产、人员、设备实现高效全新的重组，使全局所属企业在短时间内全面完成了向多种所有制经济形式的转变，保证企业今后不管交到哪，都能以新的机制很快投入到国家的经济建设之中去。他们采取发展第三产业、成立再就业服务中心等措施，消化、分流冗员16000多人。
    为了确保年度生产任务不受影响，这个局向干部职工提出“八个不准”和“五戒”的行为准则，局长亲自考勤打卡，全局人员在岗尽职干劲不松。近日，全局又掀起了大干100天，力争把洪水造成的损失夺回来的生产热潮。
〖-ZW/正文〗
