〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发新装备探索新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南扫雷部队创多项奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月22日电记者徐文良、姜兴华报道：在云南边境第二次大面积扫雷一周年之际，记者获悉：过去一年间，云南扫雷部队在1280多公里边境线上的117片雷场，扫除地雷等各类爆炸物40多万枚，向边疆人民移交了74平方公里和平土地，创造了世界扫雷史上的多项奇迹。
    云南扫雷部队的扫雷进度之快，堪称“世界之最”。在近200余个有效扫雷作业日里，一线官兵日均扫雷面积达600多平方米，人均排除地雷等爆炸物900多枚，扫雷工效是世界同类雷场作业的10倍。班长马永信还创造出排雷1900枚的“单兵排雷世界第一”纪录。
    我扫雷部队的扫雷质量领先世界，检验扫雷质量的方式堪称“世界一绝”。已经彻底扫除雷障的每平方米土地，都是经过爆、探、搜、排、耙多道作业工序，军地多级严格验收的无雷地域。扫雷部队向人民移交的每一片无雷地，都是在地方领导和边疆人民现场目击下，由官兵手拉手，徒步来回踩踏，确保无雷后才移交的。
    这支扫雷部队还创造了世界仅有的低消耗和安全扫雷纪录。据专家考证，云南第二次大扫雷远远低于国际扫雷经费消耗的平均值。云南扫雷部队在山高坡陡、雷种复杂、爆炸物交织混乱的亚热带山岳丛林地复合雷场与死神打交道，到今天为止没有牺牲一人，没有伤残一人。
    扫雷部队指挥长李智伦、政委李作久说，官兵们创世界扫雷纪录的“秘密武器”是：开发科技含量高的扫雷器材，探索科学高效的扫雷方法。他们同7家科研院所携手研制的单兵防护装具、安梯扫雷爆破筒、链锤式扫雷机、单兵扫雷耙等9项扫雷新装备，其中2项获军队科技成果二等奖、3项获三等奖。他们还摸索出《山岳丛林地扫雷26法》，并首创出人雷安全间隔排雷法。
〖-ZW/正文〗
