〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武器核查再起争端〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伊指责特委会要求伊交出秘密文件是挑衅行为
    ★美声称如伊拒绝合作将对其进行军事打击
    新华社巴格达11月22日电（记者刘顺、黄兴伟、顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹22日在这里说，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒企图借要求伊拉克交出有关其研制生化武器计划秘密文件的机会，挑起一场新的武器核查争端。
    阿齐兹当天在一民间团体组织的集会上说，巴特勒向伊拉克提出有关交出秘密文件的要求是一种挑衅行为，其目的是为美国对伊进行军事打击寻找借口，干扰和破坏联合国安理会为全面审议伊拉克问题所作的努力。
    阿齐兹说，巴特勒要求提供的所谓文件，有的已没有问题，有的涉及国家机密档案，有的根本就不存在，伊无法向特委会提交根本不存在的文件，如果美国一定要以此为借口对伊动武，伊拉克对此也无能为力。
    阿齐兹强调，为澄清事实真相，伊将公布自己与巴特勒就这一问题来往的信函。他重申，伊拉克将履行承诺，与联合国武器核查人员进行充分合作。
    另据报道，正在韩国访问的美国总统克林顿日前再次向伊拉克发出威胁，称如果伊拉克违反与联合国武器核查人员合作的承诺，美将对伊进行军事打击。
〖-ZW/正文〗
