〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有基层一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之五
    ●本报特约记者吴溪本报记者王文杰
    基层是部队建设的基础，部队的各项工作如果离开了基层这个中心轴，就失去了运转的价值了。在这个问题上，沈阳军区某要塞区党委始终坚持把基层建设放在中心工作的位置上，毫不含糊。
    要塞区直属队计划对所有连队俱乐部进行统一布置，还按统一规格更换了凳子。不料，这个由机关精心筹划，忙活一个月的“拳头”产品准备推广时，却被要塞区领导亮了“红灯”：全区连队营房散落在各岛，从50年代到90年代盖的都有，“营区七零八落，营房七高八低，营具七长八短”，根本无法“统一”。再者，建一个俱乐部要花万余元，连队不堪重负。最后，根据要塞区领导的意见，俱乐部里面的内容统一，具体标准则由各单位从实际出发。结果，引来基层一片叫好。
    在一片叫好声的背后，要塞区领导举一反三，反思了种种现象：有的不是基层利益至上，而是机关利益至上；有的在基层搞试点、抓典型，不是从基层实际出发，而是根据机关需要出发；有的给钱给物上项目不是情系基层，而是为机关自己树碑立传。要塞区党委下定决心：部队建设要上去，必须打掉机关的“小算盘”。
    他们首先要求机关树立正确的精品意识。去年5月，石城岛某团服务中心营房管理搞得不错，受到军区有关部门表彰，拨15万元用于后勤建设。要塞区也准备在该团召开现场会，按说两次被上级肯定的精品，只要再注入一点资金，就会锦上添花。但团里考虑，岛上“两业”生产还是弱项，不少连队吃菜问题尚未解决。想基层之所想，让弱项强起来才是当务之急。后勤处长带着一个助理员和一笔经费来到高炮连，吃住在连队，抓养猪种菜，干了一个月。虽然上级的现场会没有开成，但他们为连队摸索并推广了“两业”生产的经验，却结出了丰硕的果实。
    机关要防止短期行为，为基层服务反复抓落实。乌蠓岛炮兵连每年几个月吃水靠船运。遇大风天气，水非常金贵。要塞区机关司、政、后、技联合工作组上岛征求意见，连长反映机关送水不及时。要塞区领导当即拍板：以后，机关一周之内一定要保证送到水。司令部作出计划并安排了船只，吃水难的问题迎刃而解。可工作组并未罢手，他们再次上岛，勘察地形，决定利用山间一条废坑道，用水泥加固后，蓄雨水和山水。终于引来了清澈的甘泉，彻底解决了官兵吃水难问题。
    机关不插手基层的“热点”问题，要把心思和精力更多地放在解决基层的“冰点”问题上。在要塞区，基层学开车、考学、优秀士兵提干、转志愿兵等问题，机关多有人插手，成为“热点”。而基层的洗澡难、吃菜难等一些麻烦事，机关少有人关注，人称“冰点”问题。要塞区党委让机关各部门拿出为基层办实事的方案，先让“冰点”问题热起来。并要求机关对“热点”、“冰点”问题的承诺公开化，让基层监督落实。对基层“热点”，则让机关各部门签订不插手的责任书。例如“学开车热”，自打签订了责任书后，有了约束力，“学开车热”当年就降了温，要塞区司机整体技术水平大幅度提高，连续4年无一起车辆亡人事故。
〖-ZW/正文〗
