〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩风军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，83447部队二连战士郑恩远的父亲来队了！他心里挂着儿子，更挂着儿子所在的连队。他的来意，一是探望儿子，二是给连队传“种菜经”。
    郑恩远的父亲，在家乡是小有名气的蔬菜种植专业户，有20多年的种菜经验，颇通种菜之道。到连队的当天下午，他便到连队菜地转悠，发现官兵们给刚种下的洋葱苗盖上遮阳网，感到很奇怪。问大家为什么要这样，都说是怕被阳光晒死。郑恩远的父亲听后，当场开始“传经”，向大家详细讲了洋葱苗不怕阳光照晒的道理，还给大家介绍了同类蔬菜的科学栽种和管理方式，随后又认真观看每一块菜地，一一指出在种植管理方面要注意的事项。晚上，他又应连长要求，就连队常种的一些蔬菜，给大家上了一堂生动的科学种植管理课，把自己20多年的种菜经验毫无保留地传授给官兵们，赢得了全连官兵的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
