〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三项小改革走活一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第二疗养院从具体环节入手改革服务保障方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫新光/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障方法/后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“福利水”
    发放水补的好处：利于环保，公私两便
    本报济南11月17日电矫新光、记者刘明学报道：济南军区第二疗养院停烧锅炉，以“水补”取代供开水的作法试行3个月，费用比改革前月均节余5000多元。驻地环保部门今天推广了他们“治污断污源”的经验。
    百余人的单位，2吨开水锅炉一日三次烧，为什么还有人反映打不上开水呢？经查，原来大部分开水被临时工、院外人员打去了，仅此一项院里每年要贴进去6万多元。今年8月，院领导受地方一些党政机关“车补取代公车”的启发，感到如今煤气管道通到了家家户户，自烧开水方便、经济，便作出停烧锅炉、每人每月领取10元饮水补助费的决定。起初还有人担心，几十年延续下来的“福利水”，现在要停供大家接受不了。没想到试行3个月，大家欣然接受，普遍认为过去喝“福利水”既浪费大，又不方便，现在水补取代供开水，公平合理，对单位、个人都有好处。
    关闭“洗衣房”
    借机洗衣的好处：省工省力，经济实惠
    本报济南11月17日电矫新光、记者刘明学报道：这些换下的被罩、床单、枕巾怎么往外推？“送院外去洗。”院里没有洗衣房？“去年3月关了，算起来还是借机洗衣经济、省事……”这是记者今天上午和济南军区第二疗养院冯承山院长的一段对话。
    冯院长说，近几年青岛社会化服务网络不断拓展，驻地周围仅洗衣店就有十几家。而院里由于受资金限制，还是靠人工外加几台洗衣机忙乎，碰上阴雨天，常常是这边衣物还没晾干，疗养楼里又换下来了。去年3月，院办公会果断决定停办洗衣房，把这一服务保障推向社会――借机洗衣。经考察，他们和拥有国内先进自动化洗衣设备的青岛第一疗养院签订了“洗衣定点协作合同”。从此，院领导不再为办洗衣房劳神费力，需要洗的衣物随送随洗，当日可取，大大提高了保障力。洗衣费用和前年相比下降了2/3，经济效益十分明显。
    端掉“大锅饭”
    维修包干的好处：人人堵漏，浪费减少
    本报济南11月17日电矫新光、记者刘明学报道：若在以往，家中水龙头坏了、窗玻璃碎了，给维修班打个电话就行。如今，在济南军区第二疗养院遇到类似情况，需先由本人填写维修单，然后维修人员才能带上明码标价的材料上门服务。这是他们改革住房维修管理――变无偿为计价的结果。
    诸如灯管、插座、开关、纱网、淋浴头等出了毛病，相当一部分稍加修补就可继续使用，可由于用户嫌麻烦，多报多领，造成不必要的浪费。为改变营房维修费吃“大锅饭”的状况，该院划分出20种维修范围，于去年初实行了“标准到人，适当补贴，包干使用，节约归己，超支自负”的营房维修计价管理措施，年初将“标准”和“补助”以现金的形式发给个人，修营具时所用材料成本费从本人当月工资中扣除。
    据院务处介绍，实行“计价管理”后，去年营房维修费仅是前年的34％。如今，不少人养成了自己动手，能小修不大修，能用旧不换新的好习惯。
〖-ZW/正文〗
