〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信团联系边疆改革开放实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立信心励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞颂20年辉煌成就 搞好改革开放教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员康庚、梁永利报道：新疆军区某通信团在开展“赞颂改革20年、立足新疆做贡献”教育中，引导官兵紧密联系新疆改革开放实际，话成就，摆差距，使官兵们从东西部经济发展不平衡中看到改革开放给边疆经济腾飞带来的无限机遇和广阔前景，立志为新疆的社会稳定和经济发展做出新贡献。
    教育中，他们组织官兵参观驻地中外合资企业美克集团、股份制企业华凌公司、利用世行贷款新建的吐乌大高等级公路等，直接感受新疆改革开放的新气象；请自治区体改委高级经济师、自治区党校教授作报告，让新疆籍官兵上台谈家乡变化，帮助大家了解掌握新疆特殊的社情以及改革开放20年给新疆带来的翻天覆地变化，讲清新疆虽然相对内地经济较为落后，但通过改革开放同样取得了前所未有的成就。同时，针对东西部差距这个“热点”，团党委“一班人”分别上台授课辅导，运用邓小平理论向官兵阐明社会主义初级阶段是“由地区经济文化很不平衡，通过有先有后的发展，逐步缩小差距的历史阶段”，引导官兵实事求是摆差距看成就。通过教育，官兵们感到，只有坚持改革开放才能尽快缩小边疆与内地、沿海地区的差距，作为西部军人应积极为新疆的改革开放做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
