〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颂扬改革成就坚定改革信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团连续放映了颂扬改革开放的优秀影片《鼓乡春晓》、《走出地平线》、《你好！太平洋》、《喜莲》等，同时收集整理出130多幅大型图片，制成图文并茂的展板，在基层巡回展览，全方位地展示改革开放以来全国取得的辉煌成就。此外，他们还组织官兵举行了“赞颂改革20年、立足军营做贡献”演讲会；“东西南北兵同台赞改革”文艺晚会；“我看颂扬改革开放优秀影片”影评和《从身边的事看辉煌20年》的征文活动。通过这些活动，官兵们生动形象地了解到自己家庭和家乡的巨变及祖国取得的举世瞩目的成就，受到极大鼓舞和鞭策，人人决心以实际行动做伟大改革的拥护者、支持者和捍卫者。官兵们纷纷给家庭写信，劝导亲属正确对待改革利益关系调整，转变择业观念，以便更好地为建设有中国特色的社会主义贡献力量。全团即将退伍的400多名老战士还递交了决心书，表示返乡后信心百倍地投入到经济建设和改革开放大潮中再立新功。
〖-ZW/正文〗
