〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区官兵从身边巨变看美好前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信心百倍奔前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞颂20年辉煌成就 搞好改革开放教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李福江、特约记者程关生报道：“改革开放给我们国家带来的变化太大了！”厦门警备区引导官兵把目光投向身边的特区，特区两个文明同步发展的事实使他们更加坚信：邓小平理论是建设有中国特色社会主义的金钥匙。
    在纪念改革开放20周年的日子里，厦门警备区广泛开展“喜看特区巨变，畅谈改革成就”的活动，通过深入了解厦门特区20年来翻天覆地的变化，进一步深化对邓小平理论的理解。官兵们欣喜地看到，在改革开放进程中，厦门市始终坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，全市综合经济实力跻身全国大中城市10强，年均增长速度高达25・2％，在全国大中城市排名第二；连年荣获全国精神文明建设先进城市、国家卫生城市、园林城市、全国双拥模范城等桂冠。从湖里工业区到集美台商投资区，从石鼓山立交桥到厦门跨海大桥，从象屿保税区到厦门火炬高技术开发区，官兵们一路走一路看，深深感受到特区日新月异的变化。尤其是看到一条条公路、街道的变迁，一个个高新技术开发区的崛起，更是心潮起伏，思绪万千，对改革开放的美好前景更加充满信心，建设和保卫特区的意识也更强了。
〖-ZW/正文〗
