〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七闯雪域无人区负重攀行万余里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡德尔：铁脚走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人/边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡德尔：铁脚走边关
    本报讯牟国云报道：新疆军区某边防团哈萨克族排长卡德尔，在帕米尔高原任边防哨长两年间，执勤巡逻任务近百次，7次闯雪山无人区，负重攀行万余里，被官兵誉为“雪山牦牛”。
    帕米尔高原巡逻执勤大都在海拔4000多米的冰峰雪山上，经常会遇到乱石、山洪、雪崩，异常艰险。会说维吾尔、柯尔克孜和汉语等5种民族语言的卡德尔，担任排长两年来，对边境地形情况和社情了如指掌。每次到远山口巡逻，他都打头阵、在前探路，背干粮从不让战士干，处处把危险和困难留给自己，用一双铁脚板，写下对祖国的一片忠诚。今年2月中旬，卡德尔带领5名战士前往远山口巡逻。当接近观察点时，突然下起大雪，狂风翻卷，人马难以前行。为了保证人马不失散，卡德尔拦住两名战士，命令原地等候。他率观察搜索组拽着马尾巴，一步一步攀上3500米高的山头观察。等返回集结点时，卡德尔冻得满脸紫，连话都说不出来。
    前哨班远离哨所，卡德尔每天天不亮就提前起床，从两公里外的前哨班赶到连队，带领战士们修路、筑坝、移石、栽树，像一头不知疲倦的“牦牛”，一干就是10多个小时，直到天黑后，才把粮菜、柴油、水等扛上海拔3100米高的前哨班。指导员何兴军拿着连队执勤巡逻登记簿告诉笔者，两年间，卡德尔带领战士执勤巡逻92次，7次穿越人迹罕至的冰峰雪山无人区，巡逻到点到位率达100％，负重行程6000多公里，用双肩扛背物资10000多公斤。他因执勤巡逻成绩突出，连续两年被评为“执勤巡逻能手”。
〖-ZW/正文〗
