〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路是宽了，还是窄了；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团关于战士退伍安置就业的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/覃照平/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士安置/退伍兵就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路是宽了，还是窄了？
    ――某炮团关于战士退伍安置就业的对话
    ●吕坤胜覃照平本报特约记者傅永国
    10月8日，北京军区某炮兵团就怎样看待市场经济条件下退伍军人的就业安置和素质问题，邀请张家口市赤城县安置办主任杨晓东、赤城县妇连主任付小清、赤诚县私营煤矿矿长高国成等，与官兵们开展了一场生动实在的对话会。战士们反映，参加这次对话会，不仅进一步更新了观念，开阔了视野，而且解开了一些思想疙瘩，消除了对退伍安置就业的疑虑，增强了对未来前途的信心。下面是答问实录。
    李昌辉（班长）：我是个城镇兵，还有几个月就要退伍了，但随着地方的一系列改革方案出台，企业实行股份制，“安置卡”失去了安置作用，这些对我们将来退伍就业不是有很大的影响吗？
    杨晓东（赤城县安置办主任）：的确，目前军人转业退伍安置确实遇到了一些新情况，但这些都是暂时的，党和政府正在想方设法进行逐步解决。从1996年至今，我县共接收234名转业退伍军人，通过走访，80％的人都对安置结果表示满意。
    王刚（战士）：现在，随着改革开放的不断深入，企业职工下岗分流，政府机构减员增效，这样一来，军人的安置后路不是越来越窄了吗？
    杨晓东：过去，军人转业退伍大都愿意进公检法等政府机关，如今，这些机构减员，显然再走这条路也不是办法。随着企业迅猛发展，把转业退伍军人分流到部分效益好的企业，已是现在安置的一个主渠道。近两年来，我们张家口市先后有100多名转业退伍军人安排到了张家口市制药厂、张家口长城酿酒公司等十几家企业单位。像我们张家口市经济相对落后的地区况且是这样，更不用说诸如沿海等一些经济发达地区了。另外，现在安置打破了区域限制、待业限制、自身条件限制等，你们可以根据自身的条件，自由选择职业。如现在找工作，只要有用人单位录用，上海、广州任何一个地方都可以去就职，这不是充分说明了现在的就业渠道已经很宽了吗？因此，必须打破“一职定终生”、“铁饭碗”的旧观念，改变习惯性择业路子，开阔视野，提高自身素质，为自己拓宽就业门路。
    姚春国（班长）：杨主任，听了你刚才的介绍，新形势下军人要转变择业观念，靠自身素质创门路。可是，我们在部队操枪弄炮，哪来的参与市场竞争的素质呢？
    高国成（私营煤矿矿长）：其实，现在参与市场竞争，技术固然是一个很重要的因素，但具备一个良好的素质则更加重要，没有技术可以通过岗前培训，实践锻炼，很快就能适应，但素质却是一时半会儿提高不了的。而军人经过部队严格正规的教育训练，具有了他人所无法比拟的军政素质、坚强意志、优良作风及组织管理能力等。这些看似“虚”的东西，却可以成为各种生产要素中无形的“资本”，为国家和个人创造出财富。我也是一名军人，一个退伍老兵，就是凭着在军营中练就的过硬素质，才当上这个矿长的，并经过努力把一个濒临倒闭的小煤窑，发展到拥有固定资产100多万元，集产、销、运一条龙的私营煤矿。
    杨晓东：我还补充一点，近年来，我们张家口有7000多名转业退伍军人成为厂长、经理、乡镇企业负责人、农村基层干部和种植、养殖专业户。在进入乡镇企业的2000多名转业退伍军人中，有近200人担任了厂长、经理职务，其中7人被省部级以上机关树为优秀企业家。800多名担任农村基层干部的退伍军人，成为当地群众脱贫致富的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
