〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有改革出活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地提高保障效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王元芳/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王元芳本报特约记者张家军
    第二炮兵某基地围绕实现保障有力的目标，积极探索和实践新形势下后勤保障的方式方法，谋求整体效益，使后勤工作出现了生机和活力。深秋时节，第二炮兵后勤建设特点与规律研讨会在该基地召开，推广了他们的做法和经验。
    1基地党委科学确定经费物资的投向投量，最大限度地发挥其使用效益。他们制定了《年度预算实施细则》，规范机关预算管理，有效地克服了以往预算不全不准、执行缺乏原则性等问题。在预算安排上，他们坚持适度从紧，明确规定“三个10％”，即事业经费间接性开支控制在10％以内，会议、接待费开支比上年度压缩10％，事业经费年度节余10％。从而有力地保障了部队生活、战备值班、重大任务和重点部位的投入。对重大建设项目和重大经费开支，他们坚持充分论证，多案准备，党委集体决策。3年来，基地共调剂840万元用于部队建设，没有出现因决策失误而造成浪费的问题。
    管住机关、管住本级、管住领导，是他们的一条成功经验。基地党委从讲政治和廉洁自律的高度，明确并落实了各级的经费物资审批权限，严禁乱开口子、乱上项目，严禁越级批钱、批物和挥霍浪费行为，有效地克服了经费使用上的“散、乱、松、超”现象，创造了基地连续12年没有发生经济案件的纪录。
    2多年来，由于公务事业经费标准普遍偏低，加之管理不善，会议、接待、水电、公杂、差旅等项经费“难管易超”的现象比较普遍。为解决这一难题，他们严格实行包干管理责任制。对特支费实行总量控制，逐级逐项定出限额包干管理，超支不补，节余归已。同时，建立和完善管理规章制度。制定了《加强机关经费管理的若干规定》、《接待工作暂行规定》、《探亲路费领报证》等制度。3年来，基地会议、接待费开支逐年下降，事业费间接性开支均控制在10％以内。仅实行探亲路费领报证制度，一年就节省开支42万元。由于对“难管易超”的经费实行了规范化管理，3年来，各项事业费都做到了节余，公务事业费累计节余213・46万元，全基地所属单位连续5年实现收支平衡，家底逐年增厚。
    3在服务基层上，基地领导有着一条共识：服务基层是一项系统工程，必须坚持党委挂帅，主官上阵，机关合力，做到服务一体化。无论基地领导，还是司、政、装部门领导下部队检查工作，都把后勤工作作为一项内容检查、调研。对后勤工作存在的困难和问题，如安排生产用兵、后勤专业兵骨干保留、后勤人员奖励、后勤干部调整配备、后勤装备修理等方面的问题，有关部门都认真研究解决。在经费物资的投向投量上，机关各部门坚持先基层、后机关，想方设法为基层官兵办实事、解难题、送温暖。3年来，基地从家底中拿出600多万元，用于解决基层生产生活、战备训练、文化娱乐等设施配套建设。
〖-ZW/正文〗
