〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队急需开展攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津指挥学校军事教研室力促教研成果转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰圣勇、特约通讯员崔兰斌报道：武警天津指挥学校军事教研室把提高部队战斗力作为教研的立足点和出发点，先后为部队解决训练难题10余个，取得教研成果8项，多数成果直接应用于部队训练，有力地促进了部队训练质量的提高。
    这个学校军事教研室注重发挥人才集中的优势，积极为部队训练排忧解难。针对部队射击训练出现的低层次循环问题，他们集中人力共同攻关，经过半年多的探索，总结出手枪、步枪、机枪等轻武器射击细训法，该成果获军队级教学成果二等奖。为尽快使这一教学成果应用于部队训练，他们充分利用集训、组织教员下部队教学、举办培训班等形式进行普及和推广。细训法应用于部队训练后，有效地提高射击精度，命中率也明显提高。
    为解决官兵夜间射击训练精度差的难题，军事教研室教员与天津市激光研究所合作研制出夜暗条件下轻武器激光代瞄器，解决了夜间训练、处突中的困难，使部队夜间射击命中率达到100％，并多次完成夜间“处突”任务。
〖-ZW/正文〗
