〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院模范职工赵洪林以身殉职引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢松河/于文炳/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢松河于文炳本报特约记者包国俊
    34岁的青年职工赵洪林匆匆走了，数百名戎马一生的老将军、年近古稀的离退休干部、拼搏在科研一线的研究员和机关干部，还有军人家属，纷纷前来为他送行。
    赵洪林所在的军事科学院作出决定：追记他为“模范职工”，号召全院军队干部、家属向他学习。
    一位普通职工的去世，为何引起如此强烈反响？
    “危急时刻、紧要关头，他总是挺身而出”
    7月5日晚，雷电交加，狂风大作。凌晨4时许，军事科学院突然停电。赵洪林焦急万分，他断定是高压线被刮断。天刚蒙蒙亮，赵洪林就爬起来，冒着大雨骑车来到电工班配电室。一查，果然不出所料：屋顶漏雨，造成万伏高压柜互感器短路。他立即与值班员一起断电、放电后，对高压柜进行了抢修。可是因设备损坏，不到3分钟又出现了停电。他立即与有关人员研究确定，先抢修漏雨的屋顶，尔后再更换交流互感器。
    忙乎了一上午，电还是没有送出去，赵洪林心里更是着急。他匆匆回家吃了碗面条，又回配电室进行抢修。然而，不幸的事就在此时发生了！赵洪林的身体触到剩有余电的高压开关，他不幸被击倒而牺牲。
    赵洪林匆匆走了，人们感到生活中突然少了一个人，他热心为大家服务的桩桩往事不时浮现在眼前：
    盛夏的一个傍晚，暴风雨刮断一棵大树，砸断了被称为军科“首脑区”的后花园供电线路。“那里居住的人，都是我军的一批老将军，电一刻也不能停”。赵洪林接到情况报告后，带领大家冒着高温投入了紧张的抢修。他一会儿上杆搭线，一会儿在下面紧线。为尽快通电，从晚上8点多钟一直干到第二天早晨5点多钟，一些老首长看到这一情景，领着家人送来了饭菜和饮料。
    初冬的一天，事关军科千家万户饮水的水塔突然因控制开关失灵发生溢水，流得满地都是。赵洪林看着这一情景心急如焚，当即通知班里的4位同志投入抢修。
    午夜时分，赵洪林打着手电爬上几十米高的水塔，按照以往的经验，他们先把池里的水排掉。可是排了一阵子，池底还剩下一米多深的水。他们就在水中支起悬梯，修理漂浮在水面的水塔控制开关。漆黑夜晚寒风凛冽，在高高的水塔上干活又冷又困，赵洪林和另一位工友不慎掉进了水里，但他们坚持到修完才回家……
    一位老干部泪流满面地说：“赵洪林总是这样，危急时刻、紧要关头，他总是挺身而出。”
    “科研用电是大事，一刻也不能耽搁，要全程服务”
    去年6月，外军研究部办公楼电闸时常跳闸，科研人员经过辛劳获得的研究文章刚打上电脑屏幕，却因为停电而“丢”了。赵洪林去给换了新电闸，可没几天，跳闸现象又出现了，原来电闸是劣质产品。赵洪林又气又急，重新领了一个另一种型号的开关。为不影响科研人员的工作，小赵特意把换闸时间定在午休期间。工友李梦华知道后就劝他说：“班长，睡个午觉，下午去修也不会误啥！”赵洪林耐心地对他说：“科研用电是大事，一刻也不能耽搁，咱们要全程服务。”
    中午的太阳烤得人直冒油，赵洪林和小李背着工具包来到了外军部。换个电闸谈不上什么复杂和艰难，但在炎热的午休时间去干活，对不少人来说都是不怎么乐意的事。可赵洪林想，我是个电工，不能因自己服务不到位误了大家的科研。经过两个小时的紧张忙碌，终于在下午上班前换上了新电闸，彻底解决了电闸跳闸的毛病。
    今年春节，是军科建院40周年。为了装点美化节日的营院，让科研人员过一个欢乐祥和的春节，赵洪林帮助宣传部在办公区和家属区张挂彩灯。在寒风里，他爬上爬下，走线接电。挂完几十组彩灯，发现办公楼四个角的彩灯因年久老化，许多灯座锈迹斑斑，不能使用。他二话没说，爬上梯子，把一个个旧灯座全部换上了新灯座。
    赵洪林给全班制定了一个规矩：“线路出现问题，10分钟内必须赶到现场”。逢年过节，是用电的高峰期，他总是亲自值班，很少与家人在一起。他与妻子傅军多次约好外出旅游，可总因忙于工作而“失约”。今年初，他向妻子保证再不“失约”，夏天一定要带她到海边玩一玩，没想到这却成了永久的憾事。
    “有事打个电话、捎个口信儿就行”
    赵家父子两代都献身于军科服务保障工作。父亲赵炳茂曾是位受人尊敬的“老黄牛”。赵洪林继承父业后，仍像父亲那样尽职尽责。一位同行这样评价赵洪林说：“有事只要打个电话、捎个口信儿就行。”
    那是一个大年三十的下午，老研究员马骏驰在清扫屋子时，不慎打坏了一块窗玻璃。这可真急坏了老马，立即给维修队值班室“告急”，可维修队木工都回家过年去了。赵洪林闻讯，立即把材料员找来，从库里取出玻璃就跑到老马家，量好尺寸，安装上了一块新玻璃，使老马一家高高兴兴过了年。
    在清理赵洪林遗物时，同志们发现了他有一个电话号码本。同班的李秀才告诉记者说：“记在小本子上的人名和电话号码，大部分都是赵班长给修过家电的人。”于是，我们试着拨通了其中一个电话，对方是位家庭主妇，当她得知我们是采访赵班长事迹的时，立刻打开了话匣子：“小赵可不错呀！那年我们搬家装空调，找安装公司要花几百元。后来找他帮忙，放下电话他就来了，装好后连顿饭都没吃。”接着，我们按照小本上的人名和电话号码又拨了几个，每一个电话号码，就有一段动人的故事，它如一本书，记载着一个平凡者的人生足迹。
    赵洪林是一个领导和群众都满意的职工。他在任小修班和电工班班长期间，带领班组两次荣立集体三等功，个人也荣立三等功一次，被评为军科院“优质服务标兵”。
〖-ZW/正文〗
