〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本驻华大使谷野作太郎认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访日具历史意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷野大使说，江主席将是第一位对日本进行正式访问的中国国家元首，日本政府正“进行周到的准备工作”，以迎接江主席的到访，并希望以这次访问为契机，建立面向二十一世纪长期稳定的日中关系。
    谷野说，日中关系发展到今天“来之不易”，其中“凝聚了两国许多政治家和有识之士的心血”。他说，江主席在条约签定20周年之际访日，必将推动两国关系再上新台阶。
    谈到日中关系的现状，谷野大使欣慰地说，自1972年两国邦交正常化以来，日中关系虽有波折，但整体上取得了巨大的进展。以经贸关系为例，1972年日中贸易额仅为11亿美元，1997年已达到638亿美元。迄今日本在华投资累计超过了一万六千项，合同金额达到297亿美元，日本已成为中国的第一大贸易伙伴，中国也成为日本的第二大贸易伙伴。
    但今年以来，日本减少了从中国的进口，对华投资也自1996年开始呈下降趋势。谷野大使认为，这主要是因为日本国内经济正处于几十年来“最为严重的低迷状态”。随着日本经济的回升和中方投资环境的进一步改善，互补性很强的日中经贸关系必将得到更大的发展。
〖-ZW/正文〗
