〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落实到行动中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区“优秀共产党员”程忠洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员/党员修养/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区“优秀共产党员”程忠洲
    ●本报记者董强
    从1992年至今，枣庄军分区后勤部有13人次立功，106人次受奖，运输、油料、财务、军需、营房、卫生、战勤等工作先后50多次得到总部、济南军区、山东省军区的表彰。提起这些成绩，人们总忘不了说一句：“程部长功不可没！”这位程部长，就是济南军区“优秀共产党员”、枣庄军分区后勤部部长程忠洲。
    “这样心里踏实”
    两组似乎毫不相干的数据，引起了记者对程忠洲的浓厚兴趣：
    从1993年1月起，他每月交纳党费20元。从1994年开始，每年第一个月交1000元。其中，1995年1月交2000元。5年时间交纳党费逾万元。
    从1992年开始，几乎每年第二期《后勤工作与研究》都有他的论文。6年时间发表言论、杂感、随笔、论文等各类文章超过100篇。
    惊讶之余，人们不由得疑问：作为一个“管钱管物”的领导干部，交那么多党费，是不是他自己的钱？公务繁忙，他又如何能写那么多文章？对此，程忠洲没有任何解释，只有淡淡的一句：“这样心里踏实。”
    做到“心里踏实”，并不容易。说来令人难以置信，当兵25年、一直在后勤系统工作的程忠洲，竟然不会打扑克、不会下象棋，更不用说搓麻将了。担任部长6年多，他没有一次游山玩水。他说，没有这方面的“瘾”。其实，他在以自己特有的方式，实践着“时时处处讲政治”的人生信条。程忠洲常说，要求别人讲政治，甚至自己在某种时候、某种场所讲政治并不难，难的是一个人时时处处都讲政治。
    讲政治，更应该认认真真从本职工作做起。后勤系统点多面广，单位分散，程忠洲学会了多跑多看。军分区民兵武器装备仓库离机关10多公里，除正常的检查、指导工作外，每逢节假日他都坚持亲自到那里走一走、看一看。1992年3月7日晚上，程忠洲又像往常一样骑自行车去装备仓库。天黑路滑，行至凤凰村上坡路时，人和车一起摔倒在山沟里，右腿致伤，至今每逢阴天下雨都疼痛难忍。他却说，只要心里“踏实”，个人吃点苦算不了什么。理财管物，与社会接触频繁，程忠洲始终廉洁自律。1994年10月的一天，有人找他借军车牌号用两天，并答应先给两万元人民币作为酬谢。程忠洲不为所动，严辞拒绝。他事后说，只图个人发财，不顾军队形象，心里永远不会“踏实”。
    “重要的是学会谋政”
    从走上领导岗位的那一天起，程忠洲就有一个明确的想法：作为一名领导干部，要想心里长久“踏实”，还必须学会谋政。
    他选取的突破口，就是在军分区后勤系统营造“学理论”的浓厚氛围。1993年，《邓小平文选》第三卷出版发行。在学习过程中，程忠洲发现战士和职工手中没有配发该书，于是便与驻地书店联系购买，很快将书籍发放到每个人手中。不仅如此，他还统一配发了规范的“理论学习笔记本”，与大家同读书、同听课、同讨论、同写体会文章、同交流学习心得。
    程忠洲最欣赏邓小平同志“管事要管本行，议事要议大事”的领导方略。他反复琢磨，由此茅塞顿开，真正体会到学理论与做工作的辩证关系。他认为，在邓小平理论的指导下，积极探索新时期后勤工作的特点与规律，是后勤领导干部学会谋政的基础，也是后勤工作者最大的政治。于是，他积极倡导以理论研究促保障能力提高。
    程忠洲一番良苦用心终于赢得了热情回报。在他的带动下，后勤部理论研究蔚成风气。不久，干部们人人能够动手写文章，不少成果得以在报刊上发表。这时，如何将研究成果转化为后勤保障力，又成为程忠洲思考的重要问题。他先后撰写《后勤管理之我见》、《向管理要效益的措施》等论文，为部属们引路子、做示范，并且按照业务范围合理分配研究课题。从此，大家不再满足于简单的“纸上谈兵”，而是结合实际，创造性地发现和解决问题。仅1994年一年，全后勤部先后有23项理论成果实现转化，用于指导工作，共节约各种经费达30多万元。程忠洲也连续3年被省军区评为学理论和学术研究先进个人。
    “好传统永远不能丢”
    1991年5月，电视上先后两次播出下派干部与村民挥泪相别的场景。程忠洲感慨万千，奋笔疾书，写下了《送别的热泪》，很快在《大众日报》一版刊出，结果引起极大反响。鱼水情深的干群关系，让他分外感动。“好传统永远不能丢掉！”他默默地对自己说。
    1992年，程忠洲担任军分区后勤部长。上任伊始，干部中普遍存在的两种不正常思想倾向引起了他的高度重视。一种是“后勤老大”，认为后勤“管钱管物”，权力无边；一种是“后勤无用”，认为干后勤就是为别人服务，个人发展受局限。他敏锐地意识到，两种想法一是享乐主义作怪，一是名利思想困扰。
    针对这一实际，他积极与政治部的同志商议，决定开展艰苦奋斗的教育。没想到教育竟成了一项凝聚人心的活动。不少同志说，干后勤最需要的就是这种精神，因为在后勤岗位干久了，往往会觉得“家大业大浪费点没啥”，有时候甚至认为“反正节约了也是公家的”。也有同志说，“艰苦奋斗”实在是难得的“消毒剂”，服下它就能清除掉思想上的“病菌”，不再计较个人一时的得失。本来，教育至此可以暂告一段落，程忠洲却认为，还有再深入的必要，他不失时机地提醒大家，“艰苦奋斗”不是为“艰苦”而“艰苦”，不是让大家做“苦行僧”，该花的钱一定要花，不该花的钱绝对一分不能动。听惯了一种教育腔调的干部、战士和职工，无不为程部长这种实事求是的精神所打动，立足本职岗位过好紧日子也是讲政治成了大家的共识。不仅如此，每逢年终岁尾，后勤人员总是争先恐后地给党委首长提建议，以确保“好钢用在刀刃上”，保证有限的财力、物力发挥最大效益。
〖-ZW/正文〗
