〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海航展花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际航空航天博览会/珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗花絮〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随意加演空中撒欢
    18日下午4时40分左右，一天的航展已经结束，人们正陆续离开展区。这时，一架俄罗斯格洛莫夫试飞院飞行表演队的苏-30战斗机滑到跑道上，在一阵轰鸣声中拔地而起。飞行员在空中随意地做着各种特技动作，忽而横滚，忽而倒飞，忽而超低空通场，忽而又跃到云层之上。这场“加演”令流连忘返的观众再次大饱眼福。
    飞机肚大猛喝燃油
    ’98珠海航展期间，进行飞行表演的飞机有十几种，大者如上百吨重的空中客车A330-200，小的如几百公斤重的泰克-150“空中摩托”。这些飞机每次起落都需要加油，珠海机场为此派出7台大小不等的油料车，穿梭于机场之中。据估计，这些油料车平均每天要出动200余台次，为表演飞机加油180余吨。
    天上清醒地上糊涂
    19日，俄罗斯格洛莫夫试飞院的苏-27和苏-30战斗机在空中做完精彩的特技飞行表演后，依次降落。先着陆的苏-27按计划从联络道转向停机坪，而苏-30的驾驶员似乎兴奋得连“行军路线”都忘了，对联络道视而不见，在主跑道上滑行了好一阵才回过神来，连忙掉头。
    你有靓女我有俊男
    航展上，一些参展商在招徕观众方面可谓奇招迭出。中国云南航空公司空中小姐的民族歌舞博得许多观众的掌声，法国达索航空公司也不甘示弱，派出一位英俊的法兰西男士同观众在本公司产品模型前合影，一时间也是应接不暇。
    英雄情结也是卖点
    俄罗斯空军“勇士”飞行表演队在航展上大受欢迎，与他们有关的画刊、飞机模型很是热销。这些俄罗斯空军的骄子极有经营头脑，他们从本国带来很多画册和印有飞行表演队队徽的望远镜、打火机等小物品，只卖不送，发了一笔小财。
    （本报记者李东航）
〖-ZW/正文〗
