〖ZQ/总期〗14927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险体验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际航空航天博览会/珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98中国国际航空航天博览会上，最吸引人的莫过于飞行表演了。尽管今天一大早天就是灰蒙蒙的，赶去机场看航展的人却仍然络绎不绝。
    从电视荧屏上看飞行表演，和在现场看完全是两码事儿，而亲自登上表演机在空中特技飞行一把，那感觉更是非同一般。在冀华航空公司党委书记张铁臣一句“你们不上去试试”的诱惑下，记者登上了将要进行飞行演示的运-5型飞机。看着运-5飞机机头的单螺旋桨和厚实的双翼，心里不禁打鼓：这种二战时的“老爷飞机”不会在半空中出问题吧。及至挤坐到驾驶舱门口，副驾驶递过来一根钢管，让我横在门口拦一下，别把人闪出去时，我的心一下子提到了嗓子眼儿。
    在发动机的轰鸣声中，运-5飞机加速滑跑，接着以一种让人意想不到的轻灵拔地而起。在机长柔和的蹬舵、推杆动作下，看似粗笨的运-5在空中忽上忽下、忽左忽右地翻飞起来。一开始，我紧紧抓住那根钢管，像抓着一根救命稻草，全身肌肉绷得紧紧的，有点喘不过气来。但没过多久，窗外的云霭与忽高忽低的地面让人有种摆脱地心引力束缚的飘飘然之感。我想，鸟儿要是在天上也肌肉紧张，岂不要掉到地上？于是，我尽量放松，竭力想象着享受云中漫步的自由。
    一个大坡度侧向爬升后，运-5向着跑道俯冲下来，然后轻轻地接地，关车，稳稳地停住了。机长回过头来问我：“怎么样？”我兴奋地说：“过瘾！飞的感觉真好！”
    采访“金梦”的成员和飞派克-150“空中摩托”小型旋翼飞机的小柯蒂斯・C・佩顿时，发现他们都曾经在各自国家的空军中服过役。当时对此并没什么感受。等到自己也算“飞”过一回后，再和其他观众一起仰望“八一”、“金梦”、“北极光”、“勇士”等表演，记者突然想起美国盲人女作家海伦・凯勒的一句话：“一个人，如果他有一颗想要高飞的心，他就不会甘于在地上爬。”
〖-ZW/正文〗
