〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐玉兰？王文娟的当兵史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥谷加宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他们曾是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名越剧演员徐玉兰、王文娟因在戏剧影片《红楼梦》中分别扮演贾宝玉、林黛玉而名噪海内外。然而许多人却不知道，她们还有过一段当兵的历史哩！
    1951年冬，20岁的徐玉兰和18岁的王文娟随玉兰剧团加入中国人民解放军总政文工团。不久，这两位女兵又随团到硝烟弥漫的朝鲜战场慰问演出。无论是指挥所还是阵地，都留下了她们的足迹和歌声。
    1953年春，徐玉兰、王文娟在志愿军总部机关演出，志愿军司令员彭德怀高兴地对她们说：“你们这些小鬼，能到前线来不容易呀！不容易呀！”金日成主席也邀请她们为朝鲜人民军演出。
    1958年4月，徐玉兰、王文娟随中国人民志愿军撤离了朝鲜，并脱下了戎装，回到了越剧团。
    （袁祝祥、谷加宽）RW：徐玉兰；王文娟；事迹
〖-ZW/正文〗
