〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说独生子女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰饶洪桥徐文良陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有这样一幅漫画：画面中心是一个独生子女，在他的周围有爸爸、妈妈、祖父、祖母、外祖父、外祖母，为他忙得不亦乐乎。作者给这幅漫画题名为“小太阳”。
    如今，画中的“小太阳”已长大成人并相继走进了军营。
    1991年冬，记者分别走访了驻东北、中原、华东、西南的一些部队。信息表明，独生子女兵在军营正悄然增多。记者对不同类型18个团队作了问卷调查，结果是：独生子女兵占整个兵员结构的比例，少者4％，多则13％。
    在成都市公安局，户籍卡微机屏幕上显示的数据是：1993年，在年满18岁的公民中，独生子女占35％至38％。1995年以后的几年中，每年将以15％的幅度递增。
    多棱镜里看“太阳”
    独生子女步入军营后与多生子女兵相比，有着许多特异性。一个普通老百姓成为合格军人不容易，一个“小皇帝”要完成这样的转折似乎就更艰难些。
    一个士兵和12双鞋的故事。高炮连连长拉开独生子女兵李英男的床头柜一看，里边有12双鞋，有美国“耐克”，意大利“AAA”，嚯！简直可以开一个名牌鞋铺了。小李家生活条件优越。父亲常对人说，咱家就他一个，说啥不能让他受憋。入伍后小李一次就收到家里汇款1000元。他的东西多得无处装，花200元到地方求木匠打了两个床头柜，自己给自己装备起来。女兵肖玉，刚入伍一段时间，进了饭堂就说倒胃口。早晚两餐，她跟着队伍进饭堂转一圈就走，还幽默地说：“我是筷子报到”，回宿舍吃各式各样的自备食品。人称她是“五香嘴”。
    独生子女优越的家庭生活与艰苦的军旅生活形成了落差。
    “别磕着，别碰着”――女老板送子从军的故事。开饭店的孙老板娘，过去儿子缠着她要当兵，她不松口。今年缠急眼了，她说，那你去试试。她千叮咛，万嘱咐，就是一句话：“儿啊，你在部队千万别磕着，别碰着，平平安安干三年回来就行！”
    记者对160名独生子女兵进行问卷调查。在“父母对你期望是什么”一栏里，回答大都是“别出事，平安回来”。
    父母希望儿女一生平安，乃人之常情。独生子女兵的家长盼儿安全心更切。但是，军人毕竟是军人。战争年代，军人随时准备为国捐躯。即使是和平时期，虽然不是天天面临生死的考验，但也随时可能要执行急、难、险、重任务，应付突发事件。
    流血、牺牲、奉献，这种军人职业所独具的特殊属性，和家长对独生子女的高度安全希冀形成落差。
    可怜天下父母心――母亲和孩子的故事。又是一个周末下午。女兵小常面对一盆攒了一周的脏衣服，一筹莫展。此时，她妈妈正奔波在赶往军营的火车上。小常在家时，早晨未起床，母亲早把牙膏挤在牙刷上了。女儿活这么大，连手绢、袜子都没洗过。入伍后，妈妈每周六都要坐火车赶几十公里路，专程为女儿洗衣服。
    记者在调查中发现独生子女兵有几多：邮包多，汇款多，电报多，父母来队探望多。
    独生子女穿上军装后，同家庭的“脐带”关系很难完全切断。他们对父母的依赖性和军营对军人独立生活的要求形成了落差。
    高期望值与尽义务――一个“大学漏”的故事。军校学员小申入伍前报考地方院校，以3分之差落榜。翌年，小申改考军校，一矢中的，母亲为他好生高兴了一阵子。几个月后，母亲去军校看儿子瘦了一圈。摸爬滚打，5公里越野，晚上睡得香香的，还要爬起来站班哨。母亲抱着儿子，淌下失望的泪水。
    很多父母皆望子成龙。独生子女父母盼子成龙意更切。但是，他们似乎尚未意识到：军人的天职首先是尽义务。父母对儿女的寄托、期盼和独生子女兵的自我设计所形成的高期望值，与当兵尽义务形成了落差。
    任性的脾气与服从意识――关于请假的故事。军校女学员小郑又想上街了。没找到班长，她把假条往区队长手里一塞：“我有事上街。”区队长说，“请假得按级来，找你班长去！”小郑火了：“我找到你是看得起你，哪来这么多事！”说完扭头走了。小郑在家想干啥，别人是不能拦的。
    独生子女兵任性的脾气与军营集体生活的约束力和令行紧止的军人服从意识形成落差。
    圆心就是我――一个吹萨克斯管士兵的故事。从某团二机连战士秦晴唇下流淌出的萨克斯管旋律悦耳动人。团里组建军乐队，点名要他当“台柱子”。他转悠了一圈，发现无一超过他的高手，就不想干了。指导员问他为啥，他理由很简单：“我参加这样的军乐队长不了本事，只有支出，没收入。”
    在独居、独食环境中长大的独生子女兵，说话办事往往习惯于以我为核心。他们这种生活习性，与军人乐于奉献羞于索取的美德形成落差。
    “小胖墩”――引体向上引出的故事。炮六连器械考核进入紧张阶段。白白胖胖的战士陆方，吊在单杠上怎么也上不去，逗得在场战友哄堂大笑。
    南昌陆院21队教导员刘继宁谈到独生子女学员时说：他们往往生理早熟，心理晚熟，感情丰富，但又脆弱，一逗就乐，一批就哭，一过就忘。
    独生子女兵的体质和心理素质现状，与强健的军人体魄和必备的军人心理素质形成落差。
    天下事莫难过于战胜自己。独生子女兵要想成为一个合格军人，在他们面前横亘着的坎坎坷坷、波波折折，比别人更多些。跨越它，需要比别人付出更多的艰辛与代价……
    太阳每天都是新的
    太阳每天都是新的，我们借用古希腊人这句哲言来比喻走进军营的独生子女们。
    当独生子女在军营日渐增多时，人们有理由提出疑问：他们能成为合格的乃至优秀的国家保卫者吗？
    贴满“创可贴”的女兵。南昌陆院女学员朱家健，正在握笔疾书，把她对军校的一年生活浓缩成一篇短文：“在这里，没有细腻的温存，只有坚实的土壤；没有如诗的草地，只有大操场的拥抱。卧倒、出枪、击发，我们摔打着自己，也证明着自己。每一块“创可贴”都记录着一处伤痕，但也一次次增强了自己跌倒爬起的勇气。脚下的这一方泥土已留下我们的艰辛和顽强。不再是磨破了点皮就泪光盈盈的小女孩了，我们懂得了承受痛苦，懂得向自己的懦弱挑战。”这是一个羸弱的女孩走向成熟士兵的记录。
    “孩儿今夕不团圆”。当在首都某新闻单位工作的一对夫妇，参加完春节联欢会赶到家时，他们的孩子――济南军区某军校学员沈宁，已踏上回部队的南下列车。腊月二十三，部队准假让沈宁回家过春节。能盼回孩子在一起过团圆年，父母的心甭提多高兴了。可孩子缘何不辞而别？两口子在电视机前发现了儿子的一封信：
    爸爸、妈妈：
    我回部队了。请原谅，我这样做是经过反复考虑的。我已经在你们身边度过了19个春节。今后总不可能每一个年都在爸爸妈妈身边过。对于你们来说，这样的日子还长着呢。我也需要体验一下在部队过年的滋味。孩儿今夕不团圆，是为了适应。
    一顿吃11个馒头的男子汉。五连战士崔升，在家吃饭，挑肥捡瘦，专吃精食，一片青菜叶也不沾，吃炒鸡蛋要剔出葱花。送他入伍，母亲最挂心的是吃的问题。半年后，崔升给妈妈写信说：“妈妈，我一顿能吃11个馒头了！”南昌陆院24队教导员陈方告诉记者：学员入校两月半，平均重了3公斤。只有一个学员瘦了半公斤，是个“小胖墩”。
    坚守阵地的犟兵。成都军区通信一连战士孙红梅，是位来自东北沈阳的姑娘，同她一起来大西南当兵的6个女伴，先后有4个“孔雀东北飞”了。她也有走的条件，要说她不想往父母身边调，那是假话，但是她说自己的路，要靠自己走，坚决不肯离开军营交给她的岗位。
    有人说独生子女进军营举步维艰，而记者在采访中有这样一个感觉：军营，似乎是为独生子女天造地设的。无论是做人，还是做军人，军营都是人生的课堂。用他们爱唱的那支歌来表述就是：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不后悔。”许多家长也这样感叹：儿别几日令父母刮目相看。
    把“小太阳”高高托起
    如何带好独生子女兵？没有现成的路可走。是听其自然？还是有所作为？带兵人有探索的徨惑，也有耕耘的艰辛；有失败的苦涩，也有成功的欣喜。
    “土皇上”和“小皇帝”的碰撞。“连长，连长，半个皇上”，这是军营流传的一句不含贬意的“军语”。它形象地说明一连之长对一个连队的作用。任职3年的某部六连连长，把连队调教得百依百顺，上下叫绝。突然有一天，他的权威受到挑战，挑战老是个“小皇帝”。这日，连长组织全连在营房前空地拔草。可长在砖石缝里的草很难拔出根，大家只好揪揪叶子了事。刚穿上军装的独生子女兵鲁斌，凑到连长跟前：“连长，这草还用拔吗？”连长面带愠色：“为什么不拔？”鲁斌说：“这草拔了还会长，因为拔草不除根，春风吹又生。”连长咂巴咂巴嘴，想批他一通，话又噎住了。细想一下，鲁斌的话不无道理。
    某部二连指导员施卫星有威信。他提出的表扬与批评全连至今尚未提出异议。听过指导员一次晚点名讲评后，独生子女兵孟纪元，给他提出了一道“智力测验题”：“有一个人能挑50公斤，但他使出全身劲挑了60公斤；另一个人能挑75公斤，但他挑了70公斤。你说该表扬谁？”指导员顿悟：这个兵是批评自己过去在表扬问题上只看终点、没看起点的偏颇。孟纪元开创了敢于批评指导员的“新纪元”。
    许多带兵人有这样的共识：对独生子女兵，我们容易只看到他们我行我素、顶顶撞撞的一面，却忽视了他们敢于坚持己见、敢想敢说的另一面。
    好胜心――优乎？劣乎？这是几件令人钦慕，同时也颇有争议的事情。而这几桩事恰恰又出在独生子女兵身上。某院校常搞卫生评比，负责室内地面卫生的6队学员姚兰，别人拖地板都用拖布拖，她嫌拖不净，为了确保拿第一，她双膝跪在地板上，用自己的毛巾使劲擦。有人议论：用膝盖、毛巾对付地板地，争第一，值吗？
    某部长话连女兵小吕，听说要分她到炊事班，吓哭了。人说她衣来伸手，饭来张口，娇里娇气，“不是干炊事员的料。”她一听这话，犟劲上来了：你说我不行，我偏要行！个儿小，她垫起凳子炒菜，一顿饭做下来，白脸成了“花脸”。就凭着这股劲，两年后她登上全军优秀话务员的领奖台。
    得天独厚的生长环境和家长对子女的成才要求，使独生子女兵具有很强的自尊心和好胜心。怎样看这“两心”呢？诚然，自尊心、好胜心走过了一步，便成了虚荣心。关键是带兵人能不能把握一个度，善于开掘和发挥“两心”当中的积极因素。
    一颗树和一片森林。过去，只听说过父母打电报让孩子回家的事。可你曾听说过，家长打电话，要部队发电催在家休假的孩子回部队的事吗？发这封电报的是某部女战士孙秀兰的母亲。在连队表现满不错的小孙一回家就不是她了。母亲管不了，给连队指导员打电话说：“请你赴紧来电报把她召回去。”可回到连队后，小孙还是好兵一个。某部八连战士于勇，在家是油瓶绊倒了不扶的主儿。入伍后赶上连队去排水沟清淤，大冷天，面对寒气刺骨的沟水，小于心里直打颤。这时，连长、指导员和战友都朝下跳。他来不及想别的，也跳进去，融汇在沾满泥浆的人群中。
    好多独生子女到部队后像换了个人似的：娇气的，经磕打了；调皮的，稳重了；任性的，守规矩了；不懂事的，成熟了；眼里没活的，勤快了。你说怪不？其实不怪。部队这个大集体对每一个人同化的力量是无法抗拒的。
    “万能博士”的启示。某炮团营部卫生员李青山，人称“万能博士”。他兴趣广泛，心灵手巧：会修打火机、手表、半导体、电扇、照相机……有人担心这会误了本职工作，可他份内的事干得也很棒。团里组织全团卫生员比武，在激烈角逐中他拿了第三。他的业余爱好和本职工作比翼齐飞，被团里评为优秀战士和“小行家”。表面看，“万能博士”现象，是军营对独生子女进行智力再开发的问题，实际上折射出的是带兵人的观点问题：有些独生子女兵往往优点缺点两头冒尖，长处短处集于一身。我们带兵人不但要有“补短”意识，更要善于扬长。
    为了把军营的“小太阳”高高托起，带兵人正在辛勤地探索着，耕耘着……
    为了明天的太阳
    保卫国家的重任正历史地落在一大批中国独生子女肩上。独生子女兵们是否意识到这一点？家长是否有了思想准备？社会对此是否给予了必要的关注？
    对成都市部分小学调查表明：几乎占90％的独生子女明确表示，不愿离开家庭，长大要长期在父母身边工作。南京军分区对8个区县中、小学独生子女问卷调查，发卷8000份，“考不上大学就去当兵”这种回答占33.1％；还有不少人回答“不想当兵”。
    沈阳铁西区人武部政委张建民对记者说：“明年征兵我这台戏就不好唱了。原因有两个：一是独生子女增多，父母都舍不得；二是现在社会上传说要取消城镇兵的‘全民证’。这张‘王牌’如果取消了，那当兵还有什么吸引力呢？”
    面对上述状况，有识之士显然不能无动于衷：21世纪的长城将由哪些砖来筑成？他们呼吁：要制定有利于独生子女当兵的政策，完善兵役法。在国防教育中，切莫忽视独生子女及其家长这一群特殊的对象。
    有人算了一笔帐：独生子女刚当兵时，父母尚年轻，家庭负担不重。当他们长期服役，择偶成家，年龄增长后，一对独生子女将要赡养4至8位老人。社会如何强化国防服务功能，帮他们减轻生活重荷？对独生子女军烈属优抚政策该作什么调整？独生子女兵人在军营，但联系着整个社会。这是一个社会问题。
    面对独生子女兵，我们需要冷静、理智、热情、信心。我们期待有更多的人研究独生子女兵的心理素质、生理素质、兴趣爱好、脾气秉性，探索带独生子女兵之道。让军营成为一块适合独生子女兵成长进步的沃土。
    （题头照片 赵新喜摄）
〖-ZW/正文〗
