〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆上自卫队重视侦察队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林宋兰珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，近年来，日本陆上自卫队十分重视侦察队建设。
    日陆上自卫队所属13个师均编有侦察队，侦察队编为队本部、雷达班和3个侦察小队（排）。陆上自卫队第7师（机械化师）侦察队的实力最强，编制200人，主要装备有坦克10辆、装甲车17辆及部分火炮、迫击炮等。该侦察队具有强行侦察能力。
    侦察队的主要任务是充当师的耳目，受师长指挥，专门搜集作战需要的情报资料。除侦察外，有时也根据需要负责对侧翼、接合部和后方区域实施警戒。第7师侦察队有时也担负宽大正面部队展开时的掩护以及保护重要目标等任务。
    目前，日本陆上自卫队各侦察队正着手装备引进的侦察警戒车。以第7师为首的北部军各师侦察队正逐步实现装甲化。
    另据报道，日本防卫厅拟于1995年建立侦察中心，即将日本防卫厅、参谋长联席会议及陆海军现有的侦察部队合并成一个统一的情报机关，以提高日本搜集和分析军事情报的能力。
    （张桂林 宋兰珠）
〖-ZW/正文〗
