〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了病人少痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们形容老人的老，常说他“老掉了牙”。这几年，随着老龄干部的增多，牙病患者也增多了，我这个当了30多年的牙科医生，也越来越忙了。1985年以后，许多老干部离退休进了干休所，牙病是他们的常见病，多发病。为这些老干部防治牙病，成了我的主要任务。
    我也是一个50多岁的人了，我深知牙齿对于老年人的重要性。因此，在为老同志治牙病时，我总是将心比心，设身处地为他们着想。为了减少病人的痛苦，宁愿自己多吃点苦，已成了我多年来努力遵循的准则。
    治牙病，可以拔牙、补牙，也可以药物治疗。拔牙比较省事，拔完后镶个假牙就行；补牙则比较麻烦，补好后过一两年还要再补。但假牙的功能毕竟不如本牙，患者迫不得已时才让拔的。所以，我宁可麻烦些，总是想尽一切办法为患者保留本牙，从不轻易拔牙。有位73岁的老干部，满口牙齿都患了严重的牙周病，半数牙齿只剩下残根，别的医生为他检查诊断后，建议为他全部拔掉，换一副假牙。他怀着一线希望找到了我。我仔细为他检查后，感到还有充填镶补保留的可能，就为他分期分批地治疗，每次五六颗牙齿，洁牙、修补烂根、充填龋洞，要用大半天时间。门诊时间不够，我约好星期天加班，前后用了两个月的星期天，终于使他的一口病牙都得到了治疗，保留下来。
    我们医院口腔诊室尽管有好几位医生，但牙病患者特别是老干部们来就诊时都点名要我医治。我不愿意让他们失望，正常门诊时间不够用，只得加班加点，几乎分不清上班和下班时间了。有的老干部行动不方便，打个电话预约时间，我就用节假日到干休所为他们诊断治疗。为了把预防工作做在前头，我连续3年带领医疗队对驻地8个干休所的500多位老干部作了口腔疾病调查。
    我老伴患有严重心脏病，10年来靠心脏启搏器维持生命。由于我常年累月为牙病患者们忙，对她的照顾自然不太周到。她有时埋怨我把牙痛病人看得比她这个心脏病人还重要。我说，作为口腔科主任医师，别人牙疼，我就心疼。为他们解除了痛苦，我才觉得心中坦然。
    （陈柯平、丰呈文整理）
    DW：181医院
〖-ZW/正文〗
