〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛前的阿尔贝维尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔贝维尔/冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者手记 2月6日
    大年初一由北京登机，飞抵巴黎已是2月5日清晨。刚刚退去夜色的这座世界著名大都会竟毫无冬奥会的气氛，只有机场、火车站等地偶见几幅冬奥会宣传画外，似乎举世瞩目的第16届冬奥会并不是即将在法国举行。
    次日登上列车，越往东南方向走，冬奥会的气氛越浓，始见身着带有奥运五环标志的银灰色羽绒服的冬奥会工作人员，扛着滑雪板、穿着滑雪服的运动员和旅游者。不久前还空空荡荡的车厢里此时也已满座。车厢通道上，还不时有全副武装的警察来回巡视，使人想起了有关本届冬奥会戒备森严、动用防暴警察、保安人员两万余名的传闻。
    阿尔贝维尔只是一个拥有两万多人口的法国山区小镇，但是冬奥会期间，聚集到这里的运动员、随队官员、组委会人员、新闻记者、赞助商等，总数将达到4万多人，观众将突破60万人次。难怪当天下午6点我们抵达阿尔贝维尔时，举目所见皆是忙忙碌碌的人群、车流，整个小镇都随着冬奥会这部巨大的机器高速运转起来。
    阿尔贝维尔位于欧洲阿尔卑斯山腹地。环顾四周，起伏的山峦上白雪皑皑，但是气温却比想象的高得多，白天在摄氏零度左右。
    多雪而又并不寒冷的天气，使阿尔贝维尔成了滑雪者的天堂。本届冬奥会除冰上项目的比赛，大多集中在阿尔贝维尔镇内外，雪上项目的角逐竟分散在方圆一千公里的9个雪场进行。为确保雪后交通畅通，组委会投资300万美元建立了一套天气预报系统，每隔15分钟通报一次10个比赛地点的天气情况，一旦雪太多，众多的扫雪车将会出动；如果雪不够，则实施人工降雪。
    当晚，找好旅馆，放下行囊，首先拨通了中国体育代表团的电话，方知除短跑道速滑队和花样滑冰选手陈露尚在北京外，其余各队已于2月4日在阿尔贝维尔会合。目前，各项目选手已投入紧张的赛前训练。我军选手叶乔波来到这里后，成了外国记者追逐的目标。为确保她免受“干扰”，代表团对她采取了特别保护措施，对她的训练时间表也秘而不宣。
    从无足轻重到令人注目，中国冰雪健儿终于靠自己的努力，在世界冰雪大战的赛场上树立起自己全新的形象。
    （本报阿尔贝维尔2月6日电）
〖-ZW/正文〗
