〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正月初四・嘉山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士探亲乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者在刚挂上“全国双拥模范县”牌子的重灾区安徽省嘉山县，目睹了探亲战士回家过年的情景。
    车至马岗乡政府。记者探问守门人：“乡里可有探亲战士？”
    “这儿就有一个，乡政府请他喝酒呢！”
    灾区还搞公款吃喝？推门方知原因：这是乡政府宣传委员潘有金作东，拿出一瓶家乡土造葡萄酒，几个乡干部摆“私宴”，在为一名本乡战士庆功！
    不待记者询问，这位叫潘绍庚的济南军区某师优秀士兵，转身打开文件袋，琳琅满目的一大堆奖章证书中，一枚二等功证章最显眼。
    “我还上过报呢！”果然，他抽出一张《前卫报》，大半版的典型报道有一个醒目的标题：《中国第一旋――训练标兵潘绍庚讲述的故事》。
    记者一看文章脱口赞叹：“真了不起！”他的单杠大回环竟能连转520周！
    “你们给我一登报，部队把我保送入学了！”
    “我们是军报的记者。”“军报？军报也登过我的事。”说着，他又抽出一张报纸来……
    乡干部们一看这情景，都兴奋得满面红光：“绍庚，你这兵当得光彩。咱灾区再穷也有你一杯庆功酒！”
    爱军习武光耀乡里，小潘乐了。
    记者从乡政府来到东潘村。
    乡亲们遥指一处新居告诉记者：“韩老汉家的娃子也来探亲了。”
    记者走近细看，一块废墟旁，崭新的住房好别致：楼板压顶盖起的两间宽敞平房，一处楼梯通房顶，房顶边还有半间房。一问“财源”，是政府优先给军属贷款8000元。
    在南京通信士官学校上学的学员韩泽勇，兴奋地带着记者去参观村里的另一处漂亮新建筑。他说：“天外还有天呢！”
    一片青砖瓦顶的楼房映入眼帘。据说，那里的军属院占地320平方米，房屋面积有80平方米。
    灾区温暖，军属先知。小韩乐了。
    还是在东潘村。
    叩开倒贴“福”字的三间出檐瓦房的大门，某部战士禹广军的父亲喜滋滋地告诉记者：“那娃去对象家了。”
    “这么早就找对象？”
    “他铁了心在咱灾区干事业，是好事呀！”
    禹老汉告诉记者：去年，禹广军眼看和他一同入伍的本村3个战友都考上了军校，家乡又是一片大水，算计前程，情绪低了一阵。这次回家一看，大灾之年全家退水抢种，苦干求富，硬是收了3000公斤粮食，在全村占了先。他想通了：“在咱灾区农村，只要埋头苦干，不愁没前途。”
    说着，禹广军回来了。他满心欢喜地领记者看他准备的新房：崭新的大蚊帐罩着4床大红大绿的锦缎被子。
    “流水的兵”在灾区找到了自己事业的港湾，小禹乐了。
    东潘村东南角一拐，记者又碰上了赴“宴”归来的“中国第一旋”。
    一进潘绍庚家门，记者乐不起来了。
    5间低矮的土墙草房还留着洪水冲刷的痕迹。潘老汉拿记者也不当外人：“去年的优抚金还没拿到手呢。”
    县民政局长李亨达听说记者采访，紧随其后赶来。他解释说：“有的村子优抚金没提留出来，是因为遭灾太重了。”
    潘绍庚向父亲摆摆手豁达地说：“咱这年不是过得很好吗？”记者细问得知，他招待我们的桔子、糖果，都是自己从部队买来的。部队春节救济他的200元，也捐赠给江苏灾区的同学了。
    记者看到，他家中堂之上，一幅咏古滕王阁的对联顶天立地：
    “先天下之忧而忧古楼长存 后天下之乐而乐名阁不休”
    灾区的儿子甘愿乐在人民之后。小潘觉得，这样会乐得更美好！
    （本报合肥2月7日电）
〖-ZW/正文〗
