〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才彭朝智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有“植物王国”美称的云南西双版纳，边防军人大都在自己的庭院里，培植了许多奇花异草。
    跳舞草
    “跳舞草”，高约两尺，大如拇指粗，属蝶形花科绿豆属草本植物。它的主叶叶柄基部，一左一右生有两片较小的副叶。在客人面前，两片叶子就像婴儿的两只小手似的绕着叶柄转，主叶却不转动，那舞姿显得天真，逗得观赏者仰面大笑。因其善舞，故取名“跳舞草”。
    打不死草
    在某部一连官兵营造的“花果山”上，生长着奇特的“打不死草”。
    “打不死草”主干有拇指般粗，笔直无叉，杆状的嫩叶直接长在主干上。它全身绿得像翡翠，小花是粉红色的。
    指导员李安烈前年春节带领战士外出巡逻。战士郑占海跌跤扭伤手腕，无意中从一棵草上摘了片叶子在腕上搓揉，叶子还没揉碎，手腕便不痛了。他们便把小草移回军营。驻地一个老波涛（傣语：老大爹）认出是“打不死草”。
    有人好奇，一顿棍棒，使“打不死草”片叶不存。一个月后，那些被打落在土里的碎叶，居然落地生根，长出了鲜嫩的新芽。
    （岳林才、彭朝智）
〖-ZW/正文〗
