〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻摘编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国油气普查继续取得重大突破
    我国油气普查继续取得重大突破。在塔里木、东海、鄂尔多斯和松辽盆地相继发现了一批重要油气田。
    （据新华社）
    我国光盘存储技术跃居世界前列
    经我国科学家五年潜心攻关，我国光盘存储技术已跨入世界先进行列。
    （据新华社）
    俄总统叶利钦表示将裁减核弹头
    叶利钦六日说，俄罗斯准备将核弹头数量从一点二万个减至二千五百个。
    （据新华社）
    韦尔纳称东欧国家不宜加入北约
    北大西洋公约组织秘书长韦尔纳日前认为，由于东欧局势不稳，让东欧国家加入北约是不适宜的。
    （据新华社）
    格鲁吉亚临时政府军进入苏呼米
    格鲁吉亚临时政府军队六日凌晨进入阿布哈兹自治共和国首府苏呼米。据透露，位于格鲁吉亚西部，濒临黑海的苏呼米是被推翻的格鲁吉亚总统加姆萨胡尔季阿的主要据点之一。此前，格鲁吉亚临时政府的军队已占领了他的另一个重要据点祖格迪迪。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
