〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新春新歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆？海？空三个新兵营地春节文娱活动纪真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个春天来了。京城迎春的爆竹早已无可忍耐地唱起来，唱得亲切撩人。那么，军营里是怎样的一番喜景呢，特别是在军营欢度第一个春节的新兵们？！节日期间，我们顶着料峭寒风先后来到陆、海、空驻京部队的三个新兵营地，一起参加了他们的春节文娱活动。
    拜年・歌舞・责任
    京郊山区，总后通信团的大礼堂里，200多名整齐入座的新战士正目不转睛地望着舞台，等待着开场锣鼓。
    “同志们好，我代表分部领导和机关向大家拜年了！祝大家和你们的父母、亲人们春节快乐！”谁也没想到晚会的第一个节目竟是分部政委张树勤带领机关的同志来为新兵拜年，张大校那庄严的军礼和美好的祝词使新兵们格外激动……
    接着是文艺演出。教导员陈玉华说：“这台节目都是新兵用业余时间自编自排的。”话音未落，营长杜建昌递过来一个节目单：舞蹈《幸福的乐园》、小品《军人啊军人》、独舞《编花篮》、相声《八班爱八》……十几个节目，让人目不暇接。
    乐声起时，舞姿飞扬，分别来自湖南、湖北、河南的女战士姚红梅、马华丽、李洛妹跳起了《幸福的乐园》，看得出这舞蹈揉民族舞、柔姿舞、霹雳舞于一体，表现的是生活的美好和快乐――它从另一个侧面提醒战士们应怎样对待新生活。接下来的是小品《军人啊军人》、相声《八班爱八》等几个直接反映军人的品德和责任的节目，那小品描写了战士在火车站助人为乐的故事，诙谐幽默，真挚动人。节目一个接着一个，高潮一个迭着一个，我们一边观看演出，一边和周围的人小声交谈。
    来自土家族的女战士刘莉萍说：“我今天特别高兴。我给妈妈写了信，说我们的春节过得好开心！”
    来自湖北灾区的新战士魏新华说：“我曾亲眼看到解放军帮我家乡战胜了洪水，我来当兵也有同样的责任――为人民服务！”
    盲人院・口技・快报
    “啁啁啾啾，唧唧咕咕……”寒风中哪里飘来阵阵鸟语，这样婉啭，这样清丽！细听时，才辨出声音是从北京某厂新盖的车间二楼传出的。此时，海军司令部教导大队的新兵们正在和这里的残疾工人联欢。吹口技的小伙子是来自山东省的一个机灵幽默的新兵王宝钻。
    说起军民共建来，这两个单位已有8年多的历史了。每逢新兵来队，大队的领导必定带着他们去残疾工人的宿舍区“盲人院”学雷锋：清理下水道、打扫卫生、买粮买煤……还多次被北京市授予共建精神文明先进单位呢！
    盲人听口技，哑人观军体。朱建明、于志江等人的军体拳表演上场了，10个人10双无敌的铁拳，惊得聋哑人直打手势：好！好！末了，工人们激动了，齐推选本厂一盲人师傅来了段《平原作战》京剧清唱！
    离别时，教导大队的领导拿出新兵连自己办的一叠快报请我们看，报名一曰《海石花》，一曰《小海鸥》，上面除登训练消息、好人好事、诗歌作品外，还刊登了春节期间连队文娱活动的安排预告。
    击鼓传花・诗・小品
    鼓声咚咚，红花飞传。空军第一通信总站的新兵们把传统游戏玩出了新花样：红花落到谁手里，谁就得从连长单晓梅的“宝盒”里选取一张纸条，纸条上写有：你回答问题，你唱一首歌，你点一个节目……她们的“击鼓传花”成了一台内容丰富的戏――
    第一位拿到红花的何玉芬，被要求拟声唐老鸭，她却学得像乌鸦，引起哄堂大笑。
    第二位刘玉兰回答“当兵一个多月的最深感受是什么？”她说：“很紧张，也很充实！”
    “下面请听大金燕的诗朗诵《南方的女孩看北方》！”连长报幕道。大金燕？原来这个新兵连里有两个同名同姓的人物，同叫金燕，同是从上海入伍的，同是1972年生人，区别只在生日月份上，连里为易于区别，便有了大金燕和小金燕之称。
    大金燕深情地朗诵着一首诗：“一个南方的女孩到北方去/伴她远行的是一身陌生的军服/而那鲜明的绿色哟/将成为她今后生活的主色”，“好在北方的胸怀是宽广的/也许几年后那个南方的女孩将和北方的天空融为一体！”诗言志，大金燕是有志气的女孩！
    小金燕和邹向英演了个小品《路遇》，说的是昔日两个老同学，一个干了个体户一个当了兵，一番对话，一场表演，幽默风趣，揭示了人生的严肃主题：要活得有意义。
    也许是这新兵连的战士特别喜爱诗和小品，在她们的整场演出中，虽有歌有舞，但最多的却是诗朗诵和小品节目。她们都演得那样认真，那样尽兴尽情。指导员何丽告诉我们：这批新兵里许多人是独生女。而我们却看不出一丝娇气，真的看不出！
〖-ZW/正文〗
