〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连的女连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部连长黄河自述〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连做梦也没想到，军校刚毕业的我，竟被分配到一个深山沟里，当了有线连的代理连长。
    蔡指导员像介绍舞台明星一样，说我是军校高才生，能歌善舞，喜文弄墨……
    我发表了简短的“就职演说”，稀稀拉拉的掌声伴随窃窃私语，100多双眼睛在审视着我。
    第一天的连长生活是这样开始的。“今天早操跑步。前面的同志压着步子，后面的同志跟上。”
    “向右转，跑步走！”口令一出，前面的几个大个子战士如离弦之箭，十几步之后，队伍散了架，我也被拉下了。“停下！停下！”慌乱中我竟忘了口令，又引来一阵窃笑。
    8时，我到连部刚拿起电话，准备向营里请示工作。电话里响起：“黄河，黄河，我是长江，我是长江，听到请回答，听到请回答。”我气得摔下电话，找到分队长，要他带着守机员跑步来见我。
    我狠狠地kē他，没想到他却像欣赏艺术品似的盯看我，眼都不眨一下。我的血直往上涌，心也跳起来，正要开口，他却说：“连长，你知道吗？你说话的声音好甜哟！在生气的时候更美，更美哩！”我怒不可遏：“你给我面壁站好！”话还没出口，晶莹的泪水便顺着腮边落了下来。他见我落泪了，连忙转过身面向墙壁说：“连长，对不起，我错了。”
    ……
    在同他们的接触中，我渐渐地感到：战士们在变。不知哪位战士采来百合花、蒲公英放在我的床头柜上；还用罐头瓶插好；报纸上一篇好的文章，战士剪下来，放在我的办公桌上，旁边写着一行小字：“连长，讲课时用得着。”一天，训练回来，见到桌上的小盘里堆满了鲜红水灵的野桃、草莓，旁边仍有一行小字：“连长，从你讲话里，看得出你上火了，吃下它，火气大消。”战士们的胡子经常刮得干干净净，衣服穿得周周正正，怪话脏话也明显减少了。特别是我讲课时，他们听得那样专注。课余，营区便响起吉他声……
    这天，三号哨所的两名战士打来电话：“连长，你到连队两个月了，我们只在电话里认识，是否到哨所来看看我们。”我答应了。
    经过一夜的风雨跋涉，我们终于在太阳升起来的时刻赶到了三号哨所。战士看见我们5个泥人时，眼泪夺眶而出。
    第二天，我看到了一位战士刚写下的一段日记：
    “都说女连长长得很漂亮，但她今早给我的第一印象是一身泥水，披头散发，光着脚丫，像个幽灵。不过洗完脸后，我发现她的确是个美丽的幽灵。我喜欢听她的声音，希望她常能来看我们，哪怕是半天、一个小时也好。可是这里的路太远，太难走了……”
    一天后我离开了哨所；一年后，我离开了连队。在代理连长中我给战士们留下了什么呢？除了连队被上级评为达标单位之外，难道别无所有吗？
    啊，我想起一句不知哪位名家的话：“真诚的心只能用金子去换取……”RW：黄河；事迹
〖-ZW/正文〗
