〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极大陆上的印度军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极大陆/印度军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极这块冰雪大陆还以“世界地理前沿”而著称。由于在这个大陆上及其大陆架周围生长众多的生物，贮藏着大量的矿物资源，这里又是人类研究地球的众多课题的“自然实验室”。印度军队机电工程部队的军官和专业技术人员，从1983年便参加了印度南极考察队每年一度的南极远征。
    印度军人的工作精神和专业技能，为印度马伊特利和达克辛南极站的正常工作发挥了重大作用。这些军人的主要任务是维修保养各种用于冰雪世界的运输车辆、发电机、锅炉、化雪设备、取暖器和其它仪器装备。印度考察队使用的70余种装备和仪器都是进口货，离不开军人的精心维护。维修车辆只能在野外进行，频繁的暴风雪常常干扰维修工作的开展。此外，他们还负责对运输车辆进行大修改造，以适应严寒的气候条件。改造的主要内容是加装发电机，改善车辆发动机和乘员的供热条件。印度两个南极站之间的燃油、食品和建筑材料等物资和各种装备的运输也由这些军人承担。（周平）
〖-ZW/正文〗
