〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自身努力实现父母的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍之际或入伍之后，父母总要提出一些希望和要求。有的希望孩子做一个合格的战士；有的希望孩子早点入党入团；也有的希望孩子学到某项技术，拿到某种文凭……面对父母的种种希望，应该怎么对待呢？
    “望子成龙”，是做父母的共同心愿，也是人之常情。如果能够正确对待父母的希望，对于战士的成长进步会程度不同地产生积极的影响。我们单位就有不少战士，牢记父母的希望，服从部队需要，积极努力，取得了显著成绩，既为部队建设做出了有益的贡献，又使父母的希望变成了现实。
    某部战士小李，父母希望他能在部队学开车，当个驾驶员。可新兵训练结束后，小李被分配到连队当了饲养员。小李在连队干部的教育下，认识到要把服从部队工作需要放在第一位的道理，脚踏实地当个好“猪倌”，第一年出栏肥猪23头，受了嘉奖，第二年出栏肥猪41头，荣立三等功一次。第三年，连队分配三名驾驶员培训指标，干部战士一致推荐小李去学开车。
    当然，有些战友通过自身的努力后，未能实现父母的希望和要求，也不要产生“无颜见江东父老”的想法。只要在部队是好好干了，在思想认识、军事技能等方面有明显进步，父母们同样会感到欣慰，同样会认为自己的孩子是争气的。因此，我们大可不必为未能实现父母希望而忧心忡忡，影响自己的工作情绪。
〖-ZW/正文〗
