〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕井华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到家的几天里，妈妈整天高兴得合不拢嘴，我心里却酸酸的：老人家怎能知道我是有“目的”的回家呢！妈妈让我出去逛逛，到在市里工作的大哥、五哥家转一转，我都没心事，因为我想要说的话还没说。
    一天晚上吃完饭，妈正在收拾桌子，我怯怯地说：“妈，有一件事想跟您商量商量……”，“什么事？”妈妈看出我有心思，急切地问。“我想今年退伍，让大哥、五哥帮着找一个单位。我是驾驶员，一年可以挣好多钱……”我低着头，说完了这件想了许久的事。等了半晌，妈没吭声。我慢慢地抬起头，妈正用生生的眼光注视着我。一会儿，她把手在围裙上擦了擦，转身走向房间，我急了，以为妈生气了。可不大功夫，她像拿着宝贝一样，捧着一个大夹子出来，翻了几层，小心翼翼地抖出一张16开大小的发黄的纸出来，说：“七娃，你过来看看。”我接过来一看，“大哥！”我脱口而出：“盐城市市场管理所所长吕井祥”。“大哥上报了？”我看着妈妈，她脸上有了笑意：“几个月前，你大哥又上报纸，又上电视，村里人都说俺好福气。俺不识字，是请张家大小子给剪的，留给你的。”我眼睛湿润了。“这都是党给俺家的好处啊。七娃，你三个哥哥都跟你一样，是18岁当的兵，你大哥当了17年兵，4年后提了干。你五哥，考上了军事大学。你小哥，比你早当兵7年，今年是双喜临门：当了连长又结了婚。他们都是党培养出来的，都在尽力报效祖国，妈高兴。可现在……”我默默地听着，我明白了她的心事。她接着说道：“七娃，家里不比以前那样穷，不愁吃不愁穿还有余钱，听你哥说，培养个驾驶员不容易，你可不要负心部队，给人家添麻烦啊！不要……”我知道：不要给家里丢脸。
    在我归队快要上车的时候，妈妈拿着我去年寄回家的“优秀义务兵喜报”向我挥手。我真想大喊一声：“妈妈，你真好！”
〖-ZW/正文〗
