〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了战士情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――春节晚会拍摄小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中央电视台举办春节联欢晚会第10个年头了。我曾连续四年，荣幸地参加了这一全国人民瞩目的盛大晚会。但是，我也一直十分遗憾地感到，作为一名部队的歌手，实在应当在这样的晚会上演唱一首歌颂我们战士的歌。这个机会终于来临了，当今年我再次被邀请参加春节联欢会时，编导组安排我演唱的正是一首战士抒情歌曲，由石顺义作词、士心作曲的《说句心里话》。
    为了使这首战士抒情歌曲更加动人，以著名导演赵安为首的编导组，从演唱方式到拍摄方案，都独具匠心地进行了设计。例如，这首歌虽然是我独唱，但在第一段的前八句，却完全由战士们自己齐唱，由战士们的齐唱再引进我的独唱。记得我去录音那天，当耳机里传来了海军仪仗队的战士们已录好了的质朴浑厚的歌声时，激动得几乎不能自主。因为歌词的深情，正是他们心灵的写照：“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发；说句实在话，我也有爱，常思念梦中她。”在战士们情感的启发下，我极顺利地录完了此歌。尤其是当我接着他们的歌声唱到“既然来当兵，就知责任大，你不扛枪我不扛枪，谁保卫咱妈妈，谁来保卫她”时，油然生起了神圣而又博大的责任感。有人问我，你为什么能将这首歌唱得如此动人？我说，当我听到了那几句战士的齐唱，眼前顿时浮现出我在老山前线、西沙群岛、西藏哨卡、天山深处所遇到的战士群像。他们把自己的青春年华默默奉献给祖国。是他们的身影，伴随着我在录音棚里录完了这首歌。
    为了使春节晚会的屏幕内容更丰富更充实，中央电视台派出了由导演张海潮、陈林春和灯光、音响、化妆等部门共9人组成的外景队，于1月上旬到南海舰队为此歌进行先期拍摄。记得我赶到的那天，已是夜幕初降，隔海望去，只见一片灯海。更有那闪烁的灯光辉映着无数的彩旗，使我大开眼界。到了岸上，才知道一艘艘战舰光为了挂“满灯”，便用去了6600只灯泡。这么高规格地挂“满灯”，在这个军港20年来还是第一次。
    我是沉浸在战士们过年般的欢歌笑语中，度过这令人难忘的一天半的。找忘不了在拍摄的空隙中，小战友们纷纷拉我合影、签字，带我参观他们在舰上的宿舍、机房、仓库、洗澡间甚至厕所；忘不了当我站在战士们中间，辽阔的海面上通过舰船上的高大扬声器回荡着我的歌声时，我产生了那种在舞台上从来不曾有过的，那种只有战士歌手才能享受到的辉煌感。更忘不了的是，在离开舰队的那个深夜里，几位四川籍的小战士紧紧地拉着我的手说：“郁大哥，我们在这舰上要当四年兵呢，你来拍春节晚会节目，将在我们这四年的经历中留下永远难忘的一笔！也使我们觉得在这远离家乡，远离亲人的茫茫大海上，我们并不孤单……”
    望着他们真挚而又带着不少稚气的眼睛，我想，这是他们说的心里话，也是我要唱的《说句心里话》。
〖-ZW/正文〗
