〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇“阿凡提二世”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吐鲁番东南大约两公里处，有一座苏公塔。
    我原想去看塔，没想到正赶上故事片《阿凡提二世》在这里拍外景。
    驻军政治处武主任带着一个营的士兵充当群众角色。他们有的穿上维吾尔族大袍子，头顶小花帽；有的扮成古代武士，头盔铠甲金光闪闪，手执长矛大刀，十分威武。
    “阿凡提二世”身着浅蓝色大袍，正周旋于官员和受刑的百姓之间，用自己的智慧愚弄官员，解救百姓。只可惜讲的是维语，我一句也听不懂。休息时，有人告诉我，他叫艾合买提江，是新疆歌剧团的演员。这是一部具有维吾尔民族风格的轻喜剧片，由天山电影制片厂摄制。
    战士们很好奇，忍不住发笑。“不能笑，再笑请回去！”战士们马上安静下来。导演手一挥：“低声议论，要嗡嗡嗡嗡的效果，好好……”接着又改说维语，表情紧张而生动。
    吐依贡导演是我国第一个“阿凡提”银幕形象的塑造者，而今又为塑造“二世”而忙碌。他说，好几个民族在一起拍片子，一句话要用不同的语言讲两三遍。别看我刚才发火，心里还是喜欢我们的战士，他们年轻、可爱、听话，是维护民族团结的模范。有人问：“《阿凡提二世》是不是要译成汉语？”吐依贡睁圆了双眼说：“当然！”
〖-ZW/正文〗
