〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里面的天地更不赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海的南京路繁华喧闹，在这“寸金之地”，有一座充满生机的战士文化乐园――上海警备区通信站文化活动中心。它以强烈的现代文化气息和浓郁的军营特色闻名遐迩。
    通信站的四周，有数十家歌舞厅、宾馆、酒吧，有的与营区仅一墙之隔。每当夜幕降临，到处霓虹摇曳，灯火闪烁，悠扬醉人的乐曲便扰动着绿色的军营。
    处在这色采纷呈的世界，通信站着力改善军营文化生活条件。他们瞄准大都市文化水准，突出军营文化特色，对活动方式进行更新。于是，5台多功能电子游艺机，卡拉0K演唱设备，现代化的健身器械，万册图书的图书馆等，一齐走进了官兵的业余生活。
    入夜，经过一天紧张工作的战士，迎着彩灯走进活动中心，选择自己喜爱的项目，尽情地娱乐。他们有的手执话筒，放声歌唱；有的在静谧的图书阅览室阅读，遨游知识的海洋。书画室里，战士们挥毫泼墨，画兴正浓；灯光球场，自娱自乐的周末晚会气氛正浓……在文化活动中心，文化程度不同、性格爱好迥异的人，都能各得其所，各享其乐。
    通信站还以军营文化中心为阵地，向社会传播精神文明，先后与10多家工厂、街道、宾馆、学校，建立联谊关系。共建单位的礼堂里回荡着官兵嘹亮的歌声，孤老家中时常看得见女兵翩翩起舞，中小学校也留下了校外辅导员的身影……文明之师的形象，赢得了驻地群众的赞誉。通信站被南京军区树为“军营文化建设红旗单位”。干部战士赞叹：“外面的世界很精采，里面的天地更不赖。”
〖-ZW/正文〗
