〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同事间要相互照应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，笔者的一位战友奉命到上级某机头办事，可事不凑巧，机关分管这项工作的同志出差了，而其他人员只告诉一句“半个月后再来吧”，就将其打发回来了。这位战友心中十分不快：机关的同志怎么这样“老死不相往来”，在工作上不能相互照应一下？
    听了这位战友的话，笔者也深有同感。在有的机关里，来电话找甲，而此时甲正好因其他事不在，接电话的乙只管对着话筒道一声“不在”，就把电话扣了。有人来访，倘不是找自己或谈的事与己无关，便冷言冷语相待，或不冷不热支应几句，弄得来访者很尴尬，走也不是，坐也不是。
    毫无疑问，上述种种现象，对做好工作、加强上下联系、建立机关威信等等，都是不利的。这种状况应当下决心改变。同事之间的相互照应、配合工作，不但能增进战友之间的友情和团结，而且能相互弥补工作上的疏漏之处，这对个人对公家都有益。例如，机关干部经常下基层了解情况，或办其他事情，需要暂时离开办公室，走时，就应该对同事有个交待，把已约好的事情和预见到的工作委托同事代办。在位的同志，理所当然地应该从工作全局出发，主动补个缺，遇到外出者想不到的事情或突发性工作，要尽力而为地去帮助解决，实在解决不了，也要予以说明，表示歉意。本文开头所说的我那位战友，如果接待他的那位干部把工作做得周到些，他就不会白跑几百里的冤枉路了。
    团结互助，乐于助人，是我们人民军队的优良传统。对待他人的事，就像对待自己的事，对别人的亲人，就像对待自己的亲人，革命工作不分你我，你有事我乐意帮忙，我有事你积极相助，这对促进工作、加深同志间的友情都大有益处。俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。篱笆壮需要实桩，好汉强需要人帮。让我们都记住雷锋同志“对同志像春天般的温暖，对工作像夏天般的火热”的名言，互相帮助，互相照应，团结得更好，进而把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
