〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“男子汉风度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你真是个男子汉。”
    “你不像个男子汉。”
    对于一个小伙子来说，听到这两句评语而无动于衷的，大概不会有。听了前一句，往往要顿生豪迈之情，后一句则不免使人觉得羞辱，自尊心受到伤害。
    究竟什么是男子汉风度呢？
    银幕上，艺术家们为人们塑造了许多令人难忘的男子汉形象，所以，有的人就用银幕上的这些形象来寻找生活中的男子汉，结果难免有些失望，因为艺术毕竟不同于生活，二者之间是有距离的。
    也有的人常常从长相上来衡量男子汉风度：高大的身躯，粗犷的线条，浓眉大眼，英俊潇洒，最好还长着一脸浓密的络腮胡子。诚然，一个人长得高大英俊些，能为他的男子汉风度增色添辉，提供良好的外在条件，但如果仅有一副俊俏的长相，而没有男子汉的内在气质，那样的风度“中看不中用”，是不值得人们欣赏的。还有人衡量男子汉风度的标准是：说话是否口大气粗，花钱是否大方、有气派，甚至会抽烟、能喝酒等，这就是对男子汉风度的曲解了。
    一个真正堪称男子汉的人，他最受人们推崇的，一定是他身上体现出来的阳刚气。在几千年人类文明史上，这是一条人们几乎一致的审美标准。意大利文艺复兴时期的米开朗基罗创作的著名雕塑《大卫像》，给人印象最深的，就是雕塑中反映出的大卫王身上刚强、坚定和正义的气质。小说《三国演义》在塑造关云长的英雄形象时，也有一个感人至深的情节：一次战斗中，关云长被毒箭射中，右臂受伤，华佗为他治疗时，锋利的刀子刮在骨头上吱吱作响，他毫无惧色，还一边与人下着棋。男子汉，是正义、勇敢的代名词。军人在阵地上冲锋陷阵，“是七尺男儿生能舍死”，就是一种伟大的男子汉精神的体现。
    马克思的女儿劳拉曾就生活、人生等一系列问题，向马克思列出一份举世闻名的调查表，其中一个问题是“您最珍爱的男人的品德是什么？”马克思的回答就是“刚强”二字。男子汉风度常常体现在如何对待困难和挫折上。鲁迅认为“要用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸”。生活中，常看到有的七尺男儿在困难面前畏缩不前，怨天尤人，唉声叹气，遇到挫折就一蹶不振，这不禁令人产生一种深深的遗憾。真正的男子汉，应该是泰山压顶不弯腰，在生活和事业中百折不挠，勇往直前。
    男子汉风度还与一个人的胸怀紧密相关。胸怀宽广的人，才能“拿得起，放得下”，在处理问题时坦然自若。一个人，如果心眼儿只有针尖那么大，一点小事也容不下，斤斤计校，心胸狭窄，即使他长得“男子气”十足，人们也会从心里看轻他的。
    （连载完）
〖-ZW/正文〗
