〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空降兵将更新空投装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，美军陆军部组织空降部队、科研机构和军工生产部门，共同研究制订了空降兵新型系列空投装备的研制与发展计划。整个发展计划分两个阶段组织实施：第一阶段对现役空投装备进行技术改造；第二阶段（1995年前）研制新一代空投技术装备。根据该计划，空投装备的更新分5个系统进行。
    一是集装箱空运空投系统。这个系统是为在没有开辟的空降地区准确空投各类补给品和轻型装备而设计的，建成后，每架C―130运输机每次通过空投区，可以空投16个1000公斤重的集装箱。每架C―141运输机每次可空投22个2000公斤重的集装箱。每架运输机一个航次可向几个不同的空投区空投物资，而且空投偏差不超过100米。
    二是低空牵引空投系统。使用该系统空投装备物资所需要的场地很小，在宽20米、长250米的地幅上一次可空投10多吨物资。运输机空投时，将飞行速度降到每小时220公里，高度降至距地面3米，牵引伞把装备或物资从飞机后舱抽出来，尔后降落地面。目前，美军已广泛采用这种方法空投弹药、食品等，计划在90年代中期广泛运用这种方法空投车辆、火炮等重装备。
    三是不良天候下的空投系统。该系统采用装在飞机上的自动控制导航系统，在浓雾、雨、雪复杂天气时，使飞机按预定航线飞往空投地区。同时，采用这种系统不需空降部队预先派遣引导人员，从而减少运输机和空降部队遭受火力杀伤。
    四是空投装备寻找系统。该系统与空投装备、物资连为一体。空投物着陆时，夜间能够出现红色亮光，白天能发出音响，使伞兵着陆后能及时判明它的位置，以便迅速集结投入战斗。据推测，空降部队采用这个系统，营以下分队空降后的收拢时间将比现在缩短8至12分钟。
    五是降落伞系统。人用降落伞主要是对现役伞具进行技术改进，增加操纵的灵活性，解决空中相撞、相插的问题，并能适应400米以下高度的跳伞需要。投物降落伞，计划在1995年使所有车辆、火炮达到复杂地形“空投化”。
    上述空投系统装备部队后，美军空降作战能力将发生新的变化。有关军事专家预测，美国空降部队的自给能力将由现在的2天增加到5天，伞兵跳伞时的留空时间将缩短到30秒至一分钟，空投散布面将比现在减少三分之一，空投偏差将控制在300米以内，空降时的人员伤亡率和装备、物资损坏率将比现在降低3％左右。同时，空投装备的发展，也必将促进空降兵战术的变化。
〖-ZW/正文〗
