〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天道酬勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎秀鹤高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一个文化程度不高的士兵，在攻克自行火箭炮技术难题的路上奋斗8载，取得5项科技成果，其中两项获全军科技成果二等奖，被破格提升为工程师。对此，许多人感到惊讶，赞叹：“了不起！”
    人人都羡慕成功者，但能成为成功者的人却不多。这原因，十之七八出在是否勤奋刻苦上。大诗人李白之所以能以“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”留誉后世，靠的便是“饱以五车读，劳以万里行”的孜孜不倦。著名医药家李时珍所以能有不朽巨著《本草纲目》造福后人，靠的是不停顿地“搜罗百氏，访求四方”，翻千重山，尝万株草，27载如一日的努力。报告文学《两个年轻人的故事》记述了我国两个年轻的科学家――杨乐和张广厚是这样坚持读书和学习的：杨乐到了北大数学系后，学习更努力了。在庄圻泰教授的严格教育下，他和张广厚每天学习演算12个小时，他们没有过过星期天，没有过过节日。“香山的红叶红了”，让它红吧，我们要演算题。“中山公园的菊花展览漂亮极了”，让它漂亮吧，我们要学习。“十三陵发现了地下宫殿”，真不错，可是得占半天时间，割爱吧。“给你一张国际足球赛的入场券”，真是个难得的机会，怎么办？牺牲了吧，还是看我们自己纸头上的国际竞赛吧。杨乐和张广厚就是这样一口气也不敢松，一小时也不敢浪费地刻苦学习着。古云：“飞瀑之下，必有深潭。”这“深潭”是“飞瀑”常年累月冲击地面而形成的。同样的道理，常年累月地坚持学刁，才能积累起知识的“深潭”来。
    可是，有些人在读书学习时缺乏恒心。会会老乡吧，下一盘棋吧，抓一把扑克吧！于是，一本书刚拿到手，翻不了几页，就把它搁置一旁了。什么时候再去读它呢？那可不一定啦，反正今日过了有明日，到了明日还有明日，结果呢，明日复明日，也就不了了之。果戈里在《死魂灵》一书里面，嘲笑了这种读书人：“他的书房里总放着一本书，在第14页间总夹着一条书签；这一本书，他是在两年以前看起的。”这怎么能算读书呢？的确，会老乡、下棋、甩扑克，要比读书轻松得多。但是，宝贵的青春就这样“轻松”地消失了，多可惜呵！还有不少同志，心志倒也颇高，总想在事业上出类拔萃，成名成家，但缺乏持之以恒的勤奋，碰上几次钉子，便哀叹“不是那块料”，打了退堂鼓。有的甚至只想成名，不想费力，幻想三拳两斧便能打入成功的殿堂。
    按照辩证唯物论的观点，人的天资固然有些差别，但要紧的还在于后天的勤奋。有道是“天才在于勤奋”。一个人要想在事业上练就一身硬功夫，成为非凡之辈，那首要的就是懒不得，滑不得，旁门左道走不得。非得扑下身子，下苦功夫，做踏实的笨工作。我国国画大师齐白石老先生，曾专门为此镌刻了四个大字：天道酬勤。这四个字，不也可以作为鼓励我们勤奋努力的座右铭吗？
〖-ZW/正文〗
