〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨翻翻“小人书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继来继辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小人书”亦即连环画，因其书上画的图像小，而读者对象又多是孩子们，故俗称“小人书”。其实，“小人书”不仅仅是孩子的读物，大人若有闲暇，也不妨翻上一翻。
    中国的“小人书”，是从宋元小说的上图下说之所谓“出相”，明清的“绣像小说”，并汲取民间一字一像的《看图识字》创作方法，逐步演进而来的。它图文并茂，形象直观，简明易懂，历来受到民众青睐。鲁迅先生曾针对一些人贬低“小人书”的现象，先后写了《“连环画”辩护》和《连环图画琐谈》，指出“小人书”能“增加读者的兴趣”，“能补助文字之所不及”，因而，“我敢相信：对于这，大众是要看的，大众是感激的”。“连环画不但可以成为艺术，并且已经坐在‘艺术之宫’的里面了”。事实正是如此。解放以来，我国每年以数千万册的速度出版、发行，使“小人书”走进千家万户。尤其是近年来，随着对“小人书”研究、探索的深入，这门艺术的品位和质量更是不断提高。
    一些“小人书”是文学作品的浓缩，是部分社会和历史风貌的再现。因其“小”，读起来不耗时，三五分钟就能翻上几页，乘车坐船也可看上几本；因其有文有图，读起来不费力，很有吸引力；因其多半是取材于文学名著，又可使人涉足艺术之林，汲取丰富的营养。工作之余，饭前饭后，熄灯之前，翻翻“小人书”，既是一种休息、消遣，又是一种很好的学习和精神享受。正因为如此，不仅一般人爱看，就连一些领袖人物也爱读。1960年毛泽东收到别人送的一套《东周列国志》“小人书”后，不仅读了，而且读得很认真。他说，这本书写了很多斗争故事，那上面的颠覆活动可多啦，这是当时社会的剧烈变化在上层建筑领域的反映。1961年3月，中央在广州召开工作会议，毛泽东对省市领导同志说，有一本写城濮之战的“小人书”，是根据《左传》编写的，可以找来看看。可见，“小人书”并不“小”，有嚼头。近期，又有不少历史题材的“小人书”问世。“处处留心皆学问”。我们从“小人书”中，同样可以学到不少知识。
    当然，光看“小人书”是远远不够的，决不能把它当成求知的主要途径。要像毛泽东读“小人书”那样，由此引起兴趣，继而找来原著进行阅读，这样领悟出的东西才深刻。翻翻“小人书”，不过是为进一步阅读文学、历史、哲学著作搭一个桥梁，切不可只图走“捷径”，把主次颠倒了。
〖-ZW/正文〗
