〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间上映的新影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影上映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，国内将上映国产新故事片13部，台湾片2部，香港片1部，外国片1部。
    广西厂摄制的《世界屋脊的太阳》，描写的是地矿工作者建设地热电站的故事。童影厂摄制的《风雨故园》，表现了鲁迅先生的成长。西安厂摄制的《青春无悔》，塑造了住宅建设中的新人形象。上影厂摄制的《多管闲事》，塑造了一位正直憨厚、乐于助人的民政干部。北影厂摄制的《独身女人》，歌颂了一位担任合资企业的副总经理的开拓精神。长影摄制的《女歌星的故事》，是由女歌星韦唯饰演主角的音乐故事片，描写了女歌星的艺术生涯和爱情生活的波折。广西厂摄制的《金沙恋》，通过对彝族两姐妹爱情生活的描写，展现了当代彝族多彩的风情民俗。上影厂摄制的《情海浪花》，描写了海峡对岸一位女画家的婚恋遭遇。
    长影摄制的《别无选择》，以追捕逃犯、缉私为主要情节。青年厂摄制的《浴血红马车》，揭露了日本军国主义者侵华罪行。上影厂摄制的《血战落魂桥》，描写了解放初期我军某部的剿匪斗争。长影摄制的《断命纹身》，讲的是革命党人与日本特务组织“黑龙会”之间的殊死斗争。上影厂摄制的《七星碧玉刀》是一部武打片。
    《早安，台北》描写的是当代台湾青年的忧虑、苦恼、对爱情的追求。《原乡人》是以台湾著名作家钟理和的坎坷一生为内容的纪实影片。香港片《糊涂大醉侠》是一部武打片。加拿大影片《约瑟芬的梦》是一部充满幻想色彩的儿童影片。（钟颖）
〖-ZW/正文〗
