〖ZQ/总期〗12447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日珍宝岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国境线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍宝岛，是一块仅有0.47平方公里的弹丸之地。
    一个晴朗的冬日，我们初次踏过乌苏里江厚厚的冰面，登上珍宝岛。居高环视，茂密的树木和丛生的蒿草从根到梢都凝挂着一层白色的冰晶，整个小岛宛若神奇的童话世界。几声鸟啼从远处传来，脚踩积雪的“嘎吱嘎吱”声又传向远处。这里给我们的第一感觉就是和平静谧。
    要不是弹坑、堑壕依稀可见，很难想象此处曾是战场。如今小岛建设颇有几分别致处：林中3条小路，分别取名为北京路、南京路、上海路；东侧两座拱桥，一座称拥军桥，一座称爱民桥；一幢现代风格的米黄色平顶房，是守岛官兵居住的第三代兵舍，有暖气设备，大玻璃窗。而第一代兵舍则是碉堡与堑壕结合部位的“地窨子”。
    小岛与北京相距4000余公里，但并不显得荒凉偏僻。24英寸彩电，可以收看中央电视台的节目。入夜，灯光闪烁，士兵手中的吉他、电子琴弹拨出都市流行曲……小岛透出现代气息。
    正在我们观赏兴叹时，两只狍子从灌木丛中蹿出来，跑进院子里，面对士兵简直是旁若无人的样子。“它们就住在岛上，大雪过后，经常出来觅食。”士兵告诉我们，当年战斗的枪炮声骤起时，长期栖身于岛上的野生动物纷纷逃离。在和平的日子里，它们又陆续迁移回来。如今小岛上野猪、狍子、马鹿、山兔、野鸡等成帮结队，还有黑熊来“蹲仓”（冬眠），甚至连东北虎有时也来光顾。
    记者看到，两个毗邻大国军人的交往是友好的。双方军人巡逻，见面时总要招招手，互致问候，互敬军礼，遇险相助的事也屡屡发生。如今，岛上已不再是清一色的军人，开始出现了不同服饰和肤色的男男女女旅游观光者。
    据边防某部的同志介绍，尽管严格控制，但近几年已接待了数万游人。七八九3个月，是小岛风光最美的季节，来人更多，以致有位脑子灵活的商人提出上岛投资盖宾馆、开饭店。
    小岛在人们心中是中国人尊严的象征，是一座纪念碑。岛上东北角有两棵并蒂而生、比碗口还要粗些的榆树。战斗英雄杨林当年就倒在这棵树下，树干留有炮弹炸伤的疤痕。战士们把一块精心写着“英雄树”3个字的木板挂在树上，上岛的人无不到此留影纪念。有的姑娘把美丽的纱巾，有的孩子将鲜艳的红领巾披挂在英雄树上。
    一对没有留下姓名的新婚夫妇，千里迢迢从西子湖畔来到岛上，新郎西装革履，新娘身披红纱，他们把最珍贵的结婚照留在英雄树下。把珍宝岛作为蜜月之行的目的地，听来有几分浪漫，却表达了观光者对这块土地的仰慕之情。
    珍宝岛，人们心中的岛。
〖-ZW/正文〗
