〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体理事会射击锦标赛鸣枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手喜获二金三银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林党绍富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国队国际比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯 陈美林、党绍富报道：国际军体理事会第35届射击锦标赛9月2日在瑞典斯考夫德举行，我军选手在首日比赛中夺得1枚金牌2枚银牌。
    在男子中心发火手枪比赛中，我军选手李传林以589环的成绩力克强手，勇夺金牌，这也是我军选手自1978年参加国际军体理事会射击锦标赛以来，第一次夺得该项冠军。我军女选手张华在女子步枪60发卧射比赛中以587环的成绩获得第二名。在女子运动手枪团体赛中，我女选手们团结拼搏，以1723环的成绩再获1银牌。
    这届比赛共有来自42个国家的515名运动员参加，其中还有一批奥运会选手。
    总参军训部和国防部外事局3日向在瑞典参加射击赛的我军射击代表团发了贺电，贺电向代表团及参赛的教练员、运动员表示热烈的祝贺和亲切的慰问，并希望他们发扬连续作战的精神，再接再厉，再创佳绩，为我国我军争取更大的荣誉。
    又讯 柳超、刘亚东、李传林、赵小兵四人组队，在3日结束的男子军用手枪速射团体赛中，以1环的优势夺得该项冠军，俄罗斯队列第二。在女子军用手枪速射团体赛中我女选手获得亚军。
〖-ZW/正文〗
