〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城拥军谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽阳人民爱戴子弟兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐德元王文杰张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    49年前，刚刚翻身解放的辽阳人民，带着对子弟兵的深情，在“辽阳担架大队”旗帜的指引下，浩浩荡荡行进在支前路上……这幅今天镶嵌在北京中国人民革命军事博物馆内微微泛黄的珍贵历史镜头，记载着古城人民拥军的光荣历史。
    近半个世纪过去了，辽阳人民的拥军热情仍似太子河水奔腾不息，在古老的城邑谱写着新的篇章。
    1
    实现经济腾飞与促进军队现代化建设、提高战斗力同步思考，合力发展，是辽阳市各级领导新时期拥军的一大特色。
    辽阳市领导始终把拥军工作作为大事来抓，哪怕是一个执勤点的吃水问题，一位随军家属的工作安置，他们都认真对待，狠抓落实。今年初，地方人武部工作体制根据上级精神做相应调整，一批人武干部面临工作岗位的转换。正在北京学习的市委书记傅克诚抽空专程赶回辽阳，参加市委常委议军会议，研究这批干部的安排问题。后来，这批人武干部得到了很好的安置。
    这是发生在今年春节前夕的一件事：还有20多天就要过年了，市长龚尚武的日程排得满满的，但有件事在他心里总放不下：昨天到驻军某部走访慰问，官兵们渴望看到中央电视台加密频道节目的迫切心情，使他久久难忘。“一定要让战士们春节看上加密频道电视节目！”龚市长破例主持召开了一次特别的“双拥领导小组会议”，专题研究“加密频道电视进军营”的问题。第二天，勘查设计人员、安装施工队伍就到位展开工作，昼夜施工，终于使广大官兵春节期间看上了加密频道电视节目。空军某飞行团驻地通往机场途中有一段沙石路，路面因年久失修坑洼不平，给飞行员往返训练带来不便。辽阳市政府闻知后拓宽改造了路段，铺上了柏油路面，建起了一条“飞行员专线”。在辽阳像这样的拥军公路有4条。
    军队转业干部离队后，因种种原因仍占居部队住房，滞留军营，给在职干部住房和营区管理带来困难。为解决这一问题，辽阳市委、市政府积极主动做工作，投资建成了一座7500平方米的军转干部住宅楼，使40户占居部队住房的军转干部搬出了军营。
    在辽阳，公共汽车有直达军营的专线和专门站点；煤气公司铺设了直通军营的煤气供应专线；营区附近专门设立了副食品商店和农贸市场；军人在市内可免费乘坐公共汽车、免费游览公园；军人子女可以不按城区划分直接到市中心内最好的学校就读；军人家属享受优先选择工作单位、工种和分配住房等待遇。
    2
    辽阳拥军始终坚持动真情，办实事。他们为部队划拨菜地，修建蔬菜大棚、猪舍；为连队解决看电视难、洗衣难、用电用水难等实际困难；为部队举办补习班、知识讲座，培训两用人才和提高官兵文化素质。
    军转干部安置，是件难事，但在辽阳却难事不难。前年，转业辽阳的军队正团职干部有9人，当时机关正精简调整，工作安置十分困难。市委常委先后3次例会专门研究了解决办法，使这9名军转干部都安排到了机关副处以上实职岗位。
    在军转干部的安置中，他们做到“四个到位”、“四早”，即认识到位、感情到位、政策落实到位、具体安置到位；早摸底、早预分、早部署、早落实。采取双向选择、计划保底的办法，使军转干部安置工作渠道由窄变宽，落实由难变易。从1990年以来，全市共接收转业干部501名，工作安置全部做到了军队、接收单位和干部本人“三满意”。
    针对军人家属安置难问题，辽阳市政府制定了一项特殊的规定：对随军家属工作的安置，随军前做什么随军后还做什么；随军前工种不好的，随军后调整到好的工种；随军前企业效益不好的，随军后调整到好的企业；原则上不倒班，上白班。对有中专以上文凭的随军家属，可办理聘干手续。某部移防辽阳后，128名随军家属的工作在一个月内就全部安排完毕，全部是好的企业、好的工种，并且不上夜班。
    3
    近年来，辽阳的拥军工作发展迅速，已由政府行为变为广大人民群众的自觉行动，基层拥军典型不断涌现，感人的拥军故事层出不穷。
    那是一个风雨交加的夜晚，从胶东乡村来辽阳部队看望儿子的梁大爷，一下火车就懵了头，把儿子的地址不知丢到了哪。老人焦急时正碰上了市委机关干部徐长启，老徐问明情况，边安慰老人，边给熟悉驻军情况的民政局长、科长家打电话询问，然后一个部队一个部队地打听，帮老人找儿子。个体商店的老板，听说老人是军属，不仅免费提供电话服务，还将老人请进屋里，又是送食品，又是递开水。直到凌晨3点，老徐才在驻市郊某部找到老人的儿子梁大伟，个体出租车司机又免费将老人送到了部队。
    白塔区个体劳动者协会，致富不忘子弟兵，他们组织8个市场的100多名个体业者，为军人和烈军属优先或免费提供修鞋、修车、修家电、理发、裁剪等服务。
    面对古城人民的拥军深情，驻军官兵感慨地说：“辽阳人民是我们的靠山！”
〖-ZW/正文〗
