〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见日本前首相羽田孜
    国务院副总理钱其琛4日会见了日本前首相羽田孜及随同来访的日本新进党议员。钱其琛说，对于当前中日关系中所面临的历史认识、台湾问题等涉及中日关系政治基础的敏感问题，希望日本的政治家们在遵守《中日联合声明》和《中日和平友好条约》的前提下冷静而理智地加以处置。
    各国议联大会筹备工作基本就绪
    各国议会联盟第96届大会各项筹备工作基本就绪。大会组委会主任、全国人大常委会副委员长田纪云要求组委会全体成员再接再厉，确保整个组织工作圆满完成。
    中国农村科技杂志社向农村赠书
    为进一步推动文化下乡活动广泛深入地开展，中国农村科技杂志社、农村养殖技术杂志社和铁流集团的《中国科技与企业》杂志，4日向北京、河北、山西、内蒙、陕西、贵州等15个省、市、自治区的100个县赠送了10万册科技书刊。同时，为全国25000个“万村书库”图书室免费赠订《农村养殖技术》杂志。
    大片国土水土流失得到有效治理
    13年前，我国在长江、黄河等七大江河的流域向水土流失宣战，目前，八片重点治理区完成治理面积33196平方公里，营造了大批水土保持林和经济林果，建成大批蓄水保土的小型水利水保工程，使秃山披绿装，农民靠水土保持走上脱贫致富路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
