〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川全兴队受罚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，在济南举行的’96甲A联赛济南泰山队对四川全兴队的比赛中，因对裁判员的判罚不满，全兴队主教练余东风带头指责裁判员，引起全兴队部分队员围攻裁判员，其中外籍球员马麦罗用手扯下裁判员胸徽。比赛结束后，全兴队又有部分队员追找裁判员，被值勤公安人员拦阻；但全兴队法比亚奴等队员竟以此为由，追逐公安人员，造成极坏影响。
    为严肃纪律，参照《全国足球比赛纪律规定》，中国足协4日作出如下决定：一、对四川全兴足球俱乐部处以通报批评和罚款1万元；二、责成全兴足球俱乐部深刻检讨，将书面检查于9月7日面交中国足协比赛监督。三、停止四川全兴俱乐部队主教练余东风随队参加甲A联赛第十五至十七轮的比赛资格，罚款1000元；四、停止全兴队10号选手马麦罗参加甲A联赛第十五至十七轮的比赛资格，罚款1000元；五、责成全兴队17号选手法比亚奴向济南赛区公安人员书面赔礼道歉。道歉书须于9月7日前发至济南赛区委员会转呈，逾期未交停止其参赛资格。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
