〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治是军人道德建设的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/军人道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在八届全国人大解放军代表团会议上指出：“精神文明建设的内容很多，最根本的是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军，下功夫提高广大官兵的思想道德素质和科学文化素质。”把军人的思想道德素质提高到很重要的地位加以强调，说明加强社会主义市场经济条件下军人的道德建设刻不容缓，必须抓紧抓好。我们只有深入贯彻江泽民同志关于讲政治的思想，才能抓住军人道德建设的灵魂，进而有力地促进军人道德建设健康发展。
    在发展社会主义市场经济的条件下，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，这是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对全军官兵提出的殷切希望。应该看到，在政治坚定与思想道德纯洁两者之间，前者对后者具有决定性作用，人们的政治信念决定其道德行为。一个人只有首先在政治上有坚定正确的政治信念，才能在道德领域产生出为实现其政治信念所需要的高尚道德行为和巨大精神力量。我们社会和军队中众多道德楷模的成长经历无一不是这样。60年代的焦裕禄、雷锋，90年代的孔繁森、李国安，无一不是在坚定正确的政治信念的支配下，自觉加强自身的道德修养，培养高尚道德情操，作出巨大奉献的一代楷模。
    法律和道德都具有规范人们行为的社会作用，但法律是运用国家政权的强制力量规范人们的行为，道德则主要是运用社会道德舆论的力量及道德榜样感化的力量规范人们的行为。在社会主义社会，法律和道德规范人们行为的上述两种作用力的充分发挥，都须臾离不开讲政治。我们要通过深入贯彻江泽民同志关于讲政治的思想，关于弘扬精神文明主旋律的思想，在我们社会及人民军队中，大力倡导和弘扬时代精神，营造健康向上的道德舆论氛围，大力讴歌和褒扬孔繁森、苏宁、李国安、丁德福等新时期涌现出的具有极强榜样感化力的道德楷模，促使广大官兵成为具有爱国主义、社会主义、集体主义思想和热爱本职、建功军营、献身国防的高贵品质的现代军人。
    道德除依靠社会舆论等必要外在力量规范人们的行为外，主要还依靠人们内在的道德自律和自觉，也就是人们常说的“慎独”精神。刘少奇同志曾把道德领域的“慎独”精神，作为共产党员道德修养的一项重要内容。在发展市场经济的条件下，江泽民同志又提出“自重、自省、自警、自励”的要求，不断强化各级领导干部廉洁自律、自我约束的意识。认真贯彻江主席的指示精神，就能使我军广大官兵在任何环境下，都能经受住金钱、权力、美色的考验，在任何场合都能自觉遵守军人应有的社会公德准则、职业道德准则、生活道德准则，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义，自觉抵制“灯红酒绿”等腐朽思想文化及生活方式的侵袭，拒腐蚀、永不沾。
〖-ZW/正文〗
