〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长与哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗郎宝源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械库坐落在一个偏僻的山沟里。正午的太阳火辣辣的，上等兵徐楠脸上布满了一层密密的汗珠。虽然距哨位5米处就有一排翠绿挺拔的白杨树，但徐楠丝毫没有到白杨树下凉快凉快的念头，依旧保持良好的军姿。他很清楚自己的职责――身后的军械库决不许有任何闪失。
    “嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”远处传来了汽车的喇叭声。徐楠望了一眼，看出那是军车。军车依次停了下来，从车上陆续走下来几位军官，走在最前面的是位大校。大校的个子很高，表情严肃地向徐楠走来。徐楠的心开始“突突”地跳个不停。入伍两年，他见过的最高军衔的军官也只不过是个少校，而现在向他走来的军官竟然是位大校，他能不紧张吗？
    大校走到距徐楠5米的地方时，徐楠赶紧敬了一个标准的军礼，朗声说道：“首长，请出示您的证件。”大校身后闪出一名军官忙抢着介绍：“这是师长，是来检查军械库工作的，不用检查证件了。”听完军官的介绍，徐楠却并没有马上放行。此刻，他的头脑中只有自己作为哨兵的职责，刚才那种紧张不安的情绪早被抛之脑后了。“对不起首长，任何人进入库区必须出示证件，这是规定。”大校严肃的表情放松了下来，从上衣口袋里掏出军官证递了过去。徐楠仔细查看了一遍后，随即“叭”地一个立正，又敬了一个军礼，大声报告：“师长同志，这里是××军械库，请您检查指导。”师长点点头进去了。师长身后那群军官正要尾随而进，“对不起首长，请出示您们的证件。”大校闻声回头看了一眼，脸上露出赞许的笑容……
〖-ZW/正文〗
