〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防；父亲与我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日 星期三 晴
    无疑，高考后的选择是我人生所面临的最重大，最艰难的选择，我将离开在我心目中像大山一样伟岸的父亲和疼爱我的母亲，独自去跋山涉水，开辟道路，寻找一条个人奋斗的旅途，如父亲当年。
    父亲有着艰辛的经历，奶奶对父亲的期望原本很低，她只希望父亲能有口饭吃，即使开拖拉机这样的差事对她也是那么的可望而不可即。然而，骨子里不服输的父亲撇下了母亲和嗷嗷待哺的大姐，穿上一身国防绿，独自踏上去往远方的路。如今，奶奶已去世，母亲也因为过于操劳而花发早生，而父亲日夜操劳的是他的事业，他的兵营。
    高考获得了意想不到的成功。可考后的选择却使我犯难。此时，我多希望能得到父亲的引导和帮助啊！然而父亲却淡漠的对我说：“是你选择人生的时候了，但有一条，一旦选择就别后悔。”
    我深深的知道，从军对我有着巨大的吸引力，军装，是一个不可抗拒的诱惑。然而，我也清楚地意识到，军人也往往是在尴尬的境界中生存，他们的妻子会对他们说你是一个不称职的丈夫，他们的儿女会对他们说你是一个不称职的父亲，如此等等。每每想到这些，投笔从戎的砝码会有些倾斜。
    踌蹰不决之中，顺手抄起一本杂志，是父亲订阅的《国防》，胡乱翻着，不自觉地被那激昂的卷首文字所吸引，我清楚的记得其中的几句话：“国不可无防，国无防不立，……国家融进血液的概念，国放大的家；家、缩小的国，……我们的民族，我们的国家走过了多少兴衰荣辱，走过了多少艰难与痛苦，最终，我们将踏出一条跨世纪的国防之路。”读到这里，我心潮澎湃，看着窗外被雨水冲刷过的冬青，油油的泛着绿光，如一排持枪的哨兵。
    我站了起来，自己对自己说：“没有什么可犹豫的了，只因我挚爱绿色。”
〖-ZW/正文〗
