〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在“猪倌”这个位置上干了3年，觉得干这一行，最大难题不是猪不好喂，而是媳妇难找。去年回家，在别人的介绍下，先后相看了两位姑娘，可都因为职业的问题而告吹。这次，我又踏上了回乡找媳妇的道路。先是舅妈为我物色了一位，姑娘端庄、大方，并说喜爱军人，问我在部队干啥，我吸取前两次教训，说在连队从事后勤工作，她听了也很高兴，可纸里难以包住火，过不多久就露馅了。吹灯不说，还落了个骗子的骂名。也算天无绝人之路，归队前，邻村李大叔家的一头肥猪病了，请好多人瞧就是不见效，听说我在部队喂猪挺有招的，便让我去瞧瞧。我去一瞧心里便有了底，在圈墙上打了两个洞，又在食槽里丢了把草药，说声不见好转再去叫我。第二天傍晚，李大叔的大女儿李娟跑来了，说猪好了些，但进食不多。我又去了，一路上李娟问我在部队喂了几年猪，她家的猪得的啥病，那把草药能管啥用，为啥还要在圈墙上打两个洞……她像一个虔诚的小学生认真地听我讲解个中原因。这次，我又在食槽里丢了几把草药，并叫李大叔每次给猪喂食前赶着绕房子遛3圈，说3天之后准能好。
    3天之后李娟又来了，说猪儿还是不见好。我说不可能，她说不信你去瞧。走出村口，她说骗你呢，猪好了。爹让我请你吃饭，怕你不来才想了这个点子。停了一会她又说，你回家是找对象的吧？我说找了两个吹了一双。她说为啥，我说我是猪司令呗。她叹口气，说现在有些姑娘真势利。我想说你怎么样，话没说出口。
    到她家一瞧，果然一桌丰盛的农家饭菜等着我。李娟还为我摆席斟酒夹菜，使我备感受宠若惊。吃完饭之后已是月挂中天，李娟送我回家。出村口时她忽然问我今年多大了，我说再过半月满25岁。她说你长我两年，我该叫你哥，我听了像大热天吃块冰淇淋。借着朦胧的月色，我发现她很美……
    归队后，我们书信往来，感情也逐日加深。一天，我冲完猪圈，一抬头，阿娟竟婷婷地立在我面前：这不是做梦吧？她微微一笑；怎么，不欢迎？我醒过神来，赶忙把她迎到屋里。晚上，阿娟告诉我来队的原因。原来她把我们的事向父母摊牌后，没想到李大叔坚决反对，说找个猪倌当女婿丢人。我极沉重地说，父母也是为你好。她说为我好就该尊重我的选择。我说你父母如果就是不答应咋办？她娇嗔地笑了，说他们会想通的。望着阿娟那双深情的眼睛，我的心儿融化了……
〖-ZW/正文〗
