〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系/军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉9月4日电 （记者陈鹤高、宁述勇）菲律宾总统菲德尔・拉莫斯今天会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有。
    拉莫斯在会见时说，菲中两国是近邻，加强和发展两国、两军间的友好关系，对于维护亚洲地区和平与稳定具有重要意义。他希望两国军队进一步加强交往与合作。
    拉莫斯还向傅全有介绍了菲政府日前与摩洛民族解放阵线签署和平协议的情况。
    傅全有说，中国政府和军队十分重视发展与菲律宾的友好合作关系。中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则的基础上，保持和发展同包括菲律宾在内的东盟各国间的友好合作关系。
    他说，中国作为菲律宾的近邻，对菲政府与摩洛阵线签署和平协议感到高兴，并祝愿菲律宾在拉莫斯总统领导下，政局稳定，经济繁荣，人民幸福。
    今天，傅全有和菲律宾国防部长雷纳托・德比利亚举行了会晤。傅全有说，在当今复杂多变的国际形势下，中菲两国、两军间进一步发展友好关系，对本地区的稳定与发展具有十分重要的意义。德比利亚说，菲律宾对中国不称霸、不扩张的国防政策表示赞赏。他希望两军之间增加不同层次的交往，以增进相互间的信任。
〖-ZW/正文〗
