〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国抗洪抗旱模范”曹听尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华孙捷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古城大同，北京军区某工兵团拥政爱民的先进事迹有口皆碑，被人民群众誉为“煤城保护神”。
    这个团的团长曹听尔，在抢险救灾中身先士卒，处处当模范、作表率，先后6次荣立三等功，最近，又被国家防汛抗旱总指挥部表彰为“全国抗洪抗旱模范”。
    去年夏季，百年不遇的旱灾、涝灾、雹灾连续袭击了大同。7月上旬，驻地一份关于清理御河的求援报告摆到了曹听尔的案头。御河是大同的一条重要行洪通道，前些年由于管理不善，积存了13万立方米的废土和垃圾，严重影响了河道的泻洪能力。
    险情就是命令。接到求援报告后，曹听尔立即组织成立了由他担任总指挥的突击抢险队，第二天便带着200多名官兵和14台机械车辆赶赴现场。7月的古城，骄阳似火。曹听尔和官兵们挥汗如雨奋战在施工现场。每天早晨5点，曹听尔就带着干部战士开赴工地，一直干到晚上9点多才收兵回营。为了抢时间、赶进度，在机械不便作业的地段，他带头跳进又脏又臭的河道里。战士们看见团长成了“泥人”，劝他上岸休息一会儿再干，可他却说：“还是一起干吧，多一个人就多一分力量。”
    外边气温高达38℃，机械操作手的驾驶室里，更是热得难受。战士小李体质较弱，在驾驶室里工作几个小时便头晕。曹听尔见状，把小李换下来，亲自担任操作手，驾驶推土机一干就是3个多小时。为了争取时间，饿了他就从衣兜里掏出凉馒头吃上几口，渴了就地喝上几口白开水。在他的模范行为带动下，全团官兵苦战3天3夜，清理垃圾和淤泥7.3万立方米，提前4天完成了任务。清障部队刚清障完毕，特大山洪倾泻而下，大同市安然无恙，市领导感慨地说“如果不是部队及时清障，市委、市政府办公楼恐怕也被洪水淹了。”
    曹听尔常对官兵们讲，我们是人民的子弟兵，当人民有困难需要我们帮助时，我们要挺身而出。不久前的一天晚上，大同矿务局挖金湾矿打来紧急求援电话：因连日暴雨，矿区发生泥石流，铁路淤塞，煤炭输送中断。患感冒发高烧的曹听尔得知这一情况，顾不得体质虚弱，拔掉正在输液的针头，立即带领应急分队奔赴现场抢险。经过6天6夜的紧张奋战，曹听尔带领干部战士抢修涵洞600多米，清理淤泥1500多立方米，修通煤台铁路1000多米，恢复了煤炭的正常外运，为矿务局挽回了100余万元的损失。当矿区的干部和职工眼含热泪将一面“战洪军威高，军民鱼水情”的锦旗送到施工现场时，曹听尔带领官兵们已悄然离去。
〖-ZW/正文〗
