〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丑簿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵震云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长视察工作与部队打扫卫生，就像人和影子一样分不开。接到师首长检查工作的通知后，四连、五连两个“基层建设先进连”又较上劲了，可谓“打扫卫生，各显神通”。
    当四连派人探知到五连用锯末、柴油把水磨石地面擦得锃亮之后，也如法炮制起来，而且还多搞一道工序：在亮泽光洁的地面上，打上一层白腊，使室内显得更加晃眼。
    后来五连也窃取了四连用硫酸刷厕所瓷砖的“秘方”，于是效而仿之，不同的是大小便池里洒了香水。
    四连长转一圈，确认辖区万无一失，才如释重负，出了一口长气，懒洋洋地栽进连部的沙发里。
    五连长验收了所有地点，虽感到无可挑剔，却仍在走廊里不停地踱步……
    熄灯前，五连长叫来文书：“找个半新不旧的本子来，封面写上‘亮丑簿’三字，把上半年连队工作的失误登记好了，原则是：鸡毛蒜皮的添点分量，问题严重的去些斤两……”文书吃惊得张大了嘴：“这――？”五连长深沉地一笑：“别问那么多。打完草稿送我审定。还有，本子要在首长来的前10分钟挂在进门大厅的正面。这之前，只限你一人知道。”
    师首长进五连大厅的时候，果然被醒目的“亮丑簿”吸引住了，而对满墙的锦旗奖状似乎不屑一顾，却翻开“亮丑簿”，不住地点头，连声地“嗯，嗯，好，好……”之后，是爽朗的笑声。
    不久，该部队进行干部调整，五连长晋升为副营长，四连长改任为五连长。
〖-ZW/正文〗
