〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当“奉献集体”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区党委班子尽心尽责不计个人得失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建涛姜福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建涛、姜福报道：“当你为职务上不去而想打退堂鼓的时候，请比比警备区党委‘一班人’；当你因自己年龄大提升受限而想混日子的时候，请比比警备区党委‘一班人’”。不久前，笔者在烟台警备区进行的爱国奉献教育中，参加了一些单位组织的课后讨论，讨论中常听到官兵如此发言。官兵们称赞警备区党委班子是一个“奉献集体”。
    烟台警备区党委班子13名常委中，任现职10年以上的7人，满6年的3人，接近最高服役年龄的11人。“一班人”尽管年龄偏大，任现职时间较长，但大家都认为，在职一天就要尽责一天，就要为部队长远建设传好“接力棒”，年龄越临界，越要把戎马生涯的句号画好。因此，他们始终做到思想不松，干劲不减，工作标准不降。党委书记、政委雷齐，副书记、司令员邓守业都是高职低配，任现职6年以上，但两人工作身先士卒，带头搞好团结，带头重事业淡名利，每年下基层蹲点搞调查研究，指导检查工作都在110天以上。党委常委、副司令员吕其杰、许修政、曹可希、张琪任现职都在12年以上，但他们愉快服从组织安排，不为进退去留分心，始终如一，认真抓好党委分工给自己的工作。他们说，只要保持荣誉感就不会有失落感，在台上教育别人要正确对待个人得失，在台下更要做个好样子。今年1月份，4位副司令员在警备区组织的基层军事干部集训中，与集训人员一样当“兵”，接受连队一日生活制度约束，一样在训练场操课。今年5月份，警备区党委作出在任职内解决转业干部长期挤占部队住房这一历史遗留问题的决定后，“一班人”不怕得罪人，分头上门做工作，使清房工作取得重大进展，仅一个月时间就清退出49户。
    在警备区党委“一班人”的影响和带动下，部队士气旺盛。近3年来，警备区军事训练、基层党支部建设、廉政建设、安全管理、民兵预备役建设、计划生育、军民共建等十几项工作都连年受到军区或总部的表彰，去年警备区党委还被山东省军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
