〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老情真切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――德州军分区第二干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳长金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这儿，对戎马半生的老八路、老解放们来说，环境不甚幽雅，却有一块宁静的乐土；院落不算豪华，却有一方蔚蓝的天空；官兵虽动如流水，可都具一分真挚的温情……
    于是，老前辈们在这儿安居，在这儿亲身感受着一曲曲“老吾老以及人之老”的动人乐章。
    培育尊老情
    位于德兴南路1号的第二离职干部休养所，建于1984年，分东西两院。78户服务对象，都是从抗日烽火和解放战争硝烟中冲杀过来的人民功臣，人均70.2岁，职务高、年龄大、疾病多。患3种以上综合症者达70％，加之所里家底薄、条件差，服务保障的任务十分繁重。
    面对一些青年官兵因服务工作难干而不安心的思想情绪，所党委为让他们热爱本职，结合革命人生观、爱国奉献、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，运用上政治课、听传统报告、办学习园地和组织党团活动等方式，进行多层次，多侧面的综合教育还组织他们学习党中央、国务院、中央军委和三总部文件，感受党和人民对革命前辈的关怀；追忆老干部的历史功绩，激发他们的政治责任感；讲述中华民族和我党我军尊老敬贤的传统美德及优良作风，端正做好服务工作的思想认识；宣扬热心为老干部服务的先进典型，增强尊老敬老的光荣感……
    经过这样入情入理的启发，循循善诱的引导，坦诚相见的恳谈，如春风化雨，滋润着官兵们的心田，撞击着心灵的火花。大家动情地说：“老干部为人民枪林弹雨，浴血奋斗大半生，我们受党和人民重托，为他们服务责任重大，岗位光荣”。由此他们形成共识：尊重老干部就是尊重我党我军的历史，热爱老干部就是热爱党的事业，为老干部服务就是为人民服务。
    原先觉得服务工作“吃苦头、没奔头”的，写了决心书；思想一度不求上进的，交了入党申请；平时不大爱学习的，也关注起工作守则和职业道德来。有人这样写道：国防绿，穿在身，党的教导记在心；为了夕阳更美好，不怕担子重千斤。
    甘当敬老兵
    热心为老干部办实事，又不满足于办实事，重在着眼长远，培养一支乐于奉献的工作人员队伍。为此，所党委“一班人”言传身教，堪称敬老带头人。
    党委副书记、所长金保臣不顾自己有病，任职8年，一心扑在工作上，很少有过完整的星期天。去年除夕，虽不是他值班，但照常到值班室、到锅炉房、看重病号。不然，心里就不踏实。
    副所长刘乃沂要求部属做到的，自己首先做到。为老干部修房，第一个爬梯子；为老干部购粮，又第一个扛袋子……既负责所里日常事务，又兼管军分区后勤部的出纳、粮秣和被服工作，一身二职，一人两用，常常加班加点到深夜。来所不到一年，体重减了7公斤。
    “先进老干部工作者”、小车班长刘天福以雷锋为榜样，13年如一日，风雨无阻，随叫随到，既是驾驶员又是服务员。对体弱多病的，他车到门口，扶上扶下，有时还替挂号、送病房。热情关照，体贴备至。
    被评为“优秀士兵”的战士唐向东、韩建华、视老干部如亲人。在送因患肺气肿等重病而住院的老干部郭文庆夫妇时，冒着被传染的危险，毅然把两位老人背进病房，在场的人无不称赞，其子女也自愧不如。
〖-ZW/正文〗
