〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空袭伊拉克国际社会继续作出反应一些国家舆论强烈谴责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国袭击伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利：希望局势尽快缓和
    联合国秘书长首席发言人西尔瓦纳・福阿3日在记者招待会上说，加利秘书长希望伊拉克目前的紧张局势尽快缓和下来。福阿说，加利对伊拉克最近发生的事件深表关切，这显然会对联合国在伊拉克进行的人道主义援助项目产生负面影响。
    拉美国家：美国犯下新的“罪行”
    古巴外交部发表声明说，美国对伊拉克的袭击侵犯了这个国家的“主权和领土完整”，犯下了新的“罪行”，并给伊拉克人民带来不幸。
    危地马拉外长斯特因说，危地马拉对美国空袭伊拉克感到震惊，并对这种军事行动升级表示遗憾。
    德民社党：美又扮演“世界警察”角色
    德国民社党发言人3日发表声明，严厉谴责美国对伊拉克进行导弹袭击。声明指出，美国动用巡航导弹对伊拉克领土发动袭击，再次扮演了“世界警察”的角色。
    一些中东和非洲国家：呼吁维护伊主权和领土完整
    叙利亚外交部发表声明说，美国的空袭侵犯了伊拉克的主权和领土完整，违背了联合国宪章和国际法准则，加重了伊拉克人民遭受的苦难。
    约旦在召开紧急内阁会议后发表声明，表示反对侵犯伊拉克主权、破坏伊拉克领土完整和国家统一的行为。
    苏丹外交部发表声明说，美国的行动“侵犯了一个阿拉伯国家的主权”。
    一些亚洲国家：美空袭违反国际法
    越南外交部发言人说，越南深切关注美国空袭伊拉克造成的局势。越南认为，美国空袭伊拉克违反了国际法。
    印度尼西亚外交部长阿里・阿拉塔斯表示，他对美国用导弹袭击伊拉克感到痛惜。他说，世界所有国家都应尊重伊拉克的主权。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
