〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中日关系主流总的是好的，但也存在日方如何正确认识日本侵华战争等问题。“前事不忘、后事之师”，希望日方正确认识和对待历史，以史为鉴，汲取教训，并以正确的历史观教育年轻一代，真正做到结束过去，开辟未来。
    江泽民指出，中日两国都是本地区重要国家，两国遵循中日联合声明、中日和平友好条约的原则，加强在各个领域的合作，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区及世界的和平与发展。江泽民强调，为使中日关系健康、稳定、长久地发展，需要两国人民特别是青年一代共同作出艰巨的努力。江泽民希望羽田孜先生及其他的日本新一代政治家承前启后，为维护和发展中日友好关系倾注更大的热情与智慧，继续发挥积极作用。
    羽田孜对再次见到江泽民总书记感到十分荣幸。他表示日本政界有识之士充分认识到发展日中关系的重要性，并将不遗余力地通过多种形式增进中日双方的对话与沟通。在这方面，日本首先应认真反省历史，并以正确的历史观教育青年一代。只有这样，才能确立日中两国更为牢固的信任与合作关系。
    “长城计划”是中华全国青年联合会与日本新进党、日中青少年交流协会联合实施的一项大型中日民间友好交流项目，迄今已开展过8次。
    会见前，江泽民总书记与日本第八次“长城计划”代表团全体成员合影留念。会见时，团中央第一书记李克强和日本驻华大使佐藤嘉恭等在座。
〖-ZW/正文〗
