〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海天一体综合补给〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队大力提高远洋保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庄严朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远洋保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康庄严、特约记者朱学文报道：在浩瀚的大洋练兵场，海军首次海上多舰种航行中多方向立体综合补给喜获成功。它标志着海军舰艇部队海上机动快速远洋后勤综合补给能力跃上新的水平。
    海上机动快速的伴随保障，是海军舰艇遂行跨海区远航作战的必要条件。近几年，这个舰队着眼于高技术条件下的海上作战需要，把提高远洋多方向、多站位、立体式、快速综合补给能力作为增强远洋作战能力的突破口来抓，组织远洋补给船、驱护舰、舰载机部队和数十个后勤综合保障分队，进行了一系列高难度、高强度的持续海上演练。
    演练中，只见驱逐舰编队梯次展开，2万多吨级的远洋补级船高速开进，两艘驱逐舰同时占领补给船左右舷阵位，新型导弹护卫舰541舰一个转向角占领补给船侧后；补给船从左右两舷同时放出4根引缆，架设承载索，与2艘驱逐舰左右舷4个站对接固定；接着，从船尾射出的引缆装置，与541舰实施纵向对接。对接完毕，在航行中，补给船对3艘舰同时进行实物补给，海上补给了数十吨燃料，15个品种数十箱罐头食品和新鲜蔬菜。与此同时，空中直升机轰鸣盘旋，在各舰船间穿梭起飞，遂行垂直物资补给和运送“伤员”。在历时109分钟的多方向立体综合补给中，海天一体，4艘舰船官兵搅海滔浪，显示了快速高效的海上立体综合补给硬功。
〖-ZW/正文〗
