〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长张彬这两天真恨不得扇自己的嘴巴。想当初，当新兵学普通话，南腔北调的。现在要倒回来说家乡话，也是南腔北调的，让人听着别扭。
    也不是说家乡话好听，用张彬的话说“土透了”。刚来部队时，不说别人笑他，就说晚上行军传口令，他不知传错了多少回，因此才痛下决心改学普通话。可眼下，新上任的军长要来团里视察，听说军长和自己是一个地方的，而且这位将军老乡至今还是一口家乡话，那你想想，要是军长和一个说普通话的老乡聊天，那还有什么亲切感？最最重要的是，军作训处缺一名处长，各师推荐了几名干部，张彬是第一人选。无奈作训处长位置重要，所以新军长一来是看部队，二来也是考察干部。在这节骨眼上，张彬就开始苦练家乡话也是理所应当的。
    果然不出张彬所料，他问候新军长第一句话就引起了军长的注意，军长握着他的手，问他是哪里人，认下了这个老乡。张彬兴奋极了，本来汇报训练情况他准备用普通话，可是想到军长刚才的表情，他干脆用纯正的家乡话开始汇报训练，陪同军长来的首长和机关的同志都惊奇的看他，他却一点也不觉得，平常脑子里遗忘的家乡话，那些土得掉渣渣的俚语，竟然奇迹般的在脑子里全部闪现出来，他一口气讲了半个小时，才结束了汇报。
    军长要走了，临行前问他，“你这么年轻，为什么不学普通话？”张彬挺了挺胸脯，用家乡话说：“我习惯了，改不了。”将军点了点头又摇了摇头，不知是赞成还是反对。
    半个月以后，作训处长命令下来了，是排在第二名的一个团参谋长。张彬让军机关一个老乡打听，老乡说：“我正想告诉你，咱们的老乡军长散步时遇到我，他亲口说，是他在常委会上把你拿下来的，原因嘛，是你乡音太重，不适合当作训处长。”
〖-ZW/正文〗
