〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕这股暗流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，审议1997年度国防支出权限法案的美国国会，在其法案中居然提出一项条款，要求美国防部必须在1997年2月前向国会提交一份有关中国“扩充军备的现状和未来发展情况”的报告。
    要国防部就某个国家的军备状况提交报告，在美国国会并不算新鲜，早在80年代东西方冷战时期，美国国会就要求国防部每年提交关于主要敌手苏联的军备情况的报告。但在冷战结束多年后的今天，美国国会竟又将当年用于对付原苏联的手法照搬来对待中国，就不能不使人感到惊愕。观察家分析，在当今世界近200个国家中，美国国会唯独对中国的军备情况另眼相看，这自有其原因。
    首先，冷战结束后，美国国内要求削减军费开支、分享“和平红利”的呼声不断高涨。美国欲称霸世界，必找理由维持庞大的军费开支，因而需要为自己寻找一个假想敌。于是，与美国意识形态迥异，又从不屈服于美国压力的中国便成为美国的首选目标。
    其次，近年来，中国经济持续发展，国力不断增强，已经成为美国企图称霸世界的重大障碍。一些长期坚持反华立场的美国议员常常把“中国威胁论”挂在嘴边，不断扬言要“遏制中国”，关心中国的军备状况正是为了寻找“依据”。
    第三，今年是美国总统和国会选举年。美国国会中共和党议员拟定“提交中国军备状况报告”的条款，也是为了通过攻击民主党政府的对外政策尤其是对华政策，为本党总统候选人和自己捞取选票。
    应当看到，美国国会部分议员敌视中国由来已久。自中美两国建交以来，中美关系多次出现重大波折，其始作俑者往往是美国国会。中美建交后仅三个月，美国国会就通过了《与台湾关系法》。这一法案至今已成为美国干涉中国内政，支持台湾和向台湾出售武器的借口。近年来，美国国会还多次通过要求取消中国贸易最惠国待遇或对此附加条件的议案。去年5月，美国国会又通过支持李登辉访美的议案，严重损害了中美关系，使两国关系一度恶化。除此之外，美国国会通过的有关中国人权问题、西藏问题、知识产权问题、武器扩散问题、加入世贸组织问题的议案不计其数。甚至在中国的计划生育等问题上，美国国会也要指手画脚。所以，此番他们“关心”中国的军备状况就不足为怪了。
    中美两国建立稳定的关系符合当今世界发展的潮流，也符合美国自身的利益，但美国国会一些议员却死命固守冷战思维，逆世界潮流而动，把爱好和平的中国作为假想敌来对待，这不能不引起中国人民的愤慨。对于这股损害中美关系的暗流，我们必须保持警惕。
〖-ZW/正文〗
