〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地红军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空军雪山草地雷达站的报告（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利刘裕国胡春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边远部队建设/雷达部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪山草地当兵就要过硬，
    否则就有愧于这块圣土
    坚守在洒过红军鲜血，埋着烈士忠骨的土地上，雷达站官兵总有一种紧迫感和责任感。他们从不向艰难困苦屈服，也不在乎牺牲和付出。他们豪迈地提出：“在雪山草地当兵就要过硬，否则就有愧于这块圣土。人在雷达在，人在天线转。”
    雷达阵地上空，有飞越世界屋脊的川藏航线、京萨航线，此外，还要保障航空兵部队转场训练、航空测量、侦察照相、空军和多军兵种演习，以及卫星回收和领空的警戒任务。雷达屏幕上的一个小小的亮点，可能是党和国家领导人的专机，可能是满载国内外旅客的民航班机，也可能是灾区人民望眼欲穿的救灾物资。他们的工作，关系着人民的生命财产，关系着祖国领空的安全，不守雷达不知责任大。
    去年底的一天早晨，雷达站发现异常空情，一架飞往西藏拉萨贡嘎机场的民航飞机突然调转了航向。站值班室立即命令按异常空情处理，一号班立即上机，双机开机，并向团指挥所上报空情。不一会儿，这架飞机转了个弯，又朝西藏飞去。可是，没等他们松口气，这架飞机又调转头飞往成都方向。在不到40分钟时间里，这架飞机三次西进，三次返航。它的每一次航向变化，都被雷达兵准确无误地及时上报到团指挥所，团里当即给雷达站通报表扬，给值班员嘉奖。事后才知道，这架飞机是运送新兵进藏，飞机上有一位新兵突发急病，病情时好时坏，几经反复，所以飞机在天上绕了好几个圈。当时正在机场送新兵的成空黄司令，接到这个情况报告，非常激动：“雪山草地雷达站，就是过得硬！”
    卫星发射后回收，是世界性难题。卫星从天外归来，速度极快，转瞬即逝，而且，在草地雷达站的观测范围内，只有一分多钟，却要上报出七至八个数据。这样，回收卫星的飞机才能根据他们的情报，及时赶到卫星的坠落地点。为此他们反复苦练测报技术。高原缺氧，人的反应比较迟缓，记忆力下降，动作也不如平原地区敏捷。他们开动脑筋总结经验，摸索出机下训练、机上操作的方法，分门别类找出测报规律，编写出一套通俗易懂、加深记忆的顺口溜，使全站测报水平比原来提高十多倍。几年来，他们先后11次参与卫星回收，11次圆满完成任务，11次受到通报表彰。
    高原多变的气候，不仅人会产生反应，机械设备也会知热知冷不适应，时常出现故障。去年12月的一天下午6点，一部雷达的荧光屏突然一片模糊。按计划，6点半钟欧亚航线上空将有国际航班通过，如果雷达不能正常工作，这架飞机就不能在高原空域正常飞行，后果和影响不堪设想。阵地值班室笼罩着异常紧张的气氛。正在发高烧，一天滴水未进的雷达助理工程师李振群闻讯，一骨碌爬起来，跌跌撞撞奔向阵地，攀上“T”形阵列式雷达天线。为了操纵方便，赶抢时间，李振群冒着―30℃的严寒索性摘掉手套作业。经过20分钟的紧张战斗，故障排除了，李振群冻得浑身发抖，头晕、恶心，一下子从8米高的天线上摔下来，扎进一米多深的雪地。战友们将他扶起来，发现他手掌上露出一大块渗着血滴的嫩肉，那肉皮已粘在了-30℃的天线铁梁上了。
    一个小亮点，准时闪现在雷达屏幕上，官兵们长长地吁了口气。
    日复一日，年复一年。无论春夏秋冬，无论白天黑夜，无论狂风肆虐，无论大雪封山，雪山草地雷达兵始终以一流的工作姿态和标准，警惕地注视着这片蓝天。如果把飞越川藏、欧亚的航线比作一座空中桥梁的话，那么雪山草地雷达站便是这座桥梁上最坚固、最可靠的支撑点。正因为有了这种高度负责的精神和过硬的军事技能，飞越高原的航线，虽然风云变幻、充满危险，却成为最安全的空中通道。
    雷达团机关资料室记载着这样一组数字：雪山草地上的雷达正常工作达10.1万多个小时，安全引导军航、民航、专机、歼击机飞行近20万架次，优质情报率始终保持在98％以上，雷达站连续13年被上级评为优质情报站。
    让老红军的旗帜永远飘扬
    雪山草地雷达站的山脚下，有个爱民茶水站，方圆几百公里，无人不知，无人不晓。
    上过高原的人都有这种感受：在高寒缺氧的地方，喝上一口热水，不仅解渴，而且能补充氧分。因此，雷达站兴建之初就设立了这个爱民茶水站，为过往群众义务送水。后来，茶水站又发展成修理站、急救站。
    去年12月的一天，《四川日报》的一位摄影记者到阿坝县采访，驱车路过这里，战士高高举起暖水瓶，要为他们加水。记者问：一杯热水多少钱？战士说，不要钱。记者很惊奇，到了县城，说起这件事，当地群众告诉他，雷达站义务送水几十年了。这位记者返回时，正好赶上下大雪，他老远就看到了高举着暖水瓶的战士。他把车子开到营区，只见战士们正在水池里用钢钎砸冰，累得上气不接下气；他走进战士们的宿舍，室内跟室外一样冷，冰块是用纸箱子盛着的。看到这一切，记者的眼圈红了。
    正常情况下，每天从雷达阵地前经过的公共汽车有8班，拉木料的车就有百余辆。来一辆公共汽车，要送七八瓶水，一天最少也要送五六十瓶水，一年就是2万多瓶。为了烧水，战士们要到深山林场去拉木材，来回一趟就是400公里。路非常险，许多路段只容一辆车通行，有些地方结了厚厚的冰，不得不用斧头砍出一道道槽子，再铺上干泥巴，车子才能通过。平时天气好的时候，他们就从6公里以外的山沟里一桶桶地挑水。山路不好走，一步三喘气，挑到雷达站，一桶水只剩下半桶。到了冬天，战士们经常要冒着-30℃的气温，顶着狂风暴雪去担水，水洒到路上结了冰，挑一趟水不知要摔多少个跟头。
    31年来，雷达站的官兵虽然换了一茬又一茬，但茶水站的水却永远是滚烫的。在官兵们心中，这不仅仅是一杯杯普普通通的水，这是一种精神，一种信仰和寄托。时间长了，常跑这条线的司机养成了习惯，不管喝不喝水，也无论事有多急，到了茶水站就要停下来歇歇脚，同官兵们聊聊天。
    1992年10月的一个风雪之夜。四川省运输公司的一辆客车在距雷达站10公里的地方抛了锚。车上50多名旅客被困8个多小时，气温下降到-20℃，车外风雪交加，旅客饥寒交迫，有几位老人和小孩已经不省人事。正当大家绝望的时刻，司机突然想到了雷达站。已经休息的副站长邹开德闻讯后，二话没说，一声令下集合起来全站官兵，他们背上铁铲立即向客车抛锚地奔去。
    10公里的山路在平地上跑下来都不是轻松的事情，更何况是在海拔4000多米、缺氧50％的高原上顶风冒雪，然而官兵们用最快的速度赶到了。
    看到战士，旅客们哭了。战士们脱下大衣，披在冻僵的旅客身上，顾不上喘口气，甩开膀子铲起车旁两尺多厚的积雪。
    技师孙向荣到车底下，一遍遍地检修，一个小时过去了，车修好了，而孙向荣却失去了知觉，两名战友只好把他抬上车。
    客车开上雷达站，已是凌晨3点，雷达站的官兵们仍在忙碌，卫生员郭华给生病的旅客打针、输液，副站长邹开德在房间里燃起了炉火；指导员朱建飞把御寒的姜汤端到每位旅客手中，炊事员刘进民煮了一大锅面条，把连队仅有的一把新鲜蔬菜全都放进了锅里……
    也没有谁动员，雷达站所有的床铺都让了出来。战士张树坤刚上山就生病了，白天还流鼻血，可他硬是让出了自己的床铺。报务员户书龙爱人和孩子上山探亲，他们就搭了个地铺，也把自己的床铺让出来。看着这一切，旅客们都流下了热泪。一位藏族老大爷紧紧抓住战士的手，不停地说着：“咔嗦咔嗦，金珠玛米，咔嗦咔嗦，毛主席……”
    这样的事，雷达站遇到过多少次已记不清了，只要有险情，官兵们总是用最快的速度赶到，给群众以最及时的援助。久而久之，所有跑川藏线的司机都把雷达站的位置记得清清楚楚，因为在他们心中，那里有新时代的红军。
    1994年10月，雪山草地雷达站分别被四川省、国务院评为“拥政爱民先进单位”和“全国民族团结进步模范单位”。
    让老红军的旗帜永远飘扬在人民心中，飘扬在人民军队威武雄壮的钢铁行列里！他们牢记着职责，走过了艰辛，走出了豪迈！他们还将继续走下去，走向明天，走向永远……
    图为站长邹开德介绍雷达天线使用的情景。 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
