〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集藏印谱情趣无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程庆光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗收藏世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收藏世界，无所不包，百花争艳。我爱好集报，也喜欢收集篆刻印谱。几年来，我从数百种报刊上收集的印谱已有万余枚，分门别类，剪贴成册，不时欣赏，乐趣无穷。
    篆刻是中国一项特有的传统艺术，它融书法、绘画、雕刻艺术于一体。一枚艺术印章，就好比一幅别致精巧的书画作品，其书法、章法、刀法变化万千，风格各异，或苍劲或工稳，或娟秀或诡怪，或流畅或生涩，仔细观赏，备感方寸之间，别有天地。
    我收集的印谱按其内容分贴成10多个专题册，而欣赏每个专题都会有不同的感受和情趣。我集的第一个专题是“红太阳颂”，由近500枚颂扬毛主席、纪念毛主席诞辰100周年的印谱组成。篆刻家的枚枚作品，表达了亿万人民对毛主席无限怀念之情。“党在心中”、“祖国万岁”、“改革开放”等专题，足有1000枚。当看到一枚枚“共产党万岁”、“祖国昌盛”、“中华腾飞”、“改革开放，繁荣经济”印谱时，心中更加热爱祖国，拥护改革开放，坚定了跟着共产党为建设有中国特色的社会主义祖国而奉献一切的决心。凭着对军队的特殊感情，我还特意收集整理了“钢铁长城”、“军事谋略”专题。我集的“养生之道”专题，指导我科学地工作、生活和养生。更使我赞叹不已的是生肖印谱，什么三羊开泰、鸡年大吉、狗年好运等，光“鸡年大吉”一册就有400多枚，各种形态的鸡肖印展现在面前时，真是百看不厌。
    收藏印谱虽没有什么经济收入，但得到的精神享受和无穷乐趣是无法用金钱相比的。因而我决心一如既往坚持下去，不断从中汲取营养，丰富人生。
    （作者系辽宁省阜新军分区原副司令员）
〖-ZW/正文〗
