〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学施训履险不惊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航某团在飞行禁区架设“空中走廊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚刘学海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆海部队飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、刘学海报道：今夏以来，成都军区陆航某团的一架架直升机钻山谷、破迷雾，时而降落在河滩，时而降落在山巅，在复杂条件下进行野外山地起降训练。
    我国西南地区90％以上是山地，气候复杂，特别是西藏高原，海拔高，气候特别恶劣，是国际航空界公认的直升机“飞行禁区”。成都军区陆航某团肩负着这片蓝天下大量的急难险重任务。他们针对西南，特别是西藏的飞行条件，在严格执行飞行训练大纲的同时，重点突出地域特色，狠抓全天候和复杂山地条件的飞行。在进行野外山地起降训练时，特级飞行员、团长邢喜贵坚持到深山大壑练起降。他亲自选定了由易到难的野外山地起降训练场，并带头飞第一个起降。
    陆航某团敢飞复杂气候这种超人的胆略，来自他们的高度责任心。飞行前，他们过细地做好各项准备，预想到各种复杂情况，做好多种处置方案，保证每次飞行，履险不乱。经过磨练，这个团80％的飞行员能全天候飞行，能在雪域西藏野外山地负重起降。
    陆航某团在特殊的气候条件下，敢于摔打部队，锻造了部队过硬的战斗力。他们在西藏开辟10多条航线，打通了翻越多雄拉山口和雅鲁藏布江大峡谷，两条通往高原孤岛――墨脱的“空中走廊”，出色地完成了数百起急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
