〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军历史资料丛书《红军长征》卷；《南方三年游击战争》卷出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委在京举行座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清作重要讲话张震主持张万年迟浩田于永波王克王瑞林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清在讲话中说，发生在二十世纪三十年代的红军长征，是人类历史上的伟大壮举。我们纪念长征胜利，重温长征经验，对于激励全军将士继承发扬长征精神，保持红军的优良传统，加强我军的革命化现代化正规化建设，具有十分重要的意义。
    刘华清说，我们今天纪念红军长征的伟大胜利，就是要让全军官兵认真学习红军长征的历史，了解我军走过的光辉历程，珍视我军的优良传统，在邓小平新时期军队建设思想的指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，开拓进取，扎实工作，为建设一支强大的现代化正规化的革命军队而努力奋斗！
    张震在主持词中说，中国工农红军长征，是以毛泽东同志为代表的中国共产党及其领导的人民军队的英雄壮举，是本世纪震惊世界的伟大历史事件。长征的胜利开创了中国革命的新局面，为中华民族和中国人民的解放奠定了坚实的基础，长征不仅创造了战争史上罕见的奇迹，而且形成了千古不朽的长征精神，成为中国共产党及其领导的人民军队百折不挠的象征，成为中华民族自强不息的象征。张震要求全军在纪念红军长征胜利60周年的活动中，利用《红军长征》卷、《南方三年游击战争》卷对部队进行红军长征精神的教育，使红军的优良传统进一步发扬光大。
    座谈会上，杨成武、肖克、洪学智、饶守坤等几位老同志代表红军老战士和参加过三年游击战争的老同志发了言。叶飞、徐惠滋同志分别代表两卷书编审委员会发了言。
    中央军委批准编纂的解放军历史资料丛书《红军长征》卷、《南方三年游击战争》卷，以丰富、翔实的历史资料，忠实地记述了红军长征、南方三年游击战争的艰难历程、英雄业绩和历史经验，为学习、研究和宣传我军军史、战史，为对全军官兵进行红军优良传统教育提供了珍贵的资料。
    中央军委副主席张万年、迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林出席了今天的座谈会。
    参加今天座谈会的还有李德生、陈锡联、廖汉生和参加过红军长征、南方三年游击战争以及创建陕甘革命根据地的在京部分老同志，总参、总政、总后和驻京大单位以及武警部队的领导同志，解放军历史资料丛书编审委员会，《红军长征》卷、《南方三年游击战争》卷编审委员会的同志，军委史料丛书审查小组的同志，中央宣传部、中央党史研究室、中央文献研究室、新闻出版署等有关部门的领导同志。
〖-ZW/正文〗
