〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“展望二十一世纪论坛”举行贵宾演讲会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华陈健山卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交/台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电 （记者高兴华、陈健山、卢劲）由全国政协举办的“展望二十一世纪论坛”首次会议今天下午举行贵宾演讲会。新加坡内阁资政李光耀、日本前首相竹下登、前联邦德国总理施密特和美国前国务卿基辛格就亚洲地区政治、经济形势及中国同本地区国家关系等问题先后发表了演讲。
    李光耀在演讲时指出，东亚要保持快速增长，必须维护和平与稳定。未来世界将由东西方共同负责，各国必须学会相互调整、相互适应。
    李光耀说，西方一些人称中国的崛起会使世界秩序变得不稳定。但他认为，到2020年，一个拥有13亿人口、人均国内生产总值接近美国四分之一的繁荣的中国，只会比一个拥有13亿人口、贫穷和不稳定的国家对世界更有利。中国和东亚其他地区的增长将为西方提供机会，经济上和战略上都会取得更好的全球平衡。
    竹下登在演讲时说，亚洲国家只能各自前进，在共存中加强与太平洋地区各国的合作协调，探索在共同基础之上的发展途径。
    施密特在演讲中谈及中国同亚太地区一些国家关系时说，现在一些人认为中国具有“军事侵略性”，并要对中国进行“遏制”，这是错误的。
    基辛格在演讲中谈到中美关系时说，美、中两国在维护亚洲稳定与发展方面有着共同利益，可以共同努力为世界秩序做出决定性的贡献。他指出，美、中两国“应该通过外交对话，而不应诉诸制裁或以制裁相威胁。”
    他还说，“某些美国人看到中国正成长为工业大国，就要求对中国采取遏制政策。这是错误的，其结果会适得其反，而且也没人会支持。”
    李光耀、施密特和基辛格在演讲中还就台湾问题发表了看法。
    李光耀说，台湾想违背一个统一的和经济上强大的中国的愿望去搞独立，是不可能得逞的。他认为，海峡两岸不应该在军事方面开展竞赛，美国和欧洲也不应该寻找借口向台湾出售先进武器。
    施密特表示，台湾问题是中国的内政，而不是国际问题。他指出，可“相当一部分美国人，也包括一些欧洲人，不时忘掉他们已经同意的观点”。
    基辛格在谈到台湾问题时说，中国领导人自1971年就已明确指出，台湾问题是中国内部事务，而且中国决心维护其领土完整。
    他说，有6位美国总统都声明他们承认世界上只有一个中国，而且他们不支持“两个中国”或“一中一台”的政策。他认为，所有这些承诺“都应该得到遵守与履行”。
〖-ZW/正文〗
