〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富贵”之后“赏”与“殃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代文人钱泳在《履园丛话》里说：“功名富贵未到手时，望之如在天上。一得手后，亦不过尔尔。然从此便生出无数波折，无数觊觎。”
    所谓“觊觎”，非分之望也。
    把功名富贵看得像天上的星星月亮一样，可望而不可即时，做人是容易谦虚谨慎、兢兢业业的。然而，一旦到手，自己顿感如平步登天，“会当凌绝顶，一览众山小”了。眼前，点头哈腰肋肩相向的多了；耳朵里，甜言蜜语吹吹捧捧的多了；而与之平起平坐敢于当面说“不”的少了。这就构成一种精神状态的温室环境。骄娇堕气在这种环境中最易滋生，最易发展。作为一个人，如果不是“特殊材料制成的”，常处这种环境之中，就像放在暖箱里的肉，污水中的铁，是很难不腐不蚀的。
    所以钱泳主张，做人“不贫不富”最好。太穷，穷得整日价饥肠辘辘，没心思做事做学问，当然不好。太富，就易生“非分之望”，“汩没性灵”，更不好。没钱不行，有，又不太多，既不缺吃穿，也没多到可以花天酒地胡作非为地导致能犯法纪的程度，最理想了。
    这想法确实不错，可惜是行不通的主观幻想。“富者，人之情性，所不学而俱欲者也。”“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”（司马迁《货殖列传》）天下人口几十亿，不想富的有几个？
    富了之后是不是就一定要变腐败呢？《春秋左传》里说：“善人富谓之赏，淫人富谓之殃”。可见，富只对“淫人”才是有害的。对于“善人”，不仅不会使之遭殃，反而会好上加好。关键何在？钱泳认为在于“好学”。
    把好学对于防腐败的作用，说得那么肯定，怕也绝对了点。不过，纵观历来由富而骄而身败名裂的人，其中真正好学的，也确实不多。可见，好学还是管用的。
    强调以好学来防腐，反映了中国哲学的一大特点，即注重反求诸己，修身养性，每日三省吾身以求自我完善的古老传统。比起西方的不重视主观思想的改造，这应是一个优点。它的不足之处，是忽视环境、体制与制度的作用。马克思不是早就说过，环境比主观意志对人有更大的支配作用吗？
    求富不是坏事。人不富受穷；国不富人家瞧不起，欺侮你，揍你！富还是要富的。问题在于，在强调学习与改造主观世界的同时，要抓紧建立起一套切实可行的预防腐败的软硬件系列。
    “贼怕响声鬼怕亮”。把一切涉及公众利益的事务，尽可能提高其透明度，置于广大群众的“众目睽睽”之下，使群众可以依法无所顾忌地予以监督，给以曝光、敲打，“鬼”才不敢那么肆无忌惮，小“鬼”也才不致恶化成大“鬼”。这既是对人民负责，也是对那些好不容易培养起来的、已经担当重任的干部最有效的真正的爱护！
〖-ZW/正文〗
