〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《李德生征程忆怀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：李德生/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部回忆录，与许多回忆录不同的是，它没有平铺直叙式的从头说起，而是从1946年8月任晋冀鲁豫野战军第六纵队十七旅旅长参加攻打兰封的战斗开始，徐徐地拉开他的回忆的帷幕。攻打兰封的战斗，是解放战争开始后，晋冀鲁豫野战军所进行的第一次战役――陇海战役中的一次重要的战斗。在友邻配合下，十七旅打得漂亮，不仅按时攻入兰封城内，而且在火车站缴获了敌人的坦克。战后，刘伯承司令员认为这是一次出敌不意、突入纵深、突然袭击的成功战例。接着，李德生又率部血战大杨湖，在距敌仅一二百米的壕沟里指挥战斗，子弹就在他身边、头上乱飞，他全然不顾。这一仗歼灭了敌整三师五十九团，在桌子底下活捉了该团团长吴耀东。在以后的奔袭上官村、解放汤阴、千里跃进大别山、攻克襄樊以及参加淮海大战、围歼黄维兵团等一系列作战中，李德生作为旅、师一级指挥员，坚决执行刘伯承司令员、邓小平政委和上级的命令，精心组织指挥，奋勇拼搏冲杀，一次又一次地完成了艰巨的任务，取得一个又一个胜利。在抗美援朝战争中，时任志愿军第十二军副军长的李德生，参加了著名的上甘岭战役。1952年10月14日，美一师、南朝鲜伪军第二师等在飞机、大炮、坦克的掩护下，疯狂地向志愿军十五军坚守的五圣山两个阵地猛攻，十五军部队在秦基伟军长指挥下，进行了英勇的抗击，战斗空前惨烈，部队伤亡较大。为了增强坚守上甘岭的力量，上级决定已经后撤休整的十二军投入战斗。李德生受命到最前线去，组成五圣山战斗指挥所，统一指挥在前线作战的部队。他克服了难以想象的困难和艰苦，指挥十二军部队与十五军部队并肩战斗，团结协作，同生共死，顶住了敌人一次又一次的压力，与敌人反复争夺阵地，粉碎了敌人的最后猛攻，巩固了597.9高地，恢复与巩固537.7以北无名高地，把握住了上甘岭战役最后胜利的重要关键。这次战役，从开始算起，长达43天，是抗美援朝战争中敌我双方激烈争战持续时间最长的一次战役，双方投入的兵力超过10万，炮兵火力密度，已超过第二次世界大战。经过这次战争血与火的严酷洗礼，李德生将军的军事才能和指挥艺术得到充分的发挥，他感慨地说：“我有幸受命担任过该战役的前线指挥，那些血火纷飞的日日夜夜，是我所经历过的最深刻的战争印象之一。”
    在这部回忆录里，李德生将军不仅对他经历过的历次作战进行了回忆和思考，而且对于他参与的部队建设工作作了叙述。在战争年代，他所在的部队涌现了以团结互助、英勇战斗为主要内容的王克勤和王克勤运动；在和平时期，他所领导的部队又产生了郭兴福教学法，在上级的号召下，郭兴福教学法在全军得以推广，对部队军事训练起到了有力的推动作用。人们读到这里，不禁觉得李德生将军是位军政双全的指挥员。
    《李德生征程忆怀》的第二个特色是，作者不仅叙述了自己，而且非常注意叙述他周围的人，尤其是他的上级和下级。他写了上级的正确领导和指挥，上级对他的教育和培养，下级对他的支持和帮助，下级（特别是基层连队的干部和士兵）的勇敢机智和牺牲精神。整部回忆录中，多次写到刘伯承司令员和邓小平政委亲临前线指挥的感人场面，描写了他们风趣幽默、平易近人、关心下级的音容笑貌，特别是那种运筹帷幄、决胜千里的高超的指挥艺术与才能，给读者留下了深刻的印象，也使读者从中受到教益。回忆录中还用了不少篇幅对王近山将军英勇顽强、积极求战、敢打硬仗恶仗的性格进行了描述，肯定了他在历次作战中创立的功绩。至于回忆录中对中下级干部及士兵的可爱形象的刻画，则俯拾皆是。从这里，我们是否可以窥视到李德生将军的谦逊品格和博大胸襟呢！
    一部革命回忆录，就是一部传统教育、爱国主义教育的形象的生动的教科书，是青年们最喜爱的一种读物。这是老将军留给后人的宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
