〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“展望二十一世纪论坛”会议开幕江泽民主席会见与会外方人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席会议并讲话李瑞环主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花陈雁秦春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 （记者马桂花）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了出席全国政协主办的“展望二十一世纪论坛”首次会议的外方人士。
    江泽民首先对各位贵宾和学者应邀出席“论坛”会议表示热烈的欢迎，并预祝会议取得成功。
    江泽民说，从当前世界看，亚洲特别是东亚地区的发展是比较快的，受到全世界的关心和重视。这次会议上与会的朋友们将就“二十一世纪世界的亚洲和中国”发表自己的远见卓识。我相信通过讨论和交流，这次会议对推动亚洲和世界的发展定会发挥积极的作用。中国人民愿意和世界人民一起共同努力，为亚洲与世界的和平、稳定和发展作出应有的贡献。
    客人们认为，此次以“展望二十一世纪的亚洲与中国”为主题的论坛首次会议，为他们提供了一个难得的机会来研讨世纪之交亚洲、特别是东亚和中国在世界上的地位、相互关系以及面临的机遇与挑战。
    会见是在极其友好的气氛中进行的。
    参加会见的外宾有李光耀、竹下登、施密特、基辛格、舒尔茨及出席“论坛”首次会议的学者和知名人士。
    会见时在座的中方人士有全国政协副主席叶选平、吴学谦，秘书长朱训等。
    据新华社北京9月4日电 （记者陈雁、秦春）中国人民政治协商会议全国委员会举办的“展望21世纪论坛”首次会议今天上午在北京开幕。来自世界18个国家的著名政治家和知名人士以及中国的专家学者共500多人出席了开幕式。
    全国政协主席李瑞环主持开幕式，全国政协副主席、“展望21世纪论坛”组委会主席叶选平致开幕辞，国务院总理李鹏作了题为《中国的发展和亚洲的崛起对世界未来的影响》的讲话。
    李鹏在讲话中指出，亚洲是一个有着悠久历史和重要地位的大洲。她是人类文明的摇篮之一，对人类文明的进步和科学文化的发展作出过辉煌的贡献。当前，和平与发展这个时代的主旋律，在亚洲表现得最为鲜明。亚洲的崛起，不仅对亚洲，而且对全世界，都是一件大好事。亚洲的崛起有助于在未来的世纪缔造一个人类所企望的美好世界。中国是亚洲的一员，中国同亚洲国家的命运息息相关。中国的发展离不开亚洲，亚洲的发展也离不开中国。中国的发展需要一个稳定和繁荣的亚洲，亚洲的发展也需要一个稳定和繁荣的中国。（讲话全文见第二版）
    叶选平在开幕辞中说，有这么多嘉宾参加这次主题为“展望二十一世纪世界的亚洲与中国”讨论会，这不仅表明来自亚洲，也来自美洲、欧洲、大洋洲的朋友，对亚洲问题，特别是东亚问题有着广泛的关注和重视，也表明了各位与会者对“论坛”会议的响应和支持。他说，二十世纪就要成为历史，在过去的岁月中，我们都有各种各样的经历，都是二十世纪历史的见证人。我们之中有些人还是一些重大历史事件的直接参与者，对二十世纪有着深刻的了解和认识。正因为如此，我们的会议必定能对即将来临的二十一世纪提出精辟的远见卓识，必定为历史的新纪元和创造人类更美好的明天做出应有的贡献。
    国务院副总理钱其琛，全国政协副主席吴学谦、胡绳、朱光亚，秘书长朱训等出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
