〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见李光耀资政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与新加坡关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对李光耀再次访华表示热烈欢迎。他说：阁下长期以来重视发展中新友好关系，为此作出了有益的贡献，我们对此表示钦佩。阁下经常到中国来走走，对增进相互了解和促进中新关系都具有重要意义。
    江泽民说，中新关系多年来一直发展顺利，两国领导人经常保持密切接触，有着良好的信任与友谊，两国在众多重大国际和地区问题上观点相同或相近，有着颇具成效的协商与配合。中新经贸合作取得了丰硕的成果，苏州工业园等两国间重要的合资合作项目总体进展顺利。
    江泽民强调：我们一贯重视中新关系，愿与贵国永远作好邻居、好朋友。二十一世纪即将来临，我们愿同新加坡一道面向未来，推动两国关系向更深层次发展。
    李光耀对江泽民的会见表示感谢。他赞同江泽民对中新关系的评价，表示新中关系令人满意。他说，亚洲地区当前政治稳定，经济发展，充满着发展潜力。
    李光耀高度评价了中国经济发展取得的成就，祝愿中国的现代化建设不断取得新的进展。
    宾主还就共同关心的国际和地区问题深入交换了看法，取得了广泛的共识。江泽民还请李光耀回国之后转达他对王鼎昌总统的问候。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根、中共中央办公厅主任曾庆红参加了会见。
〖-ZW/正文〗
