〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心细腿勤多奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记咸宁军分区干休所所长黄显春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斗斌何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所工作RW：黄显春/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸宁军分区干休所所长黄显春，在老干部乐园辛勤耕耘5年，用心血与汗水换来了老干部夕阳似火的生活。
    这个干休所，因组建晚和远离市区诸多原因，直到5年前，老干部走的还是泥泞路，住的旧平房，文体活动无场所，还背了20多万元债。1990年8月，军分区任命黄显春到干休所任所长后，他考虑到所里的经济实力有限，便对所里的工作人员说：“目前所里穷，没钱为老干部办事，但只要我们心细腿勤，也能让老干部得到满意的服务。”他带领大家首先制定了“思想工作做上门，医疗巡诊登上门，每月煤气送上门，老干部用车开上门”等服务制度。
    更令人钦佩的是他要求部属做到的自己首先做到。有一天晚上降大雪，他担心老干部一大早出门锻炼身体时，踩在积雪上会跌倒，便和部属们抢在老干部起床前，把老干部家门前的积雪打扫干净。还有一次，他发现老干部家卧室的电灯没有床头开关，想到老干部半夜上厕所不方便，就吩咐电工为老干部安装了床头开关。并举一反三，将老干部家的浴盆由高墙改为低墙；蹲式便池改为坐式马桶。这细微周到的服务，使老干部们无不感到热呼呼的。
    创造出良好开端后，黄显春觉得，做好老干部的服务工作，光有热心肠不够，还必须想法走向市场。经反复论证并请示军分区党委同意后，建了600多平方米的修理车间和商品房，年获租金6万多元。首战告捷，他又多方筹措资金，办起了印刷厂、豆腐坊、医务室和对外门诊部。这一来，生产经营年收入终于由5年前的不足1万元，增加到去年的16万多元。
    当干休所有点底子后，他又一手抓扩大经营，一手抓基础设施建设。有年夏天修建车库，他几乎每天晚上泡在工地上，由于劳累和蚊虫叮咬，患了突发性皮炎，直到两腿糜烂流脓才住进医院，病稍好就提前出院。爱人见他这样不爱惜身体，一个劲地埋怨他。黄显春却说：“如今大伙都在奔小康，我们怎能让革命老前辈晚年生活停留在温饱水平呢？”
〖-ZW/正文〗
