〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见“论坛”与会外宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中国政府向各位来宾表示欢迎。
    在向客人简要介绍中国国内情况时，李鹏说，中国现在正处于改革开放和现代化建设的新的历史时期，政局稳定，各项事业都在发展，我们有充分的理由认为，中国将会继续长期保持发展的势头。
    关于中国的外交政策，李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则基础上，同世界上所有国家特别是周边国家发展友好关系。
    他说，中国始终是维护世界和平的一支重要力量，积极参与国际事务，广泛开展国际交流。他强调，在涉及中国的主权和独立问题上，中国的立场是明确的，是讲原则的。
    李鹏指出，全国政协举办这次论坛，展望人类即将进入21世纪所面临的重要课题，讨论中国和亚洲在世纪之交的关键时期对世界和平与发展的重要作用和使命，具有现实意义。欢迎来自世界各国的政治家和社会各界知名人士和学者、专家广泛交流看法，集思广益。
    参加会见的主要外宾有李光耀、竹下登、施密特、基辛格、舒尔茨等。
〖-ZW/正文〗
