〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好“任职日志”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师党委成员淡泊名利争创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这誓言如今实践得怎么样？日前，笔者来到这个师，所见所闻，深切感受到师领导确实珍惜有限的任职时间。他们不计个人职务升迁得失，始终扑下身子抓部队建设。6年来，这个师的军事训练、政治教育、贯彻条令、后勤保障、文化工作等9项工作在军区空军榜上有名。师党委3次被空军评为先进党委，全师连续6年多保证了飞行安全。今年7月该师还被空军树为精神文明建设先进单位。
    这个师的党委成员任现职时间普遍较长。他们不和别人比职衔，而是用实际行动“写”好每天的“任职日志”，创一流政绩。“一班人”认识到，努力改造世界观，树立全心全意为人民服务的人生价值观，是讲政治的思想基础，是共产党员终生不可动摇的信条。邓政委任现职已6年，但仍然一心扑在工作上，平均每年下基层蹲点180多天，把思想政治工作送到飞行员的心坎上，被大家誉为“贴心政委”。
    呙师长已在师职领导岗位上干了13年，但他丝毫没有降低抓部队工作的标准。今年四五月份，所属团相继进入夜间编队高难课目的训练，这个课目过去许多人没有飞过，骨干少，为确保训练的顺利进行，他亲自抓两个团的训练，手把手地带教，一个一个地过关，始终工作在训练第一线，优质安全地完成了这个课目训练。副政委杨高寿在班子中年龄最大，但他工作勤勤恳恳，下基层蹲点时，坚持与官兵实行“五同”，无论在机关，还是下部队，都坚持一日生活条令化，为部属做出好样子。他分管的工作都被军区空军评为先进。常委其他同志，也坚持思想不松，干劲不减，发扬求真务实的工作作风，高标准地抓好部队建设。多年来，他们深入10多个基层单位蹲点，和基层官兵同吃、同住、同操课、同劳动、同娱乐。跑遍了全师的艰苦边远连队，为官兵们解决了吃水、照明、洗澡难等实际问题。
〖-ZW/正文〗
