〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记273医院原病理科主任医师胡石麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖军锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡石麟，一位在显微镜前工作了45年的老兵。以往，熟悉他的人都称他为“老主任”、“老专家”。近几年，人们又把退了休的他称为“把人生放大了的老人”。他退而不休，先后收集整理11本约50多万字的病理笔记，精心绘制上百幅疑难病理图谱，手把手带出30多名病理检验骨干和学科带头人，挽救了21名年轻官兵的生命……
    那年，组织上一宣布他退休，马上就有驻地几家大医院和私人诊所以每月上千元的薪金聘请他。因为他是享誉当地病理检验的权威，兼任中华病理学会新疆巴音郭楞蒙古自治州分会会长，曾创造了诊断3万多个病例无一差错的好成绩。可无论从个人感情还是组织多年培养上，他都觉得自己应该把多年积累的临床经验传给273医院的年轻同志，让他们更好地用在为官兵服务上。
    他的心连着医院的医学事业。医院办病理检验培训班，他主动担任了教学任务，年轻军医诊断病情，他跟班作业，遇到疑难问题，他耐心地一遍遍讲解，一次次示范，并坚持义务坐班。一天，一个年轻军医告诉胡石麟，说他想学写学术论文，胡石麟一听高兴极了：“这是好事，你写，我帮你！”他知道医院像这样渴求上进的年轻人不少，只是需要人引导。他一边帮助年轻人写论文，同时自己也带头收集研究病理，带头写学术论文。几年来，他有70余篇论文分别在《中华病理》、《中华肿瘤》、《人民军医》等杂志上发表，其中4项获军队科技进步奖。在他带动下，医护人员钻研理论，搞学术研究蔚然成风。
    他的心连着部队官兵的卫生与健康。阳春三月，医院住进了一个年仅19岁的战士，身上长满了核桃般大、呈褐红色、像熟透的桃子一样的疙瘩，发痒化脓，且高烧39℃。科室两次组织医生会诊，都未能确诊，大家把目光投向了具有丰富临床经验的胡石麟身上。胡石麟觉得，这是大家对他的信任，他顾不上回家吃中午饭，就走进了医学图书室，查阅了从近期至前3年共计46本《中华病理》、《中华肿瘤》等杂志及有关资料，经过反复论证，终于确诊为蕈样霉菌。此病属于恶性淋巴瘤的一种特殊类型，容易引起病变，一旦到了晚期便无法医治。但是这名战士是个幸运儿，他终于在胡石麟的手上得到了及时治疗，得到了再生……
    夕阳是美丽的，因为他同朝阳一样把温暖献给了大地。当采访就要结束时，又一个急诊电话把胡石麟喊走了。望着他那在夕阳下晃动的背影，我不由地想起了一个电视专题片的片名：《夕阳您好！》权当送给老人的问候。
〖-ZW/正文〗
