〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系思想实际改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/理论学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江泽民总书记在纪念“七一”座谈会上的重要讲话精神，建设一支高素质的干部队伍，重要的一条是领导干部要加强理论学习，并通过学习来联系自身的思想实际改造世界观。在这方面，我们绝大多数党员干部都已在实践中交出了满意的答卷，但也有些同志仍存在着模糊认识。他们在读书时看起来也比较认真，但一接触思想实际，就容易避实就虚，或绕着问题走，或只讲一般认识问题。比如，一讲学习理论的重要性，也能说出一个一二三，讲某一理论观点的内容，他也能联系国家经济建设大好形势论述一番，但在现实生活中，这些同志却仍然有不少思想“扣子”解不开，产生诸如“工资嫌少、房子嫌小”等问题。存在这些认识问题，说明理论学习还没有真正进入思想、进入工作，学用还是“两张皮”。理论学习很重要的方面，就是要联系这类具体而现实的问题，解开思想“扣子”，提高理论水平和认识能力。如果联系的实际只是一般的甚至是别人的实际，又有什么意义呢？学习中的这种状态危害很大，轻则影响个人的思想进步，重则影响党的工作与事业。
    我们提倡联系个人思想实际学习理论，并不是搞过去“左”的那一套，搞什么“狠斗私字一闪念”，“灵魂深处爆发革命”，而是要恢复我党我军思想政治工作的优良传统，通过学习理论提高自身素质，以马克思主义为指导，正确处理现实生活中遇到的各种问题，提高分析认识事物的能力。总之，是为了改造自己的世界观。只有勇于正视现实，实事求是地联系自身的思想实际，认真学习理论，才能使理论学习融会贯通，切实管用。
    毛泽东同志说过，世界观的转变是一个根本的转变。联系思想实际学习理论，首先要联系一些重要的原则问题，特别是要把着重点放在保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性上面，而不能避重就轻、避近就远，不抓本质谈现象，离开主流讲枝节。理论上的清醒是政治上坚定的基础，而学习理论、联系实际改造世界观，则是达到政治上坚定的重要手段。不断地加强理论学习，是坚定我们的政治信念和理想，清除我们头脑中陈旧过时的思想观念，澄清模糊认识，破除保守僵化的思维习惯的有力武器。联系提高道德素质学习理论，是又一个重要的方面。改革开放以来，许多反面事例警示我们，不加强学习，不克服私欲杂念的影响，就不能在新时期经受住“酒绿灯红”的考验，就不能保持共产党人的道德先进性和先锋模范作用。因此，每一个党员干部都应紧紧围绕提高政治素质和道德素质来加强理论学习和世界观的改造。
    离开了实践，任何理论也谈不上什么价值。改造世界观离开了实际行动，也会成为毫无意义的“纸上谈兵”。我们要清醒地认识到学习理论和改造世界观是一个长期而艰巨的任务，认识到我们自身的思想政治素质和道德素质方面存在的不足，拿出具体而有效的行动来，保持政治上的坚定和道德上的纯洁。一方面，每个党员干部要在自律上高标准、严要求。在政治素质上，要做到任何形势下都善于从政治上看问题，顾大局，守纪律，提高政治敏锐性和政治鉴别力，不仅在大是大非面前和关键时刻立场坚定，服从命令，而且在平时日常工作中也要守规矩，听从指挥。在思想道德建设上，要用“自重、自省、自警、自励”的标准要求自己，不为金钱所动，不为美色所迷，堂堂正正做人，兢兢业业干事业，真正筑牢思想道德上的“万里长城”。另一方面，上级领导和机关在他律上也要有行之有效的检查和督促办法。比如，制定学习计划，要注意根据所要解决的思想认识问题来选择专题和重点；讨论发言，应要求每个人都紧密联系自己的思想状况进行实事求是的剖析；不定期的讲评，主要看每个人针对自身薄弱环节和存在问题的改进情况，等等。这样，就能切实把理论学习和改造世界观紧密结合起来，不断提高我们干部队伍的思想政治素质和道德素质，为实现跨世纪伟业奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
