〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡绳发表演讲指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在二十一世纪将是一个稳定积极的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：胡绳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾正在逝去的二十世纪，胡绳说，二十世纪的经验使我们只能得出一个结论：中国这样一个位于亚欧大陆东端、太平洋西岸的广土众民的国家，如果四分五裂、贫弱不能自立，固然使中国人民受难，对于世界也只能是一个负担和一个不安定的因素，一个对和平与发展起负作用的因素。
    胡绳说，展望二十一世纪，中国为了能够对世界越来越起稳定的、积极的作用，也就是起促进世界的和平与发展的作用，它应该继续二十世纪后半期的努力，起码作到下列两点：一、要使占世界人口五分之一的国民，不但吃得饱，而且生活得不坏；第二，要有必要的自卫能力，使世界上任何力量都感到，对它进行掠夺和侵略是不可能的。如果做不到这两点，就可能出现空前庞大的难民潮，也可能出现为了争夺中国而形成的国际冲突。这两者中的任何一个都将导致极大的国际灾难。
    胡绳继而指出，在二十世纪的最后20年间，中国一心一意致力于社会主义现代化建设，坚持改革开放的方针。在这20年中，中国经济的发展速度可能达到平均每年递增百分之九。事实证明，中国经济的发展，既造福于中国人民，也使一切与中国有经济联系的国家得到好处。在进入二十一世纪后，这种发展势头将继续保持下去。如果有从国外来的某种势力企图遏制这种发展势头，那是既无道理、也注定要失败的。
    就有人提出“在二十一世纪，中国由于贫弱而成为世界的不稳定因素的可能虽然可以排除，但它作为一个富强的大国兴起，是否一定能成为世界上稳定的、积极的力量”这一问题时，胡绳肯定地指出，中国所实行的社会主义制度和根据这种制度而采取的各种政策，一定能保证中国在下个世纪的世界上继续成为稳定的、积极的力量。
    胡绳同时指出，二十一世纪的中国将继续实行适合中国国情的、革新了的社会主义制度。这种制度要求，以经济建设为国家工作的中心，并以改善人民生活为经济建设的宗旨。它要求，以实行社会主义市场经济为经济体制改革的目标；并要求，随着经济的发展，健全和扩大社会主义的政治民主。在对外开放方面，它要求按照平等互利的原则，同世界各国进行经济、贸易、技术等方面的交流和合作。实行这样的制度，需要一个和平的国际环境，也一定要实行和平的对外政策。而中国现行的各项对外政策，是与我们所实行的社会主义制度相符合的。
    胡绳最后强调，我们在这里是谈二十一世纪的中国，是涉及下一代和下两代人们的事情。历史是不能切断的。二十世纪的中国和其它一些国家所提供的建设社会主义的经验，是人类社会进步的经验宝库中的最新内容。通过这些经验，会使后代人懂得应该如何做，才能使社会主义在中国健康发展，并使中国对世界起稳定的、积极的作用，对世界的和平与发展作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
