〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老红军服务无尚光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后汉口第一干休所班长苗建亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后武汉后方基地汉口第一干休所公务班班长苗建亚，热心为老红军服务，赢得广泛赞誉，先后13次被上级机关评为“优质服务先进个人”、“优秀共产党员”、“优秀志愿兵”。今年初，基地党委给他荣记了二等功，并作为敬业爱岗的典型之一，参加了基地组织的英模事迹报告团。“八一”前夕，他被破格提升为干部。
    1982年10月，苗建亚从苏北革命老区入伍来到军营这所大学校。新兵训练结束后，他就来到老红军、原武汉军区一名老部长家当了公务员。两个月后，老部长交给他一把钥匙，给了他莫大的安慰和鼓励。那天晚上，老部长对他说：“小苗，我们相处已有两个月了，你能事事不让我操心，我很满意。给，这是我保险柜的钥匙，里面有我的工资，我把它交给你保管。以后家里吃什么、买什么都由你来安排。”停了一会，老部长又说：“小苗啊，以后我就靠你来享清福了。”老首长的信任和期望，使小苗第一次体会到了一个公务员的价值和责任。
    一晃一年过去了，在干休所调整公务员时，老部长用深情而期待的目光望着他说：“小苗，我也没多长时间了，换一个人也不了解我，你就别走了吧。”听老部长恳求的话语，小苗被深深地感动了。于是，他留了下来，继续当老部长的公务员。1984年5月，组织上推荐他参加军校高考。对每一个战士来说，这无疑是一次难得的机会。他在老部长的支持下，抓紧时间复习功课。多少次，梦见自己考上了军校，终于实现自己的远大抱负。可谁也没想到，就在即将统考的时候，老部长因患白血病住进了医院。为了集中精力照顾好老部长，在其他战士走进考场的时候，小苗搬进了老部长的病房，成了一名编外护士，毫无怨言地陪着老部长住院。这一住，就是整整四年零六个月。
    老部长弥留之际，没有把后事交付给妻子和儿子，而是让小苗把骨灰送回老家安葬。他不仅感到这是一种责任，更感到这是一种信任和光荣。
〖-ZW/正文〗
