〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某仓库以求实精神加强基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对虚夸狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆根魏强中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔庆根、魏强中报道：“一件一件抓落实，一天一天抓落实”，南京军区后勤某武器仓库靠这种求实精神，在基层建设中取得显著成果，仓库实现连续46年无案件，29年无事故。日前，上级领导机关肯定并表彰了他们的做法。
    这个仓库党委“一班人”在实践中有一个共识：抓基层建设的落实不能吃“虚夸饭”，要得工作落实的满分必须常抓不懈。为此，仓库把是否尽心尽责抓落实，作为考评各级干部实绩的一条重要标准。他们讲评干部时，表扬工作落实好的，批评工作落实差的，对3名工作落实不到位的干部进行了点名批评。在此基础上，仓库党委先后围绕如何对基层实行面对面的领导，如何保证政治教育和经常性群众文体活动落实，如何建立抓基层正规秩序等7个问题，逐个进行专题研究，提出了具体抓落实的办法。针对一段时期仓库管理上存在的请假松、临时工管理松的现象，他们组织各基层单位召开揭短治短会，把大家提出的问题集中起来，打印成文，发到每个班组，责成有关单位和个人限期改正。先后辞退4名表现差的临时工，表彰了10多名表现好的职工。
〖-ZW/正文〗
