〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓好经常性训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部按新大纲要求改变专业兵训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/专业兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 独锋歌、特约通讯员马三成报道：日前，兰州军区后勤某分部按照新大纲要求组织的一场军事专业技术比武，生动地展示了后勤部队抓好专业技术兵经常性训练所取得的成果。
    参加这次大比武的有400多名官兵，他们分别来自仓库、医院以及通信、卫生、勤务分队等不同岗位。竞赛设置了8个专业、29个项目，从基础课目到专业技术，从理论知识到实际操作，从战术水平到业务保障，进行了比较全面的考核。
    后勤保障点多线长分布广，专业兵少，工作量大，以往军事及专业技术训练总是集中在年初的空闲阶段实施，而夏季这个绝好的练兵季节，往往因收发作业任务重而不搞训练。新一代后勤训练法规出台后，这个分部结合实际找差距，改变后勤部队专业兵训练长期滞于年初阶段性训练的方式，注重抓好经常性训练。分部机关在制定训练计划时，像野战部队一样分季节安排训练内容，按新大纲要求，提高训练标准，全员全额参训。年初，各单位组织以爬山为主要内容的体能训练；夏季，分部举行军事专业技术大比武；秋季，实施野外战术训练；年底，全面验收考核，全年训练高潮迭起。
    为了贯彻落实新大纲内容，确保后勤部队专业兵训练经常化，这个分部还组织主管训练的领导、业务处长、训练参谋和基层主官进行了新一代后勤训练法规集训，为依法组织严格的训练打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
