〖ZQ/总期〗14118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对伊拉克进行第二轮打击伊召开防空部队军官紧急会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙符泉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国袭击伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国首次袭击没有奏效  再次发射17枚巡航导弹
    据新华社北京9月4日电 综合本社记者报道：美军于巴格达当地时间4日凌晨再次向伊拉克发动了导弹袭击。据报道，美军从停泊在波斯湾内的3艘军舰和1艘潜艇上共向伊南部发射了17枚巡航导弹。
    美国国防部发言人培根说，由于第一次的袭击没有奏效，美国决定再次空袭伊拉克的两个防空设施。
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克总统萨达姆在美国第二次空袭后召开了伊防空部队指挥官紧急会议。但报道没有透露会议的细节。
    美国总统克林顿当天在总统办公室散发的一份事先准备好的声明中说，“我们必须让人明白，不顾后果的行动是要付出代价的”。
    美国第二次袭击造成伊一死七伤  伊击落一架不明国籍无人驾驶飞机
    据新华社巴格达9月4日电 （记者顾正龙）伊拉克军方宣布，美国今晨再次向伊拉克南部地区发射了17枚导弹，造成1人死亡，7人受伤，并击中了一些军事设施和民宅。
    伊拉克军方今天还宣布，伊拉克空防部队昨天在距巴格达东南300公里上空击落由美国制造的一架不明国籍的无人驾驶飞机。
    美国扩大伊拉克境内“禁飞区”  萨达姆下令遇美飞机照打不误
    据新华社华盛顿9月3日电 （记者符泉生）克林顿3日在白宫记者招待会上宣布扩大伊拉克南部禁飞区之后，一位美国将军说，此举的目的是要使伊拉克军队的活动范围变得更小，从而大大削弱它的军事应战能力。
    以美国为首的盟国这次把伊拉克南部禁飞区向北推移了一个纬度，即从北纬32度延伸到33度。这意味着西方盟国又强制性地把自己飞行范围在伊拉克领空向北推移了将近120公里。按美国的做法，伊拉克反倒无权在自己的领空飞行，否则就会面临飞机被击落的危险。
    禁飞区的扩大从星期三当地时间午夜12点生效。据报道，萨达姆已宣布，不承认禁飞区的存在，并下令遇到美国及其盟国的飞机就照打不误。
    驻伊多国部队采取“预防措施”  其协调中心从伊北部移至土耳其
    据新华社安卡拉9月3日电 据土耳其国防部长图尔汗・塔扬今天证实，以美国为首的多国部队的协调中心已经从伊拉克北部的扎胡移到土耳其东南部。塔扬说，这次迁移是多国部队在美国空袭伊拉克后所采取的“预防措施”。据土耳其阿纳多卢通讯社报道，九辆装载着多国部队人员的车辆已经从伊拉克北部抵达土耳其东南部的迪亚巴克尔地区。多国部队协调中心主要负责监管私人援助机构在伊拉克北部的活动。
〖-ZW/正文〗
