〖ZQ/总期〗5933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义祖国欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天发表的这组照片，都是我们的记者和通讯员在意大利反动导演安东尼奥尼来中国时到过的几个地方拍摄的。这些照片，反映了我国人民在毛主席无产阶级革命路线指引下，沿着社会主义大道奋勇前进，祖国大地朝气蓬勃，欣欣向荣。这些照片，是对安东尼奥尼摄制的丑化社会主义中国、丑化中国人民的反华影片《中国》的有力驳斥。
    一桥飞架南北，天堑变通途。这是雄伟壮丽的南京长江大桥。（新华社记者 摄）
    浦江紧接各大洋，自制巨轮远航忙。我国自行设计、自行建造的二万五千吨货轮“郑州号”停泊在上海黄浦江上。《人民日报》记者摄
    古城处处新花放，革命生产齐高涨。苏州机床厂工人正在擦拭准备出厂的新机床。《人民日报》记者摄
    春满江南岸，古城换新颜。苏州城市面貌日新月异。 《人民日报》通讯员摄
    大庆之花盛开江南，炼油高塔耸入云天。这是上海工人自力更生建设的上海炼油厂的一角。《人民日报》记者摄
〖-ZW/正文〗
