〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向毛主席表决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描述不尽的幸福，
    按捺不住的激情！
    党中央全会的公报传全国，
    四海五岭激起了春天的雷鸣。
    我们抬着喜报来到党中央的所在地，
    向毛主席汇报全军同志的心情！
    我们最敬爱的毛主席！
    无论我们战斗在波涛滚滚的东海，
    还是巡逻在白雪皑皑的天山，
    毛泽东思想的光辉温暖着我们的心，
    您的教导鼓舞着我们勇敢前进！
    我们最敬爱的毛主席！
    在党中央的公报里，
    我们听到了您亲切的声音；
    在这七亿人民战斗的司令部，
    我们接受您发布的动员令。
    您给了我们最锐利的思想武器，
    您给我们增添了无比的信心！
    描述不尽的幸福，
    按捺不住的激情！
    亲爱的毛主席，
    全军同志有多少话儿要向您汇报。
    条条江河归大海，
    千言万语并一句：
    您的教导我们铭记在心，
    您的指示我们坚决地执行！
    按照您指引的革命航向，
    乘风破浪，
    勇敢向前进！
〖-ZW/正文〗
