〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王允高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥护中央公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我从收音机里听到党的八届十一中全会公报之后，心中无限的兴奋和激动。我浑身热血沸腾，情不自禁地热烈欢呼：中国共产党万岁！毛主席万岁！
    我们的党，是伟大的、光荣的、正确的党。我们伟大的领袖毛主席，是中国人民的革命导师，是全世界人民的革命导师。毛泽东思想是我们心中的红太阳，是我们的命根子。革命实践证明：“没有中国共产党的努力，没有中国共产党人做中国人民的中流砥柱，中国的独立和解放是不可能的，中国的工业化和农业近代化也是不可能的。”没有中国共产党，没有毛主席，没有毛泽东思想，就没有新中国，世界革命就不能象现在这样蓬勃发展。大海航行靠舵手，把我国的社会主义革命进行到底，把世界革命进行到底，靠的是伟大领袖毛主席，靠的是毛泽东思想！历史证明，每当革命紧急关头，是我们伟大领袖毛主席，及时、正确、有力地给我们指出了前进的方向。回顾以往，哪一道难关不是毛主席带领我们去克服的，哪一项伟大成就不是毛主席带领我们创造的。党的八届十一中全会，又给我们划出了一个新的起点，我们要在党和毛主席的领导下向共产主义前进，坚决把我国的社会主义革命进行到底，把世界革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
