〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国纸老虎现形种种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/美军形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深陷在侵越战争泥潭中的美帝国主义，困难重重，日子很不好过。它的人力、物力、军力、经济力，日复一日、月复一月、年复一年地被大量消耗。增兵越多，消耗越大，死伤越重，失败越惨。
    美帝国主义吹嘘它是资本主义世界最富有的国家，可是一个越南战场，就弄得它拆了西墙补东墙，漏洞百出。事实再次证明，美帝国主义这个庞然大物，根本没有什么了不得，它是一只地地道道外强中干的纸老虎。
    三千一百万英勇顽强的越南人民是不可战胜的。不管约翰逊政府再增多少兵，再投入多少金钱和物资，都不可能挽救美国侵略者必然失败的命运。
    ――编者
    大买“裹尸袋”
    今年二月，约翰逊政府刚刚作出把侵越美军增加到四十万人的决定，日本《现代周刊》杂志就透露，美军在日本一次就订购了四十万个尼龙“裹尸袋”，以便把在越南战场被打死的美国兵运到美国去。原来，美国侵略者向南越增兵多少，就准备好了要报销多少。
    飞机不顶用
    美国扩大侵越战争之后，飞机损失日益增多。
    有一个阶段，美国在越南作战用的是超音速的喷气机。据说，这种飞机有两个弱点：一、飞得太快太高，射击反而不准；二、价钱昂贵（每架价值几百万美元），一旦中弹，损失太大。后来，美国侵略者就千方百计地搜罗在第二次世界大战时使用的“空中袭击者式”飞机，连他们几年前卖给法国的这种飞机都想要回来。但是这些飞机飞得又低又慢，更容易被地面炮火击中。南越游击队用机枪打这种飞机，“效力高得惊人”。美国的一个军事评论员鲍德温就无可奈何地哀叹，美国“没有制出适合越南式战争的飞机”。
    兵员补不上
    由于侵越空军人员的大量伤亡，美国国防部不得不从国内空军中抽人去补充，甚至抽到了负责发展新式导弹和飞机、号称“空军灵魂”的空军系统司令部头上。据美国《新闻周刊》透露，一次就从这个系统司令部抽走了一百三十五名试飞员。这些试飞员，一向被视为美国空军的“精华”，是美国发展空军新型武器的支柱。为此，美国空军系统司令部的司令伯纳德・施里弗，曾经“气得跺脚”，同五角大楼大吵大闹了一通。
    又闹炸弹荒
    在侵越战争中，美国大闹炸弹荒，不得不以超出出售时十倍的价钱，到处回收它过去作为剩余品处理掉的炸弹。据报道，美国已经从“盟国”回收了一万八千枚炸弹送往越南，仅从西德一家公司，就买回了五千多枚七百五十磅的炸弹。
    船只很紧张
    美国侵越部队的三分之二和军用物资的百分之九十八，都是靠海路运往南越的。由于侵越战争扩大，现役船只不能满足要求。美国政府想尽办法，动用了二百五十艘左右后备船只参加现役，把六艘运输舰从大西洋调到太平洋，把两艘航空母舰改装成运兵船只，还大量租用外国船只。尽管如此，还是不能摆脱“航运危机”。《美国新闻与世界报道》无可奈何地哀叹，这已成了美国“在这场战争中妨碍战斗行动的最大难题”。
〖-ZW/正文〗
