〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席；祝您万寿无疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部五连演唱组马占锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雷一声震天响，
    党中央公报传四方。
    句句是真理，字字闪金光，
    把革命的道路照得红又亮。
    党中央公报，
    是革命的灯塔；
    党中央公报，
    是进军的号角；
    党中央公报，
    是战斗的武器；
    党中央公报，
    闪耀着毛泽东思想的万丈光芒！
    最最敬爱的领袖毛主席啊！
    无比伟大、光荣、正确的党！
    您的号召说出了我们心里话，
    您的号召给了我们无穷力量。
    为革命，
    前人没走过的路我们敢闯！
    为革命，
    前人没攀过的高峰我们敢上！
    我们永远跟着您干革命，
    乘风破浪，奔向胜利的前方！
    一千句话，一万句话，
    说不完我们对党和毛主席的热爱。
    一千张纸，一万张纸，
    写不完我们对毛泽东思想的信仰！
    千言万语汇成一句话：
    毛主席，
    我们祝您万寿无疆！
    让我们振臂高呼：
    万岁！万岁！万万岁！
    我们最敬爱的领袖毛主席。
    万岁！万岁！万万岁！
    无比伟大、光荣、正确的党。
〖-ZW/正文〗
