〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席是世界被压迫人民的救星《毛泽东选集》是革命的百科全书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扎达特・里卡比〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞毛主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东是社会主义新中国的缔造者，七亿中国人民热爱的领袖；毛泽东是全世界被压迫民族和人民的救星；是世界人民反对帝国主义事业的领导者。在帝国主义压迫下正在争取解放的人民都无限尊敬和崇仰毛泽东。
    ――叙利亚作家 扎达特・里卡比
    毛泽东思想是完全正确的。《毛泽东选集》是革命的百科全书，世界上再没有象《毛泽东选集》的应用范围那样广泛的书籍了。
    ――日中文化交流协会理事长 中岛健藏
    毛主席的著作是今天全体革命工作者的伟大指南。毛主席的英明的分析加上他的丰富的革命经验，使他的著作充满了科学的正确性和真理。毛主席确实是当代的伟大导师和伟大领袖。不学习毛主席著作，任何一个革命者都不能充分了解当代的问题。
    ――尼泊尔作家 戈温达・巴塔
    毛主席正确领导中国革命取得了胜利，积极支持全世界被压迫人民的解放运动，毛主席是全世界人民最爱戴和最尊敬的领袖。
    中国无产阶级文化大革命对于巩固中国的社会主义制度非常重要。有了它，资本主义便不能在中国复辟；有了它，中国人民的革命斗争就会进行到底，将更有力地支援全世界被压迫民族。
    ――菲律宾作家 埃尔南德斯
    当黑暗遮住苍穹，
    宇宙间立刻卷起狂风；
    当毛泽东的微笑露在天边，
    大地上顿时呈现万里晴空。
    ――巴勒斯坦诗人 艾布・赛勒马
〖-ZW/正文〗
