〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东思想光辉灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高经国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届十一中全会公报，
    字字句句金光闪耀。
    毛泽东思想的灿烂光辉，
    把革命前进的道路普照。
    划时代的纲领性文献啊！
    马列主义的新发展、新创造！
    党的八届十一中全会公报，
    字字句句金光闪耀。
    洋溢着无产者革命的战斗豪情，
    解放全人类的历史使命肩上挑。
    鼓舞了七亿神州健儿，
    激励着五洲革命英豪。
    党的八届十一中全会公报，
    字字句句金光闪耀。
    吹响了革命的战斗号角：
    向万恶的旧世界猛烈开炮！
    把社会主义革命进行到底！
    共产主义实现的一天必将来到！
    党的八届十一中全会公报，
    字字句句金光闪耀。
    我们有共产党英明的领导，
    就能把世界重新改造！
    我们有毛主席伟大的领袖，
    一切剥削制度都将彻底铲除掉！
    党的八届十一中全会公报，
    字字句句金光闪耀。
    伟大的导师毛主席啊！
    我们无限敬爱您，
    永远跟您干革命，
    风吹浪打不动摇。
〖-ZW/正文〗
