〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝再次悍然滥炸河内犯下新的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内全城炮火齐鸣痛击美国飞贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放军在桂山河谷粉碎敌“扫荡”重创美伪军各一营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/美军动向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 本社记者报道：十七日下午，美国强盗飞机多批数十架次，再次悍然滥炸越南民主共和国首都河内的和平居民，犯下了新的侵略罪行。
    美国强盗飞机这一天对河内的一个居民区连续集中轰炸了三次。这是继十三日美国强盗飞机野蛮轰炸河内市郊红河堤坝和居民区后，又一次新的严重战争“升级”行动。
    英雄的河内市军民，怀着满腔怒火，进行了十分英勇和激烈的战斗。当美国强盗飞机侵入河内上空时，倾城炮火齐鸣，构成了满天火网。神勇的人民空军的战鹰也凌空迎战。结果，美国空中强盗的多次进攻都被粉碎。据此间公布的初步战果：十七日下午，河内市军民共击落美国强盗飞机三架，其中两架是喷气式战斗轰炸机，一架是高空无人驾驶侦察机。
    据新华社十七日讯 西贡消息：在越南南方解放武装力量的英勇打击下，美国海军陆战队在岘港和朱莱之间桂山河谷发动的“扫荡”，十五日以失败而告终。
    据西方通讯社报道，由于越南南方解放武装力量不断发动袭击，使美军在岘港和朱莱的两个侵略基地受到“直接威胁”，美伪集团从六日开始集中了三个营的美国海军陆战队和六个营的南越伪海军陆战队共数千人发动了这次“扫荡”。
    但是，越南南方解放武装力量早已作好了战斗准备，分几路对敌军伺机猛袭，重创一营美军和一营伪军。
    美国侵略军遭到重大损失后，不得不于十五日晚从桂山河谷地区撤退。
    云南境外蒋军残部人员投诚归来
    新华社昆明十七日电 流窜云南境外蒋军残部少校副大队长刘玉成、少尉副连长戴昆生、士兵黄国华、李顺才等十二人因向往祖国，不愿为美蒋卖命，于六日到十三日先后向我云南边防部队投诚。
    他们投诚时共带回轻机枪一挺，卡宾枪四支，步枪一支，手枪二支，各种子弹五百三十一发，手榴弹一枚。
    当地人民政府对刘玉成等投诚归来表示欢迎，妥善安排了他们的生活，并为携带武器的人员发了奖金。这些投诚人员对人民政府的宽大待遇，表示十分感激。
〖-ZW/正文〗
