〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远跟着毛主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士易孔祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥护中央公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了党的八届十一中全会的公报，大家心情万分激动，不约而同地齐声高呼：共产党万岁！毛主席万岁！万万岁！
    党中央公报，最科学、最完整地总结了八届十中全会以来，全国在毛泽东思想伟大红旗的光辉照耀下，自力更生，奋发图强，取得的辉煌成就。同时正确地分析了国内外阶级斗争的大好形势，在我们已经取得的各项巨大成就的基础上，将把我国的社会主义革命和社会主义建设继续胜利地推向前进！将把世界革命胜利地推向前进！
    我们伟大的党和伟大的领袖毛主席，是广大革命人民心中永远不落的红太阳，是我们乘风破浪的伟大舵手。我们坚决要听毛主席的话，听党的话，高高地举起毛泽东思想伟大红旗，在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中去和一切敌人、一切困难进行搏斗，坚决把我国的社会主义革命和世界革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
