〖ZQ/总期〗3172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥护中央公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚听过党中央加速大量出版毛主席著作的指示和关于无产阶级文化大革命的决定，心里已有说不出的愉快。接着又听到党的八届十一中全会的公报，我们更是激动得欢跳起来。公报字字句句说出了我们战士的心里话，讲到了我们战士的心坎上。公报是对我国人民和世界人民发出的伟大的战斗号召，是对帝国主义、现代修正主义和各国反动派的宣战书。用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民将和全世界革命人民一道，消灭世界上的一切害人虫。敬爱的毛主席，敬爱的党中央，我们决不辜负您的殷切期望，一定认真学习公报，坚决贯彻执行党的决定，高举毛泽东思想伟大红旗，随时作好战斗准备，防止美帝国主义及其帮凶的突然袭击。如果它们胆敢把战争强加在我们头上，我们就一定要打断侵略者的脊骨，保卫我们无产阶级的铁打的江山。并时刻等待着党的召唤，为支援兄弟的越南人民贡献出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
