〖ZQ/总期〗4856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚乒乓球代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 以澳大利亚乒乓球协会主席约翰・杰克逊为团长的澳大利亚乒乓球代表团，结束了在上海的访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    澳大利亚乒乓球代表团成员是：男子运动员保罗・平克维奇、斯蒂芬・纳普；女子运动员安・麦克马洪。教练员是诺埃尔・肖特。
    前往机场迎接澳大利亚乒乓球代表团的有，中华全国体育总会和中国人民对外友好协会的负责人李梦华、吴晓达、邹伯贤、凌青、于志超、刘国安，以及中国乒乓球队教练员和运动员王传耀、孙梅英、于贻泽、苏国熙、梁广梅、狄蔷华等。
    当澳大利亚客人走下飞机时，中国主人同他们一一握手，然后一起照了像。在机场休息室里，中澳两国运动员进行了热情友好的谈话。中国运动员对澳大利亚客人表示欢迎。澳大利亚客人对他们在广州和上海期间受到的热情接待表示感谢。他们说，我们相信通过这次访问，将进一步增进澳中两国人民之间的友谊和相互了解。
〖-ZW/正文〗
