〖ZQ/总期〗4856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同越南、老挝军民配合战斗 连续猛烈进攻西贡和金边伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民第一季度歼敌二万五千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭敌军十四个步兵营和七个装甲支团，击落击毁敌机三百五十架，击毁敌军车一千四百辆，击沉敌船艇六十多艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，英雄的柬埔寨军民，在今年第一季度里，同越南、老挝军民紧密配合，连续和猛烈地进攻西贡伪军和金边伪军，取得巨大胜利。据不完全统计，共消灭和俘虏敌人二万五千多名（其中西贡伪军一万四千名），歼灭敌军十四个步兵营和七个装甲支团，重创许多步兵营和装甲支团，击落和击毁敌机三百五十架，击毁大炮一百二十门和军车一千四百辆，击沉敌军船艇六十多艘，缴获敌人武器数千件。
    从今年年初起，英雄的柬埔寨军民同越南、老挝军民互相配合，以猛烈的攻势切断和威胁敌军的各条战略公路，给敌人以沉重打击。
    一月初，柬埔寨民族解放军在金边伪政权通往港口的唯一的一条补给线四号公路上，歼灭金边伪军两个营，重创敌军旅指挥部和另两个营，消灭和俘虏伪军一千多名。
    正当敌人在四号公路陷于危困的时候，柬埔寨民族解放人民武装力量在人民群众的掩护和帮助下，于一月二十一日夜间到二十二日凌晨，进攻敌人波成东机场，击毁敌人九十多架飞机和大部分仓库、车辆和设施。柬埔寨民族解放人民武装力量，于三月二日夜间到三日凌晨，袭击并彻底摧毁了西哈努克港附近的敌人唯一的一个炼油厂。
    在今年头三个月内，柬埔寨西南部军民也英勇战斗，消灭敌人大量有生力量，共打死、打伤和俘虏敌人五千多名，其中包括一千二百多名西贡伪军，歼灭金边伪军和西贡伪军八个营，一个战团和十多个连。
    柬埔寨东北部军民猛烈打击妄图侵占磅湛和桔井两省解放区的敌人，先后在朱普、丹贝、瓦特梅、苏翁等地打垮了西贡伪军第三军最精锐的机动力量――第三三三战团、第三装甲旅以及第五和第四十三两个战团。从二月二十六日到二十八日，柬埔寨民族解放人民武装力量乘胜追击，消灭敌军近两千名，歼灭和重创敌人六个步兵营和两个装甲支团，击毁近二百五十辆军车。在柬埔寨东北部战场军民的英勇打击下，敌人破坏解放区的阴谋彻底破产。
    从二月四日起，柬埔寨民族解放人民武装力量在反击敌人的战斗中共消灭和俘虏敌人近一万三千名，歼灭和重创敌人近二十一个步兵营和十二个装甲支团，击落和击毁敌机二百架，击毁军车一千一百辆，击毁大炮一百门。
    在第一季度中，柬埔寨民族解放人民武装力量的地方部队和游击队，在当地人民的配合和支援下，在第一、第二、第三、第五、第六和第七号战略交通线上，广泛和连续截击敌人的巡逻队。与此同时，民族解放人民武装力量还组织猎船队，截击水路运输线上的敌人，仅今年一月份，在湄公河从乃良南部到金边的河段上，就截击了敌人数十支船队，击沉、击伤敌船三十八艘，歼敌数百名。
    在今年头三个月中，解放区军民接连粉碎了朗诺伪军对解放区的一些地方发动的“扫荡”，歼灭大批敌人。
    柬埔寨通讯社的报道说，柬埔寨军民在今年头三个月里取得的巨大胜利具有战略意义。这一胜利为挫败美国在旱季所进行的新的军事冒险作出了贡献，为柬埔寨爱国军民的抗美救国战争创造了十分有利的新局面。现在，柬埔寨军民乘胜前进，同老挝军民和越南军民并肩战斗，决心夺取更加辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
