〖ZQ/总期〗4856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日乒乓球运动员在东京举行最后一次友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我乒乓球代表团访问在东京的朝鲜学校受到热烈欢迎 我乒乓球代表团团长会见中岛健藏、藤山爱一郎等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二十七日电 中日两国乒乓球运动员二十六日下午在东京国立竞技场代代木第二体育馆举行了友谊比赛，受到四千多名观众的热烈欢迎。
    这是中国乒乓球队在日本进行友好访问期间的最后一次比赛。
    在比赛开始前，日本乒乓球协会会长后藤钾二讲了话。他说，中国参加了第三十一届世界乒乓球锦标赛，除了加强了同日本人民的友好以外，对于世界各国的友好也作出了贡献。
    赵正洪团长在讲话中指出，通过世界乒乓球锦标赛和各地的友谊比赛，我们同许多老朋友重叙友谊，并结识了不少新朋友，从而进一步加深了中日两国人民和运动员之间的相互了解和战斗团结。
    日中文化交流协会理事长中岛健藏、日本知名人士西园寺公一和各界朋友观看了比赛。
    这次比赛有男子、女子单打。中国方面上场的运动员是庄则栋、王文华、胡玉兰、徐剑琴，日本方面上场的是伊藤繁雄、井上哲夫、本桥直子、Y原伦子。另外还进行了男子和女子团体赛。中国男子队上场的是李景光、郗恩庭、王文荣，女子队上场的是林慧卿、郑怀颖、张立，日本男子队上场的是长谷川信彦、河野满，田阪登纪夫，女子队上场的是小和田敏子、大关行江和福野美惠子。
    在二十六日的比赛中，中日两国运动员朝气蓬勃，十分活跃，他们的球艺不断博得观众的热烈鼓掌。
    新华社东京二十七日电 正在日本进行友好访问的中国乒乓球代表团，二十七日访问了设立在东京郊区的朝鲜大学和一所朝鲜人中学。
    当中国乒乓球代表团团长赵正洪率领代表团在旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢的陪同下，参观朝鲜大学和朝鲜人中学时，受到这两个学校广大师生的热烈欢迎，充分显示了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗情谊。
    朝鲜大学和朝鲜人中学的负责人向中国乒乓球代表团介绍了学校教学情况。符志行副团长在欢迎会上盛情称赞和祝贺旅日朝侨学校在朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的亲切关怀下所取得的重大成就。
    在参观学校时，旅日朝侨的“朝鲜中央艺术团”、朝鲜大学和朝鲜人中学的学生还分别为中国乒乓球代表团表演了精采的朝鲜歌舞。
    新华社东京二十七日电 中国乒乓球代表团团长赵正洪、副团长符志行、王晓云等二十六日在东京会见了“恢复日中邦交国民会议”议长中岛健藏和这个组织的事务总长岩井章以及其他一些负责人，并且同他们进行了友好的谈话。
    二十五日，赵正洪、王晓云等还会见了“促进恢复日中邦交议员联盟”会长藤山爱一郎和这个组织的其他领导成员，并且进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
