〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动中日关系向前发展加强两国人民传统友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记访日取得成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离日前在福冈参观博物馆和农业综合试验场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛是在江总书记结束访日回国前会见记者时发表上述看法的。
    他说，江泽民总书记作为国家最高领导人，在庆祝中日邦交正常化20周年之际出访日本，必将对未来两国关系的发展产生深远的影响。
    江总书记一行这次访日时间短，活动多。钱外长把这次访问的特点归纳为8个字：广泛接触，深入交谈。几天中，江总书记会见了宫泽首相和其他言方人士，还同民间经济界、友好团体和新闻界人士进行了交谈。在会见名单中有执政党领袖，也有在野党领导人。他们之中，有年迈的老朋友，也有年轻的政治家，先后有7位前首相同中国领导人进行了交谈。
    钱其琛说，这次接触人士之广泛真可谓是“朝野各界、旧友新知”。特别值得一提的是，在东京期间，天皇陛下会见并宴请了中国客人。
    钱其琛说，江总书记这次访日是在两国关系正常化20周年之际进行的，自然要回顾和展望中日友好关系。但在同日本各界人士的交谈中，重点是讨论在当前动荡的国际形势下，两国关系的新发展。他说，几天的会谈都是在非常友好的气氛中进行的，但并不回避问题，双方能就一些问题坦诚地交换了意见。这使会谈内容更加深入。这是两国关系正在走向成熟的表现。
    他说，在遇到问题时，双方都能着眼未来，考虑中日两国关系大局，求大同，存小异，采取向前看的态度。
    钱外长还就中日两国具有发展友好关系的天时、地利、人和有利条件阐述了自己的看法。他说，所谓天时，就是当前的国际形势有利于发展中日关系。同时，中国进一步改革开放，日本是近邻，两国经济具有互补性。这也很有利。所谓地利，一是两国毗邻，一衣带水，二是两国都在亚洲。现在，亚洲池区的政治比较稳定，热点问题逐步获得解决。同世界其他区域相比，这里经济发展速度快，活力强。这又是一个有利条件。所谓人和，即中日两国的语言、文字、文化传统相近。两国人民交往源远流长，关系密切。
    他指出：“中日邦交正常化20年来，两国在高层互访、人员往来、经济合作、文化交流等方面都开展得很好。这对增进两国人民之间的相互了解，非常重要。”
    钱其琛最后说，这次江泽民总书记访日是两国关系史上一件大事，对推动中日关系向前发展将起非常积极的作用。
    据新华社福冈4月10日电（记者张焕利）中共中央总书记江泽民今天上午在参观福冈市博物馆时表示希望中日两国人民世代友好下去。
    在主人的陪同下，江总书记参观了博物馆内的一个最大展厅――常设综合展厅。福冈市博物馆馆长横山浩一向客人详细介绍了展厅内陈列的许多来自古代中国大陆的出土文物。横山说，这些珍贵文物是日中两国交流史上最早的物证。江泽民一边听着介绍，一边不时地俯身观看玻璃橱内的展品。他仔细地观看了汉代的金印，魏朝的铜镜，日本遣唐使乘坐的木船模型等，对中日两国人民自古以来的友好往来表示十分钦佩。
    参观结束前，江总书记为博物馆挥毫题词：中日友好源远流长。
    据新华社福冈4月10日电（记者张焕利、夏兆龙）江泽民总书记及其一行今天上午参观了福冈县农业综合试验场，受到热烈欢迎。
    江总书记来到位于福冈县筑紫野市山脚下的试验场后，首先参观了试验场的资料馆。农业综合试验场场长原田拓司向江泽民介绍了试验场的概况及当地的特产。原田说，日本的水稻栽培技术2，300多年前来自中国云南；福冈地区的柑桔是500多年前由中国浙江温州传来的。福冈的茶叶也是800年前由日本的遣唐使从中国带来的。他接着请江泽民观看了这个试验场最新培育出的大米、柑桔等优良品种。
    江泽民还在资料馆内观看了生物工程试验。
〖-ZW/正文〗
