〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民住上了“将军楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在秦兵马俑的所在地陕西省临潼县县城。住房难，是长期困扰临潼人的历史问题。我爸爸在县城工作了数十年，家里一直住着一间10多平方米的房子。
    去年秋天，组织上照顾我回乡出差。到了西安，我换乘西安至临潼的小客车，登上归途，就见昔日拥挤狭窄的公路变成了平坦、宽阔的高速公路，心情豁然开朗。公路上，红的、绿的、白的、黑的小矫车风驰电掣，不几分钟就到了家门口。
    家里只有爸爸一人在。他见我回来，又惊又喜，忙放下手里的帐本说：“走，该下班了，咱们回家吧。”
    “回家？”我愣住了。这不就是家吗，爸爸准是乐糊涂了。看着我这怀疑的神情，爸爸笑了，“哦，还没有来得及写信告诉你，咱家刚刚买了一栋小楼，就在城外，你妈他们都在那里呐。”
    漫步县城，昔日冷冷清清的街道，如今人群熙攘，其中还有许多金发、碧眼的外国人，街道两旁破旧的小屋，全都变成了高楼大厦。装饰华丽的卡拉0K舞厅、宾馆、酒吧令人目不暇接。家乡的名吃、工艺品琳琅满目，特别是摆满街道两旁的大红石榴，一个个都咧开嘴儿，露出晶莹的籽儿，令人满口生津，迷得成群的外国游人不停地叫着“0K”！
    在一片新楼群间，爸爸领我进入一栋式样独特、精巧美观的小楼。正在做饭的妈妈见我进屋，急忙放下活计，领我参观新居。
    “总面积110平方米，楼上楼下各有两间卧室，楼上两间是给你兄弟俩留的，整座楼独门独院，生活设施齐全，咋样，还不错吧？”妈妈说。
    “挺好，都赶上将军楼了，这得花多少钱啊？”我问。
    “便宜，才27000元，这样的商品楼房，咱县里一批就盖了几十栋，都由居民买下了。”
    “为买这房子，家里打了不少饥荒吧！”在客厅落座后，我与爸爸妈妈谈论起家里的经济情况。爸爸无所谓地说：“花这点钱不多。自改革开放以来，农村富了，城市活了。特别是咱临潼，旅游业的发展，把各行各业都带起来了。甭说别的，仅饮食业的发展，就使一大批居民富起来了。咱们买的新房，可以说是你弟弟开饭店挣来的。临潼的名胜古迹很多，发展旅游业还有很大潜力，随着开放的扩大，咱临潼人的日子会越来越红火。”爸爸越说越高兴，竟立即要我去发电报，让我爱人和女儿也回来看看临潼的新面貌。
    “瞧你的急性子，就是改不了。”妈妈说：“学军还有公务哩，那有时间游山玩水。过一两年，咱临潼家家户户都住新楼了，他带着媳妇和婷儿回来不是更好嘛！”
〖-ZW/正文〗
