〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见印尼副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏指出，中、印都是发展中国家，同处亚太地区，在国际和地区问题上有许多相同或相似的观点，并进行了富有成效的合作，特别是在政治解决柬埔寨问题上，两国都发挥了重要的作用。
    他说，印尼在恢复中国的关贸总协定地位和不久前在日内瓦召开的第四十八届人权会议关于西藏问题的决议中，均支持中国的立场。“对此，我们表示衷心的感谢”。
    李鹏说，近年来，在维护地区和平与稳定的共同努力中，中国与东盟进行了有效的合作，加强了相互间的了解和合作。在今后的岁月里，中国愿意加强与东盟各国及东盟组织的进一步的友好合作，为本地区的和平与发展作出积极的努力。
    苏达尔莫诺指出，印尼作为不结盟运动的主席国，现在正加紧筹备今年在印尼举行的不结盟国家首脑会议，印尼对中国申请成为不结盟运动观察员国表示欢迎，相信这将有助于加强彼此的合作，促进不结盟运动目标的实现。
    会见前，李鹏主持隆重仪式，欢迎印尼贵宾。
    会见后，中、印有关部门签署了有关贸易、工业、煤炭、纺织等方面合作的五个文件。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
