〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震副主席为《李香兰》演出题词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月10日电 为纪念中日邦交正常化20周年，应文化部邀请，日本著名艺术表演团体四季剧团派出100多人的强大阵容，到北京等城市上演大型音乐剧《李香兰》。首场凑出今晚在北京天地大厦国际剧院举行。
    国家副主席王震特为《李香兰》在中国的演出题了词：“今年是中日邦交正常化20周年，相信音乐剧《李香兰》的访华演出将为促进中日友好及中日两国文化交流作出积极贡献。”
    李香兰本名山口淑子，现为日本参议院议员，已71岁高龄。音乐剧《李香兰》融音乐、舞蹈、戏剧为一体，以日本侵华战争为背景，艺术地再现了曾在中国、日本和东南亚红极一时的影歌星李香兰的曲折人生，较为现实地反映了日本军国主义发动的侵华战争给中日两国人民造成的巨大灾难。“前事不忘，后世之师”。人们可以从中汲取深刻的历史教训，更加珍视当今来之不易的中日友好局面，并世世代代友好下去。RW：王震；国家副主席；题词
〖-ZW/正文〗
