〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与西哈努克亲王会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理与西哈努克亲王在亲切友好的气氛中就柬埔寨形势、双边关系及共同关心的国际问题交换了看法。
    李鹏说，中国作为巴黎协定的签署国，将继续恪守巴黎协定规定的义务，同国际社会一道为全面落实协定、为加快柬和平进程，发挥自己的作用。他说，我们支持柬最高委员会为实施协定所作的努力。
    西哈努克亲王说，去年10月巴黎协定的签署是中国同其他有关国家共同努力所取得的重大成果。中国政府和人民多年来一贯支持我们，对柬恢复和平、独立和统一作出了历史性贡献；当前又积极支持柬人民进行重建。对此，柬埔寨人民将永志不忘。
    关于双边关系，李鹏说，中国政府十分重视同柬埔寨的睦邻友好关系。对柬埔寨的未来，我们尊重柬埔寨人民对政治体制及经济模式的选择，我们愿同柬方探讨在新形势下，发展各个领域的友好合作关系的途径和方式。
    西哈努克说，多年来柬中两国保持兄弟般的友谊、团结和合作关系。他表示希望并相信这种关系今后将不断发展。RW：李鹏；会谈
〖-ZW/正文〗
