〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯加紧组建本国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，拥有约1.5亿人口的俄罗斯联邦采取一系列步骤，加紧组建自己的军队。
    独联体成立后，俄罗斯为了保持统一的武装力量，多次宣称不建立自己的军队，并表示，即使要建，也将是独联体成员国中的最后一个。然而事隔不久，俄罗斯领导人改变了态度。3月16日，俄罗斯总统叶利钦发布命令，决定成立国防部并自任国防部长，同时宣布建立俄罗斯武装力量。紧接着，叶利钦命令波罗的海边防军区、外高加索军区以及西部、北部和西北部陆军集群归俄罗斯管辖。4月7日，叶利钦又宣布，俄罗斯境内部队以及在德国、波兰、蒙古等地的前苏联部队归俄罗斯管辖。为了加快建军进程，俄罗斯组成了以沃尔科戈诺夫上将为首的国家委员会专门负责筹建军队的工作。
    俄罗斯为何如此匆忙地组建本国军队？这里有多种因素。首先，继乌克兰之后，摩尔多瓦、阿塞拜疆、乌兹别克和白俄罗斯相继宣布在其境内驻军的基础上建立自己的武装力量，前苏联军队遭到分割；第二，一些国家不仅拒绝向独联体武装力量拨款，而且任意侵犯当地驻军利益和军人权利；第三，许多独联体成员国作出决定，本国公民只能在自己的国土上服役，这使独联体部队的兵员补充成为难题；第四，在外高加索、德涅斯特河沿岸等“热点”地区，当地驻军正不同程度地被卷入武装冲突。
    现实表明，独联体已不可能再保留一支统一的军队。因此，俄罗斯为名正言顺地得到前苏军遗产，接管在“热点”地区和处于困境的部队，维护俄罗斯籍军人的利益，决定尽快地建立自己的军队。独联体联合武装力量总司令沙波什尼科夫正式承认，保留独联体统一武装力量的努力已经失败。
    俄罗斯将建立一支什么样的军队？据此间透露的消息，俄罗斯准备建立一支包括陆海空军和各类特种部队在内的职业化军队。叶利钦在俄罗斯人代会上宣布，俄罗斯军队将保持大约150万人的规模。
    俄罗斯组建军队并不是白手起家，而是以庞大的前苏联军队为基础。苏联曾是一个拥有370万武装力量的军事大国。俄罗斯在接管境内外大部分前苏军后，将拥有一支超过现实需要和财政能力的庞大部队。因此，俄罗斯将在改编现有部队的基础上履行今年1月底宣布的裁减70万军队的计划。
    此间观察家认为，俄罗斯组建军队的行动势必促进独联体其他成员国建立本国军队的进程，加剧俄罗斯同这些国家在前苏军遗产继承问题上的矛盾。
    （新华社莫斯科4月9日电）
〖-ZW/正文〗
