〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡鸣狗盗”出函关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟尝君，齐国人，“战国四公子”之一，以好客而闻名天下。他在封地里广招天下有一技之长者，不分贵贱，以客待之。秦昭王听说孟深受人称赞，仰慕，便请他到秦国为相。这时有人进谗言，说孟是齐国王族，有事必为齐着想。秦王免掉了孟的职务，囚禁起来要杀他。这时孟的食客中有一善于模仿狗的动作盗窃的人，深入秦宫，找回孟送给秦王的狐白裘，转给了秦王宠妃。妃子便在秦王面前说情，放了孟尝君。后秦王又后悔，派人去追。半夜，孟逃到秦边关函谷关，关上制度是鸡叫开门。在这危急时刻，孟尝君手下的另一名食客模仿鸡叫，引得四野的鸡都引颈长鸣，守关士兵开了关，孟尝君于是得以脱身（《史记・孟尝君列传第十五》）。
    这则故事告诉人们，尽管各人的经历不同，受教育的程度不同，能力大小不一，地位有高有低，但每人都有其自身价值，这些价值只要得以充分发挥，总是有益的。在今天的社会主义现代化建设中，我们同样要用人所长，各得其所。不是吗？
〖-ZW/正文〗
