〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实人杨德玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/李春艳/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月底，广州军区基层“双先”代表大会上，军区领导宣读了一项令人振奋的命令：破格提拔某部专业军士杨德玉为9级工程师，授予中校军衔。
    消息传到某汽车团，杨德玉的战友们高兴地说：“老实人终究不吃亏！”
    在23年的军旅生涯中，杨德玉这个大家公认的老实人，确实有过不少“吃亏”的时候。
    他曾有过4次提干的机会，因为种种原因都错过了。1985年，汽车团分到一个给战斗功臣破格提干的指标。人们都议论提干的对象非杨德玉莫属。可是，杨德玉主动找到团政委说：“我年纪大，不要为照顾我这个老兵误了年轻人。”团领导最后决定提拔了杨德玉班里的一名战士。
    1989年，杨德玉经组织批准请假回老家河南，联系自己转业的事。一个月假期过去了，工作问题毫无结果。过去因他有一手好技术表示要他的一些单位，看他年纪偏大，又拖儿带女，也改了口，不再想接收他。
    杨德玉带着疲惫归队了。他还是像往常那样一门心思扑在工作上。
    为此，团党委作出特别决定：杨德玉留下来。无论今后党委班子怎么换，关照好功臣杨德玉的工作要一届一届往下传。
    杨德玉多年担任连队技术革新小组组长，有的战友看杨德玉拖着病体搞革新，劝他说：“修理连不是科研所，你就是再苦再累也很难搞出名堂来。”可杨德玉有自己的见解：“连队不是科研所，但哪怕是只要能提高一丁点快速修理能力，也是为提高部队战斗力做贡献。”
    10多年来，杨德玉就是靠这种精神，改建和研制了发动机旋转架、钢板除锈机等45种机修工具，共320多台件。他的革新成果有8项20多台件装备全团连队使用，创造了45万元的价值。他还收旧利废，节约资金10万多元。
    杨德玉和妻子长期过着牛郎织女的生活，为了减轻妻子的负担和劳累，一年一度探亲假他都安排在秋收季节。有一年，妻子曹兰卉按他来信讲的日子计算，这天早上应该到家了。她起大早为丈夫蒸了几个杂面菜包子，又煮了几个鸡蛋。可左等右等不见人影，只好下地去了。来到田头，只听有人喊：“兰卉呀，你看是谁在替你干活呀！”走近一看，丈夫那瘦削的脸庞挂满汗珠，眼圈发黑，气喘吁吁。原来丈夫怕累着她，未进家门先下了地。她忍不住鼻子一酸，泪水扑扑地淌下来……
    杨德玉1969年入伍，今年43岁了，在全团数他年龄最大，团长是他当班长时带的兵。去年，杨德玉佩带专业军士肩章回乡探亲。乡亲们围上来，摸着肩章问他当的是什么官，他笑着说：“啥官也不是，老兵一个。”一位大叔摸着胡子说：这小子大约是怕讲了官衔乡亲们找他走后门。在旁的乡亲听了直点头，弄得曹兰卉成了大红脸。
    月光洒在床前，妻子边为丈夫拾掇衣服边说：“以后回来别穿那套军装了。”杨德玉扳着手指头说：“我手下出了6个军官，最大的是正团职，还出了19名班长、20多个志愿兵，有那么多人从我身边走到前头去，你说我这个兵当得光彩不光彩？”素子被他逗笑了。
    战友们钦佩地说：一个人，一时吃点亏不言语，做得到；能长时间甘愿吃亏不计较，不容易！RW：杨德玉；科技干部；事迹
〖-ZW/正文〗
