〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事讲“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公款吃喝，禁了多年，但一直是件挠头事。去年底，某部党委修订了廉政措施，决心从主官带头做起。今年初，一位老领导转业，新领导到任。老领导说：我个人拿瓶酒欢迎新领导吧？政委说：还是不开这个头好。硬是清茶淡饭相迎接。几个月下来，接待各级首长、工作组都严格按规定标准就餐，没有破规矩。于是难禁的喝酒风也禁住了。
    这个事例可以说明一个道理：困难的事，棘手的事，它们也有一怕，就是怕我们认真。而讲认真正是我们党的优良传统。对于我们工作中的各种困难、矛盾，只要认真对待，就没有克服不了的。实践证明，认真才能获得真知，认真才能提高工作效率，认真才有工作的落实。毛泽东同志说过，“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”。我们是否应当以此为座右铭，书写挂在办公室里，以示警策呢？
〖-ZW/正文〗
