〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方国饶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我初中毕业。1982年入伍后曾一度醉心于武术气功，结果“走火入魔”。调到话务班后又热衷于写诗作文，得到的是一摞退稿。我陷入了迷惘。
    但我没绝望。从失败的教训中重新选择、调整自己的奋斗目标。于是我把努力的方向瞄准在自己的本职上。工作中我发现，一些电话用户在等电话时，常常表现一种焦急的情绪，如果能在耳机上安一个能发出音乐声的装置，就可以消除用户的焦虑感了。经反复试验，1984年底我改装成功了，这一革新项目虽未被广泛采用，但从此坚定了我自学成才的信念。
    1985年，我调到大队修理所工作，负责十多艘舰船和陆上通信设备的维修。面对新的工作，我明显感到知识的匮乏。因而我给自己制定了一个学习计划。我只有初中文化，要想在电子世界的迷宫行走自如，将要做出多大的努力！夏天，为免遭蚊虫的轮番攻击，我把双腿泡在水桶里看书；冬天，因为长久地画电路图，手脚生满了冻疮。几年来，靠着顽强的毅力，我学完了《高等数学》、《电子学》、《脉冲与数字电路》、《集成电路》等课程。在1990年10月的海军首界通信技术竞赛中，我夺得了理论考核第一名。
    知识的获得，使我开始跃跃欲试。一次，一只舰艇进港时因为信号误收或误发出了事故。由于没有信号记录，无法查证。由此，我又联想到过去因此而造成的许多海事纠纷，尤其在涉外国际灯光信号通信领域，进行有效纠察、监测还是个空白。我暗下决心，一定要研制出一台能对信号收发双方进行监测记录的仪器来。为此，我查阅大量资料，经两年多的反复设计、试用，于1990年底研制出了样机“灯光信号记录显示器”。为通过海军技术部门的鉴定，我不顾妻子难产进医院，加班加点调试改进，还整理了近3万字的资料，从理论上进行了分析论证。当这项发明顺利通过鉴定时，孩子已出生38天了。这项发明的成功，解决了信号台因死角在灯光联络上存在的问题，也为信号用语准确记录和教学提供了依据和方便，获得了1991年全军科技进步三等奖。
    初次的成功，仅仅是我革新的开始。去年，我设计的一台多功能报警器，被列入1992年舰队科研规划，如今已制出了样机，不久将交有关部门鉴定。回忆几年来的自学经历，我感到这是一条艰辛的路，但我坚信：立足本职，刻苦好学，就一定能有作为！（吕永兴整理）
〖-ZW/正文〗
