〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化“遗憾”为“无憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，乒坛名将邓亚萍身高仅1.50米，当运动员，不能不说是一种遣憾。为此，她曾几次被排除在集训队大门之外。她说：“我太知道自己的弱点了，这就更激励我去拚搏……”如今，多次登上冠军宝座的邓亚萍可谓是无憾了。
    人和人之间，差距总是有的。从家庭出身、所受教育以至身体状况等等，都有可能存在不如人意的地方，有的甚至成为通往事业成功道路上的障碍。然而这些令人遗憾之处，往往并不是成才的决定性条件。遗憾与无憾是可以互相转化的。许多有为之士的自身条件并不优越，但他们善于把困难化为动力，扬长避短，努力奋发，最终摘取了胜利的“桂冠”。而有的人尽管自身条件很好，但缺乏进取精神，这样就有变无憾为遗憾的可能。
    一个人只要有对事业的强烈进取心和坚韧不拔的毅力，就有可能化“遗憾”为“无憾”。
〖-ZW/正文〗
