〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握经常性思想工作的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队三级政治主官培训班纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作为什么不经常？如何才能经常？3月中下旬，北京总队就这个问题专门举办了三级政治主官培训班。参训的支队政委、大队教导员和中队指导员认真学习军队经常性思想工作《要则》，结合实际谈体会，对经常性思想工作的地位、作用形成了共识，如同掌握了一把做好经常性思想工作的“金钥匙”。
    开门顿觉天地宽
    经常性思想工作的含义是什么？参训的政治主官敞开思想谈认识，发现自己这些年来一直理解得比较肤浅和狭窄。譬如，有的认为这个工作无非是做做个别人的转化工作；也有的认为这个工作是“软”指标，“累死不显多，闲死不见少”；还有的仅仅把它看作是堵堵窟窿、擦擦屁股的“小把戏”。培训班上，学习了军队经常性思想工作《要则》这本“经”，使大家的认识产生了一个飞跃，眼前呈现出一个宽阔的天地。用总队政委张世瑷的话概括说，在这样几个关系上取得了共识：一是在轻与重的关系上，它与组织工作、干部工作和政治教育一样，共同支撑着部队政治工作；二是在软与硬的关系上，它虽不像“打靶有环数，养猪有头数”，但它看似软，实则硬，硬就硬在对有形的工作起着服务保证作用；三是在慢与快的关系上，经常性思想工作有一种潜在的效能，慢中见快，像中药一样治的是本；四是在小与大的关系上，它是一门科学，“看似平常却奇卓”，大有作为，是部队建设中不可离开的法宝。
    爱兵是知兵的前提
    “为什么一些基层干部‘身在兵中不知兵’？”这是培训班上深入探讨的一个热门话题。七嘴八舌的讨论，得出了一个结论：关键是缺少爱心。爱兵是知兵的前提。二支队政委刘明生对此的体会颇深，他把知兵爱兵方面存在着概略化、表面化、固定化的问题概括为“八多八少”：对表面现象了解多，对思想深处了解少；对在部队情况了解多，对入伍前情况了解少；对性格外向的了解多，对性格内向的了解少；对“两头”（先进和后进）了解多，对表现一般的了解少；对爱好与自己相近的了解多，对爱好与自己不同的了解少；对在营区内活动了解多，对在营区外活动了解少；对“战时”了解多，对平时了解少；对老兵了解多，对新兵了解少。
    知兵，究竟该知些什么？七支队政委季荣生等从内容上提出了入伍时间、自然情况、性格脾气、家庭状况、兴趣爱好、身体素质、饮食习惯、承受能力、人际关系、生活消费、婚恋状况、在北京的关系、对时事政策的态度等13个“知道”，并且要把早知、真知、亲知、深知作为这13个“知道”的标准，真正做到对干部战士的思想脉搏心中有数，准确把握。
    让“配齿轮”正常转起来
    “千手观音”，这是参训的同志对思想骨干队伍的形象比喻。许多同志分析认为，过去有些单位问题接二连三，回过头来不难看出，关键是思想工作仅靠政治干部“唱独角戏”、“跳光杆舞”。政治干部尤其是政治主官对思想丁作要实行有效的组织，引导思想骨干变无意识为有意识，变被动为主动，变消极为积极，变单一为全方位。这样，就有了“千里眼”、“顺风耳”，“千手观音”不请自到，就没有克服不了的困难。
    四支队政委殷德江说，中队的党员队伍、班长队伍和两个组织（团支部、军人委员会）是3个“配齿轮”，它们都要围绕党支部这个“主齿轮”转。只有几个齿轮都正常转起来，机器才能正常工作。如果不注重思想骨干队伍，丢掉“配齿轮”，必然会使思想工作“机器”转不灵。他特别指出，要及时奖励在经常性思想工作中表现突出的单位和个人，“谈一谈救人一命，误一误害人一生”。对这些由于思想工作及时有效，避免了事故、案件的干部、骨干，要像执勤中抓了犯人、训练中扛了红旗那样，同样给予奖励。
    “两个经常”形成一股劲
    经常性思想工作和经常性管理工作是个什么关系？许多同志谈起来颇感教训十分深刻。十二支队二中队指导员张建贤说，前几年，他们中队曾出现枪走火伤人等问题，之所以受到这种“惩罚”，一条很重要的原因就是思想工作和管理工作脱节，形成了“两张皮”、“两股劲”。经常性思想工作的载体，是一个一个的具体人和一项一项的具体事，只有渗透到方方面面、角角落落，才能够发挥作用。离开了渗透、结合，思想工作就成了“空对空”的坐而论道，无所作为。
    对于“两个经常”的渗透和结合，十一支队一中队指导员陈庆华进而分析说，它不是简单的相加，不是生硬的捏合，它好比车之两轮、鸟之双翼，离开了任何一方都不行。过去一找事故原因，要么认为这个经常没抓好，要么认为那个经常没抓好，而最重要的是没有在“两个经常”的结合上下功夫。“两个经常”具有很强的互补性，就像人的双腿一样，两条腿摆正了位置，既能走又能跑，失去其中的一条腿，顶多是蹦Q几下，但迟早要摔跟头。
〖-ZW/正文〗
