〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑刺并非不是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我由于长时间从事新闻报道工作，生活上养成了稀拉作风。这在平时自己不觉得，可恋爱后却尝到了“苦头”。初次去岳母家，还未进门我便解开了风纪扣。岳母见了我便直盯着我的脖子下方，不冷不热地问我：“是不是扣子掉了？”我忙说没有。边说边手忙脚乱地系上扣子。谁知一波未平一波又起，我给岳父敬烟时，象平常一样一只手递了过去，岳父倒没什么，岳母却怪罪下来，说我不懂礼貌。我虽然表面上不在乎，内心却非常担心。
    第一次没留下好印象，我便转向了“物质效应”。自己省吃俭用，抠出部分工资贴到岳母家，什么新鲜买什么，心想，这回岳母该满意了吧。岂料事情更糟，岳母反认为我不会过日子，花钱大手大脚，我真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
    几次碰壁，我的心冷了下来，怨恨岳母对我近乎苛求，发誓再不上她家的门。可我还没结婚，发这个誓顶啥用？还是女友给我出了个主意，说她妈是语文教师，让我拿着发表的作品给她看。这招果然奏效，岳母边看边夸奖，我的心里美滋滋的。可也有问题，岳母说，她给我的作品提意见时，我没注意听。我吓出一身冷汗。此后，每发表篇自己满意的作品，便恭敬地请岳母“多多指教”。
    去年底，我们结婚了，没想到这便意味着苦尽甜来。再去岳母家时，岳母每次都是笑脸迎送，很少指责我。一次我大着胆子问：“妈，您以前老爱说我，怎么现在不……”岳母笑道：“我以前爱挑毛病是帮你改掉那些缺点，使你成为一个真正的军人，你现在都按我指出的改了，讲军容、懂礼貌、又勤快，左邻右舍都夸你哩，我还说啥……”妻子也在一旁笑道：“妈以前那样做，还不全为你好。”
    啊！原来是这么回事，我的心里顿时涌上一股暖流。
〖-ZW/正文〗
