〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦对俄议会的决议表示不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯经济改革的方针和情况是这次人代会讨论的主题之一。原拟主管经济工作的第一副总理盖达尔向大会作报告，但大会坚持要兼任政府首脑的叶利钦总统作报告。叶利钦7日作报告后，许多代表对政府推行的经济改革方针及其后果提出了非常尖锐的批评。8日，大会提出了一项决议草案，要求叶利钦辞去政府首脑职务，并对经济改革的方法作重大修改。但支持政府的一些代表声称，如叶利钦被迫放弃政府首脑职务，那么，政府就将集体辞职，甚至要求人代会也辞职（即解散）。在两种对立观点僵持的情况下，大会草拟并通过了折衷方案。这一新方案不再提要求叶利钦立即辞职，而是规定要他在一个月内草拟出关于改组政府的提案，并提交议会审议，其实质仍是要求叶利钦在不久的将来辞职。
    但叶利钦随后说，在一个月内草拟改组政府的提案是“绝对不现实的”。但他同时表示，这次会议后将让有经验和有威信的直接从事生产者和企业家进入政府。
〖-ZW/正文〗
