〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗砸了“铁饭碗”照样尽义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州市数万合同工争当合格民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学/王宽鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董贵学、王宽鹏报道：兰州市数万民兵和预备役军人，以国家主人翁的姿态，积极开展争当合格民兵、优秀预备役军人活动，成为深化改革中一支不计个人得失的生力军。
    兰州市广大民兵和预备役军人在改革中响亮地提出了“成了合同工、照样尽义务”的口号，积极参加民兵组织和预备役部队组织的各项活动。日前市里组织12个民兵和预备役部队方队，准备参加甘肃省举行的纪念毛泽东发表民兵工作“三落实”指示30周年活动的阅兵式和分列式。消息传出，民兵和预备役军人争先恐后报名，请求挑选。兰州石油化工机器厂预备役战士王宁原来是干部，企业机构改革中岗位被撤销，他成了工人。他说：“我虽然成了合同工，但作为公民，我永远是国家的主人。”
    3月25日，甘肃省和兰州市在没有预先号令的情况下，对某预备役团进行了点验，全团齐装满员，全部按时到达集结地点。
〖-ZW/正文〗
