〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春城，三官兵勇擒持枪歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张铧鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜兴华、张铧鑫报道：云南省军区独立营一连3名官兵临危不惧，勇擒持枪歹徒，4月2日受到成都军区通报表彰。
    3月21日零时许，两名“军人”从一辆桑塔纳轿车下来后，与两名女青年住进了旅馆。独立营一连排长方胜、九班长林严、文书赵世宏受命迅速前来查访，当方胜提出要检查自称是某部排长的牛永胜证件时，牛慌忙从枕头下摸出一支已打开保险的手枪，对准方胜恶狠狠地吼道：“要命就别动。”站在一旁的林严临危不惧，往左一闪，向牛猛扑过去，将其右臂死死按在床上。方胜随即一跃而上，夺下了手枪。这时自称是某部志愿兵的耿明胜狗急跳墙，从怀里掏出手枪。方胜飞身跃向歹徒，一拳将其击翻在地，与赵世宏一起将枪夺下。接着，他们从案犯盗窃的桑塔纳车内搜出五四式手枪一支，子弹260发、手榴弹3枚、匕首6把、人民币1.99万元、19个伪造的证件和一块军用汽车牌照。
    经有关部门审查，这两名持枪歹徒是来自河南焦作市的流窜犯。
〖-ZW/正文〗
