〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技进“孤岛”高原传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱稻花分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、记者徐文良报道：喜讯从高原“孤岛”传出：驻墨脱某部在成都军区后勤部农技推广站的指导下，粮食生产连年增收，1991年水稻生产已扩种至110亩，产粮3.55万公斤，水稻亩产和总产均创历史最高水平。
    更使曾徒步为墨脱军人背过粮的记者喜悦的是：由于自给能力的日益增强，上级对墨脱某部的主副食供应正在逐年减少，去年仅运输费就为国家节约30余万元。
    农技推广站1987年受命赴墨脱推广水稻生产新技术。他们得知每给墨脱军人背进一公斤粮食，国家要支付运输费14.2元。强烈的使命感，使农技推广站的技术人员决心把科技送进墨脱，改变这里农业生产原始落后面貌。
    他们连续两年派人赴墨脱，成功培育试种出适宜墨脱生长的杂交稻“墨脱1号”。使墨脱驻军1990年产粮比1989年增加了一倍。1991年他们试验推广抗退化性能较好的“蓉稻43号”，结果使墨脱某部在遭受洪灾之年，水稻产量仍高于1990年。
    在农技推广站6年精心指导下，一个以粮食生产为主，加工、养殖业为辅的“造血工程”雏形，如今已在高原“孤岛”初现。
〖-ZW/正文〗
