〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利多做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在苦水里泡大的穷孩子，17岁参加中国人民志愿军。在朝鲜战场上，我以一天打退敌人41次冲锋、歼敌280名的辉煌战绩，成为朝鲜民主主义人民共和国英雄，被中国人民志愿军总部授予“一级战斗英雄”称号。
    在血与火的战场上，我经受了生与死的严峻考验。走下战场后，我决心正确对待名利地位的考验。这些年来，我当过副连长、副营长直到军副参谋长，一直当“副官”唱“配角”，仅在副师长位置上就干了10年。一些老战友见面就喊我“老副”，有的关切地问我“该‘转正’了吧”。每逢听到这话，我都一笑了之。我想，职务有高低之分，干革命工作可没有正副之别呀。不论在哪一级的副职上，我都尽心尽力，为部队建设多做些工作。
    1988年我军恢复军衔制，我主动提出不参加授衔的请求。组织上批准我的请求后，一些人感到费解：“像你这样有名的战斗英雄，全国也没多少，授个衔算个啥。”我心里明白，英雄的称号不是商品，不能扛着英雄牌子伸手向党和人民要这要那。我的眼前又闪现出长眠在异国他乡的战友，他们有的连尸首都没找到。我们活着的人如果去争名誉争地位，有何面目告慰烈士的英灵。
    为了让年富力强的同志接班，1989年初我主动要求从集团军副参谋长位置上退了下来。退休后，组织上让我回成都老家安度晚年，并联系安排了宽敞漂亮的住房，我没去。如今我仍和机关的参谋干事们住在一栋宿舍楼里，条件虽然差些，但我心里舒坦。近年来，我应邀为部队、学校、厂矿企业作传统报告50多场次，听众达15万人。我还是集团军“三老”（老红军、老八路、老解放）报告团的领队。我们给部队讲党史军史，基层干部战士反映有血有肉，现场感强。我还担任了驻地10所中小学校外辅导员，整日忙碌，但生活很充实。（程关生、周怀林整理）
〖-ZW/正文〗
