〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大效益观”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军深化改革话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要编一本企业改革箴言录的话，我推荐一家大厂厂长的话：大中型企业的厂长、经理头脑中要有一种“大效益观”；在以经济效益为中心的同时，也要讲点国防效益。
    深化改革的目的，在于解放和发展社会主义生产力，其标志理所当然要以经济效益为尺度。大中型企业是我国的经济支柱，社会物质财富的主要创造者。发展社会主义生产力，一个举足轻重的环节，就是要搞活大中型企业，使之创造出更高的经济效益。大任如斯，国营大中型企业的厂长、经理肩头的担子无疑是很重的。
    然而，发展经济与加强国防两者并不矛盾。我国实行的是常备军和国防后备军相结合、民兵和预备役相结合的国防体制。在这一体制下，全体公民和一切社会组织都负有国防义务。大中型企业更是国防后备兵员储备的基地。在以经济效益为中心的改革中，兼顾国防利益，不仅应该，而且必要。不要忘记，我们毕竟生存在一个动荡莫测的国际环境中，安定的社会环境需要强大的国防做后盾。从这种意义上讲，企业既要算好经济效益帐，也要算好国防效益帐。
    以提高经济效益为企业一切活动的中心，同时兼顾国防建设需要，这种“大效益观”值得提倡。
〖-ZW/正文〗
