〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对日本的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆李鹏乔石杨白冰等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春张焕利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电（记者周树春）中共中央总书记江泽民在圆满结束对日本为期5天的友好访问后，今天下午乘专机返回北京。
    国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏、中共中央政治局常委乔石和中央军委秘书长杨白冰等到人民大会常迎接，祝贺访问成功。
    陪同江泽民总书记访问日本的国务委员兼外交部长钱其琛，中共中央办公厅主任温家宝，对外经济贸易部部长李岚清，特别助理杨德中、滕文生和外交部副部长徐敦信等同机回京。
    到人民大会堂迎接的还有国务院外办主任齐怀远、中共中央办公厅副主任曾庆红、外交部副部长杨福昌、经贸部副部长吴仪和日本驻华使馆临时代办。
    新华社福冈4月10日电（记者张焕利）中共中央总书记江泽民及其一行圆满结束了对日本的友好访问，今天下午乘专机离开福冈回国。
    当地时间下午2时，江总书记来到福冈国际机场，同列队在停机坪前欢送的福冈县及日本九州地区的各界人士和旅日华侨代表一一握手道别。江总书记登上专机，高举双手，向送行的人群致意。
    中国驻日本大使杨振亚，中国驻福冈总领事吴治安等我驻日外交官员也到机场送行。
    江泽民总书记及其一行今天上午结束了在福冈的参观访问后，日本外务省仪典长、首席接待官中村顺一在福冈县大丸别墅举行非正式午宴，为江总书记送行。席间，江总书记对他的这次日本之行表示十分满意。
    四月十日，中共中央总书记江泽民圆满结束对日本国的访问回到北京。杨尚昆、李鹏、乔石等在北京人民大会堂迎接江泽民。
    新华社记者 李学仁摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
