〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海231家大中型企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机制改革和民兵工作协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾岩锦琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾岩、锦琦报道：上海警备区组成百人调查组，对全市231家大中型企业民兵工作进行了历时一个月的调查。调查情况表明，这些企业在深化改革中坚持经济建设与国防后备力量建设两头兼顾，注重经济和国防双向效益，企业改革和武装工作协调发展。
    在这231家企业中，有首批“转换机制、放开经营”的试点单位，有实行全员劳动合同制先行单位，有三资企业和正在筹备的合资企业，还有宝钢、上海石化总厂等特大型企业。在深化改革中，这些企业的武装工作不仅没有被削弱，而且还有不同程度的加强。具体表现在：
    依法办民兵的观念不变。杨浦区的大中型企业制定了贯彻军事法规的具体实施办法。上钢五厂厂长侯树庭以企业法人代表的身份签发了本厂民兵工作有关规定，由厂企业管理处统一考核，并与经济效益挂钩。
    武装部机构不撤。上海第一汽车附件厂在合资成立港澳汽车有限公司确定机构时，党委系统的其他部门归并成一个党委办公室，唯独武装部没有撤并，仍机构单设。上海工业缝纫机厂将原来的28个机构压缩成19个，但武装部保留不变。这些企业的党政领导认为，基层武装部是国家军事体制的一个组成部分，不属经济体制，企业实行经济改革不应触及军事体制，没有中央军委的指示和不经上级军事部门同意，企业无权擅自撤并武装部。据调查，上海这些企业在深化改革中，没有一家撤销武装部。
    民兵活动不断。上钢三厂提出要在搞活大中型企业的同时搞活民兵工作，组织民兵打出旗号，开展技术操作表演等各项活动，组织全厂各级领导观摩上海柴油机厂利用班组学习的正课时间，落实每季一堂政治课，并结合政校职工轮训进行国防教育的做法，使民兵政治教育落实面达95％以上。合资企业中国迅达电梯有限公司（南方公司）把民兵训练任务纳入生产用工计划，规定民兵训练期间的工资、奖金由厂部拨给，外方经理还和民兵一起参加军事活动。
〖-ZW/正文〗
