〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会摆脱不愉快情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，我们经常遇到这样的情况：或工作中出了点差错，或一句话未说好，或一个疑惑解不开，都会在心理上产生不愉快的情绪。面对这种情况，有的同志心胸比较宽广，修养比较好，自我调节一下就过去了，不会对自己的情绪产生多大影响；有些同志由于心胸狭窄一些，承受能力又比较弱，就会影响自己的情绪，有时几天乃至更长时间调节不过来，这样时间久了，既不利于自己的身心健康，也不利于与周围的同志包括自己家庭中的成员和谐相处。由此可见，学会摆脱不愉快的情绪，对一个人来讲，是一项重要而又现实的问题。
    一个人产生不愉快情绪，究其原因，主要是心理承受能力不强。而心理承受能力，又是由个人的修养水平决定的，所以，要想摆脱不愉快情绪，还是要加强自身修养。修养水平高了，遇事能够客观地分析，正确地对待，就能豁达大度，善于从不愉快的情绪中解脱出来。当然，提高修养水平，并不是说说就能提高，也不是靠三天两早晨能解决的，而是需要一个长期的培养锻炼过程。这里主要应该把握好以下几点：一是要加强学习。学习包括许多方面，如，马列主义毛泽东思想基本著作，有关修养方面的书籍，以及一些修养好的人的经验体会，等等。通过学习，提高自己辨别是非的能力，观察分析问题的能力，克服处事偏激的毛病。二是要学会大度，遇事能容。无论是别人说自己什么，或是别人因为什么事误解自己，都不要斤斤计较，要宽大为怀，相信真的假不了，假的真不了。要做到有理让三分。三是不要过高地估计自己。一个人如果把自己的才能看得过高，在现实生活中，就会产生一种怀才不遇，时运不佳的心态。每天郁郁寡欢，心情就难以舒杨。四是对他人不要苛求。我们有时难以发现自己的不足和缺点，而对别人的不足和缺点则看得真真切切。因此，总希望别人修正自己的不足成为完人，而对自己的要求则不严。殊不知，别人的许多缺点和不足，自己也存在。这样，要求别人严，要求自己宽，就难以相处。
    老一辈无产阶级革命家陈毅元帅曾在一首诗中写道：“心底无私天地宽”。清人郑板桥也有言道：“退一步，天地宽”。这些话，无疑都是劝告人怎样对待曲折，怎样摆脱不必要的烦恼。我们应该多用这些话来鞭策自己，逐渐学会摆脱不愉快的情绪。
〖-ZW/正文〗
