〖ZQ/总期〗12510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮头散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴望星/周启蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙锌厂是我国有色金属工业的重要基地之一，故被列为湖南省改革试点企业。笔者在这个厂采访深化改革中的民兵工作，犹似弄潮儿嬉戏潮头，随手俯拾，无不是闪光的贝壳。
    精简机构，这个厂用的是关公之刀、李逵之斧。厂武装部砍不砍？开始有人提出两个方案：在党委办配一名武装专干；将武装与保卫合而为一。厂长雷玉柏一听，不由分说就都否了。他的意思很明确：“武装部不是企业自我发展中的包袱和障碍，企业自主权不能超越国家有关法律。”
    否定的同时又有发明：全厂7个车间支部，一律增设一名武装委员。
    锌厂人事制度的改革砸了一些干部的“铁交椅”，但同时又开发出民兵这个人才库。经过公开绍标、公平竞争、择优录取，22名基干民兵被聘任为车间或科室负责人。
    这么多人当了“官”，这使锌厂武装部在全厂2500人眼中真是蓬荜生辉。“兵”尽其才，一扫旧体制下的压抑感。至此，从厂长、党委书记雷玉柏算起，锌厂在位当权理事的人物之中，有整整60名来自民兵。
    劳动组合的优化，使民兵的编组也得到了优化。过去按车间编组，人数少的车间，民兵是“架子班”、“架子排”。这次一优化，民兵组织也来了个调整，实现了基层建制满员。
    几个月来，锌厂武装部长张国交经历了一番心灵的冲击和心态的转换。企业深化改革，转换经营机制，他倒不怎么发愁自己的“饭碗”，但却暗暗地对企业的民兵工作担着心。后来的情况发展，一扫他心中的愁云。他心里清楚，这一来，企业民兵工作的环境更比以前好，剩下的问题是自己如何干了。张部长指着占了几乎整整一面墙的“专武干部和民兵干部实绩栏”上面列的每个人的名字、分管的工作、担负的责任等等诸项，说：“这个是被逼出来的，现在是它逼我们了。”
〖-ZW/正文〗
