〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合夏斯特里在开罗的反华活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度国内再次发出反华叫嚣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度国内反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 新德里消息：为了配合印度总理夏斯特里在开罗的不结盟国家会议内外的反华活动，印度政府和报刊也在国内发出反华叫嚣。
    印度外交部发言人九日就中印边界问题发表谈话，坚持中印双方举行谈判以前要“创造必要的条件”，而接受科伦坡建议是“第一步”。印度政府对它这种为谈判设置重重障碍的做法提不出任何理由，只好自相矛盾地说什么中国方面主张“在没有先决条件的情况下举行谈判的说法，只是意味着，中国希望按照它所规定的条件，谈判停火安排。”
    印度外交部发言人又一次毫无根据地攻击中国“不想促进”中印边界问题的和平解决。
    印度报纸最近关于印度军方在中印边境加紧活动的报道表明，不想和平解决边界问题的恰恰是印度政府。据《印度斯坦时报》八日透露，印度国防部长恰范将在九日前往“东部地区的一些前沿哨所视察三天”，他还将到靠近中国边境的大吉岭和西里古里，与在那里的印度军队司令官会见。
    为了替这种活动打掩护，印度报纸又散布人们已经听腻了的所谓中国军队在边境集结的谣言。
〖-ZW/正文〗
