〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越中部地区人民武装三季度战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼敌七千捣毁“战略村”七百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迪石省人民武装三天歼敌百余，击落敌机六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民武装抗击美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，根据不完全统计，南越中部中区人民武装力量在今年第三季度共歼敌七千多人。
    在这个季度里，人民武装力量和地方游击队挫败敌人的多次“扫荡”，保卫了新解放的地区。
    据初步统计，南越中部中区人民在这个季度中共捣毁了敌人的七百五十个“战略村”，在广治、承天、富安等省，住在“战略村”里的居民奋起粉碎敌人的控制，动摇了全部“战略村”系统。
    由于人民武装力量不断取得胜利，严重地影响了敌军的士气。在七、八两个月里，有五千名伪军士兵向人民投诚。
    据新华社河内十一日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方迪石省安边县军民在三天中共歼敌一百多人，击落敌机六架，击沉击伤敌战船四艘，摧毁四个碉堡，迫使敌人从一个军事据点撤走，解放了一个乡。
    九月二十二日晚上，迪石省的人民武装力量进攻安边县肖罗地区，摧毁敌人四个碉堡，打死打伤敌军六十人，其中有一名指挥官。
    二十三日，敌人派遣四架“空中袭击者”战斗机前来轰炸、扫射，掩护肖罗地区的敌军。人民武装力量击落了其中的三架，并包围从飞机中跳伞降落的两名美国飞行员和一名伪军飞行员。两名美国飞行员中，一名进行顽抗时被打死，另一名在逃跑时，被美国飞机击毙。伪军飞行员投降。
    随后，敌人再派直升飞机来取被击落的敌机残骸，又被人民武装力量击落三架。
    九月二十六日，敌人为了重新巩固肖罗地区，又出动了九艘战船从鹅泡前往肖罗。但它们遭到人民武装力量截击，又被击沉击伤四艘战船，被打死打伤六十人。
〖-ZW/正文〗
