〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想作行动指南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军团”征服重重困难穿越浩瀚林海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德彭思玉余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在渺无人烟的原始森林里，坚持四个第一，随时随地从毛主席著作中汲取力量，培养硬骨头作风和一往无前的战斗精神，充分发扬军事民主，依靠群众战胜各种困难，胜利完成穿林训练任务。
    本报讯 某部“红军团”以毛泽东思想为武器指导穿林训练，征服了重重困难，出色地穿越了一片浩瀚如海的山地苔藓林。
    这片渺无人烟的密林，因为湿度大，到处长着苔藓。这里山崖陡峭，古树参天，荆棘遍地；白天，雨雾弥漫，潮湿阴冷，很难找到休息的地方；夜晚，伸手不见五指，仿佛处处是深渊陡壁。林中还有各种猛兽毒虫。据说连最有胆量的猎人，也不敢进入这片密林的深处。
    “红军团”这次穿林，是在全团连续长途行军和昼夜泅渡江河训练的基础上进行的。面对这样的密林，有些同志产生了种种顾虑。团党委针对穿林特点和部队思想状况进行了多次研究，一致认为，穿林训练有很多问题要解决，最重要的是提高认识。提高认识有多种方法，最根本的是坚持四个第一，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想指导穿林训练，解决与回答各种现实思想问题。于是他们便在部队中开展了大学毛主席著作，大谈穿林目的意义，大讲光荣传统的活动。
    穿林过程中，部队思想的基本矛盾是，自然环境带来的困难和人们克服这种困难之间的矛盾。部分人员的情绪容易随着各种困难的出现而波动。团党委针对这一特点，特别注意组织部队学习毛主席关于战胜困难，发扬革命英雄主义的教导，培养不怕困难，不怕疲劳，不怕牺牲的硬骨头作风和一往无前的战斗精神。穿林前，团的各级领导干部深入连队，亲自给战士们讲毛主席的有关教导，帮他们选文章、找语录，和他们一起研究入林后坚持学习毛主席著作的种种方法；入林后，又及时指导战士抓紧各种时机进行学习。爬大坡、上大山、身体疲劳时，学毛主席关于工作就是斗争，勇于承担重担子的论述；连续行军，昼夜兼程时，学《愚公移山》；烈日当头，缺水口渴时，学团结互助的论述；受挫折或走错道路时，学把坏事变好事和准备走曲折的道路的论述。他们还根据林中行动不便的特点，改变了学习方法。战士们都带了写着毛主席语录的小竹板和纸条，遇到什么困难，就拿出有关语录念上一段，议上一番。有的采取小休息学一点，大休息学一段，住下来学一篇；有的把语录刻写在大树上；有的把语录编成鼓动口号。越困难越艰苦，学习越活跃。
    毛主席的教导极大地鼓舞着战士们战胜各种困难的勇气。他们说：听了毛主席的话，天大的困难也不怕！事实正是这样。在最艰险、最缺水、最疲劳的时候，战士们读了有关团结友爱、向困难作斗争的论述，信心倍增，争先开路，争着把水倒给别的同志喝，争着把最重的火器扛在自己肩上。七五炮连新战士李云龙，滑倒时还把炮紧紧抱在怀里。他说，“想起毛主席的教导，什么困难都不在话下，什么疼痛都丢在脑后！”象这样的硬骨头战士，这个连就出现了几十个。在几昼夜连续行军中，二营机枪连班长陈明华，一直扛着二十多公斤重的枪架不放，道路越险，身体越疲劳，别人越是抢不去。右手被竹桩戳通的弹药手滕学树，包扎之后依然去抢着扛机枪。这些同志说：毛主席教导我们，越是困难的地方越是要去，这才是好同志。我们要按照毛主席的指示把自己锻炼成硬骨头、摔打成钢骨铁筋！
    大部队穿林是一个崭新的课题。团党委遵循毛主席关于群众路线的教导，充分发扬军事民主，用领导与群众的智慧共同来解决穿林训练中的各种难题。穿林中，军事民主的内容十分丰富，范围极为广泛。大至部队怎样组织，方向怎样掌握，路线怎样选择；小至刀怎样砍才快，防虫油怎样涂抹等，都紧紧依靠群众得到解决。林中道路难走，开始摔跤的特别多，有的一夜就摔了一百多次。怎样在林中走得好呢？领导上把问题交给群众后，大家很快总结了许多经验，不少同志还把它编成顺口溜。比如夜间：地下看不见，手搭前人肩，肩高是上坡，肩低要下坎；上坡脚抬高，下坡擦着地皮摸。过险道：眼看准，手抓紧，脚踩稳；夜间过险道，放上调整哨，安慰加互助，天险也能越；等等。这样，有效地提高了穿林速度，摔跤次数大大减少。
    （龚德、彭思玉、余庆）
〖-ZW/正文〗
