〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌布利希说：我们是靠自己劳动取得果实无需感谢他人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主德国为西德向苏联付出了赔偿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德《自由世界》载文痛斥想在莫斯科收买民主德国的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东德与西德局势民主德国为西德向苏联付出了赔偿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林十日电 德国统一社会党中央第一书记、德意志民主共和国国务委员会主席乌布利希说，民主德国为西德向苏联等国付出了赔偿。
    乌布利希说，在德意志民主共和国建立的时候，在必须消除匮乏的同时，还必须尽我们的力量赔偿德国帝国主义在第二次世界大战中给苏联和其它民族所造成的损失。当时，小小的德意志民主共和国的公民为全德国作了赔偿。
    乌布利希的这番话是六日在庆祝德意志民主共和国成立十五周年集会上讲的。
    乌布利希说，今天我不想更详细地谈这个问题。但是我认为，十分正式地提出涉及西德方面的那一部分账单是完全公平和合理的。
    新华社柏林九日电 据《新德意志报》报道：德国统一社会党中央第一书记、国务委员会主席乌布利希十月三日在德意志民主共和国国务委员会大厦落成典礼上讲话时指出：“工人阶级还从来没有靠别人的礼物生活过。它一直是自己为自己的未来操劳的。”
    乌布利希说，德意志民主共和国的公民在他们国家成立十五周年之际，可以怀着合情理的自豪感和真诚的喜悦的心情，向他们来自全世界的客人展示这条已走过的复杂的、充满光荣的劳动和成就的道路的结果。
    他们可以满有理由地说：“看吧，这是我们自己劳动的果实，这是属于我们的。除了我们之间的优秀工作者以外，我们不需要感谢别的什么人。这些优秀工作者的创造性和精力决定性地巩固着工农政权的经济基础，和平政策和社会主义的远景。”
    据新华社柏林九日电 德苏友好协会最近出版的《自由世界》杂志一篇文章，题目是《德意志民主共和国值多少钱？》，痛斥那些企图收买德意志民主共和国的人的阴谋，并且表示德意志民主共和国决不能让自己被当作商品购买。
    文章说：“如果人们在一九四九年提出这样的问题：这个可怜的小小的德意志民主共和国大致值多少钱的问题，也许对这些人的无知，还是情有可原的。但是，如果在一九六四年提出同一问题的话，那么，提问题的人在政治上一定是很蹩脚的。然而却有人把这一问题提出来了。他们极其认真地绞尽一切脑汁考虑的是：人们要为收买德意志民主共和国下多少本钱。”
    文章说：“如果说这些先生们想在‘潘考夫’（民主柏林的一个区――新华社注）收买德意志民主共和国，那么他们还没有这么幼稚。更加幼稚得多的是他们竟想在莫斯科收买它。
    “我们保护赫鲁晓夫不受这种怀疑，这不是我们侮辱赫鲁晓夫。这也绝不是涉及赫鲁晓夫的人格问题，而是涉及那些毫无道德可谈的投机家们的政治常识问题。没有任何一个正常的人可以设想：世界大国苏联政府首脑同德意志民主共和国缔结一项友好条约，就是为了一有机会就把他的朋友送到屠刀下去。然而，在波恩（而且不仅在那里）却有能够作这种设想的人”。
    文章指出：“德意志民主共和国是社会主义世界的一部分。不管是乘装甲车来也好，或是坐着本茨牌（西德出产的名牌汽车――新华社注）的轿车来也好，任何人都不用想从它身上撕下那怕是最小的一角。”
〖-ZW/正文〗
