〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队帮助藏胞秋收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队支援藏胞秋收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨十日电 中国人民解放军驻西藏各地部队的官兵们，连日来纷纷出动，帮助藏族同胞秋收。藏胞们称赞他们是“毛主席的好战士”，是“给西藏人民送糌粑的人”。
    秋收开始后，不少部队停止出操上课，还推迟收割自己种的庄稼，先帮助藏族农民秋收。每天清早，官兵们就带着工具开往田野。翻身农奴曲珍阿妈的十克（一克相当一亩）庄稼已经熟透，正发愁没有人手收割，官兵们拿着镰刀赶来了。老阿妈高兴得合不拢嘴。驻雅鲁藏布江边的某部官兵们，为了帮助农民尽快把庄稼运回，赶制了四条木船，连日在水上抢运。有些地方开始收割时，正赶上雨季，官兵们常常冒雨抢收。翻身农奴丹吉卓玛家有四克低洼地，庄稼被水泡着，她又害着病，心里很着急。某部副指导员舒富远，带着战士们帮她抢收完毕，还把庄稼背到场上堆好。官兵们特别珍惜翻身农奴兄弟的劳动果实。他们每收完一块庄稼，都把掉在地上的麦穗和豌豆拣净。
    秋收期间，各部队还派出大批医务人员，到田间为农民们服务。今年夏天，驻西藏部队的许多官兵曾经日夜和农民一起抗旱保粮，帮助开水渠，修水库，引水浇地。有些部队宁肯让自己种的庄稼旱着，让出水来先浇好农民的庄稼。
〖-ZW/正文〗
