〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部、总政治部向各部队提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在冬季训练中继续抓紧“三手”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年多数单位“三手”数量增多，质量有所提高，但活动的开展还不平衡必须充分发动群众，采取有效措施，为实现今年培养“三手”的要求而努力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部总政治部冬季军训报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部转发了总参军训部和总政青年部《关于开展“三手”活动的情况报告》，要求各单位继续抓紧这一活动，充分发动群众，为实现今年培养神枪手、神炮手和技术能手的要求而努力。
    总参军训部和总政青年部的报告中说，今年上半年“三手”活动开展得比较好，多数单位“三手”数量增多，质量有所提高。有的团每个步兵连的班平均有二至三名特等射手。有的师今年五月底培养出的特等射手，比去年增长了两倍。有的部队在四好、五好初评中，初评出的“三手”比去年上升百分之十二以上。许多单位老“三手”的巩固率达到了百分之八十左右。
    报告指出，取得上述成绩的主要原因是：总结了三年来开展“三手”活动的基本经验，摸到了“路子”。各级领导明确认识到培养“三手”是贯彻执行军委关于“继续狠抓‘四、三、五’”指示的一项内容，把它纳入了训练计划，分工负责，主动去抓。各有关部门协作比较好。有的单位还采取蹲点“解剖麻雀”的办法，突破一点，取得经验，指导全盘，纠正了过去一般号召多、具体指导少的偏向。以连队为主培养“三手”的作法，也为绝大多数单位所接受；特别是通过学习郭兴福教学方法，开展“一帮一”、“一对红”活动，使在连培养“三手”的工作比以前更加落实，经验更为丰富。广大战士经常活学活用毛主席著作，经过社会主义教育运动和参加各种比武活动，争当“三手”的自觉性和积极性大大提高。
    但是，报告指出，目前“三手”活动的开展仍不平衡。一般说来，步兵好些，特种兵差些。有的单位至今仍在制订“三手”具体标准、条件上面犹豫不决，或者强调技术复杂，情况特殊，不敢放手发动群众，以致影响了“三手”活动的开展。有些连队、中队和舰艇，由于干部抓得不紧，经常培养“三手”的工作仍不落实。也有个别单位贪大求全，任意追加任务，如要求每个团创造两个百名“三手”连，甚至要求创造百名“三手”的连队，还要有百名投弹能手、百名刺杀能手、百名超越障碍能手等等。此外，步兵连队的炮兵班、排，“三手”活动还是一个薄弱环节。
    根据上述情况和问题，报告要求：一、各级领导应充分运用今年上半年在开展“三手”活动中出现的有利形势和条件，在下半年冬季训练中继续抓紧这一活动。反复宣传开展“三手”活动的目的意义，充分发动群众，采取各种有效措施，务求达到总参、总政提出的一九六四年关于培养“三手”的要求。二、今年上半年“三手”活动开展得比较好的单位，要继续努力，总结经验，克服薄弱环节，更上一层楼。“三手”活动开展得比较差的单位，要接受教训，大胆放手发动群众，在下半年力争达到总参、总政关于培养“三手”的要求。三、各军种、兵种主管军事训练的军政首长和有关部门，研究一次在今年下半年冬季训练中如何开展“三手”活动的问题，及早作好安排，解决薄弱环节，消灭死角。同时要防止乱提指标、口号和要求。四、组织“尖子”分队和个人，在一定范围内作短期的巡回汇报表演，并组织部队认真学习，为普及提高工作打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
