〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿林虎的赞歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育/编者语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们祖国广阔的土地上，有很多江河湖泽，也有纵横全国的大小山脉，有一望无际的平原，也有连绵起伏的漠、草原，也有茫茫林海。因此，我们保卫祖国的战士，就需要学会在各种复杂地形条件下的行军作战本领，逢山林能穿林。在英勇的人民战士面前，“万水千山只等闲”。
    “红军团”和几个部队，为了练出山岳丛林地作战的过硬本领，他们以大无畏的革命硬骨头精神，连续在悬崖地、野兽出没的原始森林里行军野营。峭壁险峰，攀上去；滚滚激流，泅过去；没有路，披荆斩棘前进；没有桥，子，搭草棚；没有蔬菜，吃野菜……，战士们以保卫祖国的赤胆忠心，在训练史上写下新的诗篇！
    毛泽东思想是战胜一切敌人和困难的力量源泉，是苦练本领的巨大动力。你看！战士们在穿林行军的路上，背板，遇到什么困难，拿出来念一段，议一番，小休息学一点，大休息学一段，住宿下来学一篇。为什么越艰苦越困难越要学习毛主席著作？战士们回答得好：听了毛主席的话，天大的困难也不怕！战士们按毛主席的教导办事，思想上就有了“指北针”，重，也能开辟出胜利的道路，前进！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
