〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行军扛靶子，休息练瞄准 宿营未搭棚，先练三五枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连爬山穿林天天练射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野营期间昼夜两次实弹射击都取得良好以上成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨友权田贵基张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连在行军野营中，加强形势教育，启发大家自觉地坚持天天练。他们走到哪里练到哪里，使射击技术水平不断提高。途中白天和夜间两次实弹射击都取得了良好以上成绩。
    八连行军野营，爬高山，穿密林，渡江河，十分艰苦。起初，有些同志反映，野营训练任务重，而且一无场地，二无器材，天天练怎么练得成。连里针对这种情况，一方面宣传天天练的重要性，使大家懂得技术不练就回生的道理；另一方面加强形势教育，组织战士访贫问苦，进行军民同诉，充分揭露美帝国主义的侵略罪行，启发阶级仇恨。接着又组织全连学习毛主席著作《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章，认清美帝国主义的侵略本质。连里还把形势教育经常化、制度化，坚持天天读报讲时事，使战士们头脑清醒眼睛明亮，从而启发了大家天天练的热情。没有器材，战士们就自己动手制作。副班长宋泽江和战士邹兴发跑了五六里路买回竹子，一天就编好了一个靶板。文书黄代富用锅烟子把废报纸染黑制成靶纸。他们还充分利用野营的有利条件，把高山野林作场地，自然景物当目标，瞄树上的小鸟，竹篷上的马蜂窝，山岩上的小石洞。理发员周银虎白天忙着给同志们理发，晚上就抓紧时间瞄灯火，在月光下面瞄树干，天天练搞得轰轰烈烈。
    他们住下练，走路练，风里雨里也坚持练。行军时先行班扛着靶子走头里，每到休息时把靶子一插，后边的战士就地练上三五枪才休息。宿营时部队到得早就先住房后练习；到得晚，就先练习后住房。碰上搭棚露营，他们就根据工具少的情况，轮班搭棚轮班练。但是这样坚持天天练要付出更大的体力，忍受更多的劳累。连里干部便抓紧时机讲传统，摆战例，启发大家发扬连续战斗的顽强精神，把天天练坚持下来。指导员严光富给大家讲了一个战斗故事：一九五○年有一次剿匪，八连一昼夜追击一百七十多里，正当大家又饥又累的时候，和敌人遭遇了，战士们不顾疲劳，勇猛冲杀，一举歼灭了八十多名匪徒。同志们听了深受鼓舞，纷纷表示要向老战士学习，条件越艰苦越要坚持练。从那以后，战士们练习的劲头越来越大。一天，烈日炎炎，部队连续翻越了两座海拔两千多米的高山，一个个汗流满面，但当他们看到山顶上先行班插起的靶子时，背包没有放下，就据枪练习。就这样他们走到哪里练到哪里，从不中断。
    （杨友权、田贵基、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
