〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山只等闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯胡平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/长途行军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部最近连续组织了三次山岳丛林地长途行军演习，在无村庄无道路无向导的情况下，逢山过山，逢水泅水，逢林穿林，风雨无阻，昼夜兼程，既锻炼了部队过硬本领，又培养了吃大苦耐大劳的作风。
    爬山越岭登险峰
    这天傍晚，天下起了瓢泼大雨，部队已经翻山越岭走了八十多里，现在吃过一顿饭后，又冒雨继续前进了。这个山峰上下垂直高六百米，坡斜四十五度，这时候天色漆黑，道路泥泞。战士们艰难地前进着，但是个个精神抖擞。翻越山峰最困难的要算炮兵连了，他们扛着沉重的炮身炮架，牵着军马，一边走一边还要在陡坡上为军马挖脚窝。炮连六班在下坡时，挖了两千多个脚窝。六班长刘洪发发现一匹军马滑下坡去，他奋不顾身随着滚下去，抢救了这匹军马。这天，部队连续翻越六座大山，机枪连五班老战士邓雨和和吴政林抢着扛枪身，攀上了悬崖。邓雨和身体较弱，这次行军前，他刚从医院养病回来，便坚决要求参加锻炼，领导上批准了他。当邓雨和爬上悬崖时，吴政林激动地对他说：“你可真是过得硬！”邓雨和说：“咱们有两个敌人：一个是以美帝国主义为首的侵略强盗，一个是自然环境带来的困难。要想战胜前一个敌人必须征服后一个敌人，它们逼着咱们要过得硬。”
    穿越密林练脚板
    看天一条缝，看地一个洞，在这荆棘丛生的密林里，战士们用自己的脚踩出一条条林中小道。这天，部队要穿行一百里长的密林。这里真是茅草似利刃，荆棘密又深，四面不通风，如同进蒸笼。担任开路的侦察分队每走一步都要付出艰巨的劳动。他们却一边开辟通路，一边说顺口溜：身在密林里，心向全世界，挥刀砍荆棘，开辟林中路。
    密林里虫兽较多。有的战士遇到马蜂、毒蚊和蠓虫，挥动雨衣和它斗争，有的战士身上爬了旱蚂蟥就两巴掌把它打掉。战士还把它编成顺口溜：可笑小蚂蟥，也学美国狼，光想吸人血，吸到咱头上，美帝都不怕，何惧小蚂蟥。就这样，他们战胜了连日行军的疲劳和毒虫、猛兽，完成了穿林训练的任务。
    乘风破浪穿激流
    部队长途行军，逢水泅水，渡过了无数江河，最多的一夜泅渡了二十四条。这些江河河道曲折多礁，两岸陡峭难攀，演习又正值雨季，山洪暴发，水位上升，流速湍急，但是这些困难挡不住部队前进的脚步。
    行军的第四天早晨，副连长张绍增带领工兵排先行开路。他们来到一条河边，要下河探探水情。共产党员李光荣、陈宝顺和共青团员刘德华，还有新战士蒙兴友先后跳进激浪里，有的潜入水底探视暗礁，有的测量水位，有的泅到对岸选择登陆点。突然一个巨浪打来，刘德华被卷进水底，李光荣赶紧迎上去，一把拉住战友。半个小时里，他们破巨浪穿激流，顺利地完成了任务。接着，他们在激流中架藤索桥。由于水流急，战士们把那条碗口粗、八十多米长的藤条拉过河去，一个个累得精疲力尽。但是他们只有一个思想：拿出“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概来，征服江河。经过两个小时的斗争，终于在激流中架起了一座藤索桥，为全团安全泅渡创造了有利条件。
    石凯 胡平
〖-ZW/正文〗
