〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活生生的教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你见过这样的展览会吗？只由一两个人背着十多斤重的一个包袱，里面装的不过是几件简单的展品，但它却生动而深刻地传播了我们党和军队艰苦奋斗的传统。
    一条米袋、一个水壶、一双鞋，都有一段扣人心弦的故事，都闪烁着革命战士热爱国家财富的高尚精神，都体现了人民军队艰苦奋斗的光荣传统。展品来自群众，它是活生生的；又反过来教育了群众，也是活生生的。参观的人对它很面熟，很亲切，听着介绍就会自然地问一问自己：同是一件军需品，人家竟用了那么长时间，爱护得那么好，原因在哪里？自己做得怎样？今后又应当如何？
    这个展览会是宣传勤俭节约精神的。展览会本身就是一个勤俭节约的活样板。它花钱很少，用人不多，不用搞装饰，不用腾房子。但是它跑的面广，走的路远，看的人多，收到的效果好。人们不仅从展品中学到我军艰苦奋斗的作风，也会从展览的组织上，从负责展览的同志身上看到我军艰苦奋斗的作风。
〖-ZW/正文〗
