〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作和总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习工作和总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作总要写总结。工作总结同写总结时所依据的情况和材料的关系，就是感性认识和理性认识的关系。
    写总结必须有材料和情况，否则总结是根本写不出来的；如果硬要写，那末这个总结必然是闭门造车，是主观自生的东西。人的头脑好比是加工厂，材料和情况是原料或半成品，科学的总结是加工出来的成品。没有原料就不能生产出成品。“巧妇难为无米之炊”，感性认识是理性认识的基础。如果我们在工作中，没有占有丰富和可靠的材料，就无法写出正确的总结来。这就是毛泽东同志在《实践论》中所教导我们的：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”
    工作的情况、总结的材料从哪里来呢？只能来自工作实践，来自对工作情况的周密的调查和了解。不参加实践，不在工作中进行调查了解，就没有工作总结。有的同志懒于实践，头脑空空，固然写不出总结；有的同志虽然勤于实践，但不虚心倾听群众的反映，不留心体察情况，不做艰苦的搜集情况、积累材料的工作，对工作情况只知道一个大概，也不能正确地总结自己的工作。事实上，工作的开始就是总结工作的开始。我们必须把做工作和总结工作紧密地结合起来，边工作，边调查了解占有材料，边总结改进工作，不断地推动工作的进步。
    总结就是分析研究。对大量的感性材料进行分析，明确成绩和缺点，找出获得成绩和产生缺点的原因，研究群众各种不同的反映，研究从工作中涌现出来的新人新事，等等。通过分析研究，吸取经验教训，进一步把握工作的发展规律。总结工作的过程，也就是从感性认识能动地发展到理性认识的过程。
    感性认识必须上升到理性认识。因为只有理性认识才能通观全局，看透事物的本质，把握事物的规律；只有这种认识才能给群众指出明确的奋斗方向，才能正确地指导新的实践。工作中的经验只有很好地总结起来，上升到理性的东西，才能找出工作中成功的经验和失败的教训，大力推广先进经验，克服薄弱环节，把工作提高一步；才能掌握工作发展的规律性，减少盲目性，取得做好工作的主动权。否则就难免会犯经验主义的错误，把工作引向失败。
    有的同志在连队工作，自恃工作熟悉，不重视总结自己工作的经验，认为总结经验是高级领导干部和领导机关的事情。这种看法是不对的。实践出经验，凡是参加实践的同志，都有经验可以总结，也都要总结。好八连所以能身居闹市，一尘不染，成为全军的一面旗帜，这同好八连的领导同志不断地总结政治思想工作的经验、不断改进和加强政治思想工作分不开的。郭兴福教学法产生和形成的过程，也是郭兴福同志在上级领导和广大群众的帮助下，不断地总结提高自己练兵的经验的过程。
    由感性认识到理性认识，这是认识过程的一次飞跃，必须发挥主观能动性才能实现这一飞跃。一个好的工作总结，固然首先离不开勤奋的工作，但是科学的总结不是材料的堆积，而是材料和观点的统一，这里边有一个加工制作的过程，必须开动机器，充分发挥大脑的思考作用。毛泽东同志曾经教导我们要善于使用思想器官，凡事应该用脑筋好好想一想，学会分析事物的方法，养成分析的习惯（见《学习和时局》）。好八连的领导同志认真地按照毛主席的教导去做，就能够透过现象抓住事物的本质。他们深深地体会到，想一想大有好处：想一想，就想出了问题；想一想，就想出了办法；想一想，可以避免错误；想一想，还可以提高自己。每天晚上，坐下来，把一天的工作回顾一下，提出几个为什么，找出几个怎么办，这已经成了他们的良好习惯。郭兴福同志如果不充分发扬军事民主，和战士一道用脑子分析研究训练中碰到的问题，也不会形成一套灵活机动的、符合实战需要的练兵方法。
    我们要按照毛主席的教导，一方面深入实际，经常下去蹲点；一方面开动机器，分析问题，把做工作和总结工作、改进工作结合起来，不断提高工作水平。
〖-ZW/正文〗
