〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山跨海传艰苦奋斗传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个在福建前线的爱护被服装具展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克通郑春生祁广左〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育福建前线爱护被服装具展览会/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某团举办了一个别开生面的爱护被服装具展览会：由一两个人，背上十多斤重的包袱，里面放着一些旧军需物品，每到一地，打开包袱，摆出展品，挂上毛主席的语录，一边让大家看，一边向大家讲。参观的同志无不赞扬说：看了展品，听了介绍，象上了一堂生动的政治课，受了一次艰苦奋斗的活教育。
    展览会一共有二十三件展品。这些展品是从全团挑选出来的，每一件都有一段动人的故事，每一件都闪烁着人民战士热爱国家财富，关心社会主义建设的光辉思想。展览品中有五连战士朱树珍精心保管四年的一条米袋。朱树珍爱护这条米袋，可说是费了不少心思。每逢行军，他小心地把米袋放在肩上，避免与枪支摩擦损伤；途中休息，把米袋放在背包上或腿上，防止被草根树枝扎破；宿营时，米袋压在枕头旁，老鼠虫子咬不着。就这样，这条米袋跟随他穿过无数高山密林，经过风吹雨打太阳晒，如今仍然完好如新。
    展品里还有三营炮连战士林立新四年前入伍时，从班长徐发根手中接过来的一个水壶。当时班长对他说：“这个水壶是一九五三年发的，在我之前已经用了四年，我又用了三年，壶体仍然结实平整，和老班长交给我时是一样。现在我退伍了，水壶交给你，希望你好好保管它。”林立新非常感动地接过水壶，这哪里是普普通通的水壶，它是人民军队艰苦奋斗的传统啊！他处处留神，细心爱护这个水壶。扛炮行军时，他总是先安顿好水壶再换肩，防止与硬的物件碰撞；到营房休整，他把水壶擦干净好好保存。这个水壶他已经继续使用了四年。今年他退伍了，又照样把水壶交给新班长朱明堂。这个经过四个战士的手使用了十一年的水壶，仍然是良好的堪用品。
    展品里还有一营机枪连战士阮忠荣的一双高帮鞋，鞋面破得实在不能再穿了，他便把鞋帮剪下来贴在鞋面上，缝成了一双解放鞋。上级发新鞋交旧鞋的时候，阮忠荣看那双补了又补的旧鞋还可以穿，于是拿着一双较新的鞋上交，把旧鞋又留下来了。展品中还有经十个文书的手用了十五年的文件包，有用了五年仍如新品的雨衣……。件件展品都扣击着参观人的心弦，战士们看着展品，听着故事，真是受了一次艰苦朴素的活教育。
    这个展览会内容丰富，花钱很少，展品携带方便，解说不费时，展出也不受时间、地点、条件限制。在某地展出的时候，日程表上只安排一天时间，他们为了让附近的连队都能看到展览，一天就展出好几场。有一次来到高炮阵地上，没有桌子放展品，没有地方挂毛主席语录、他们便把三块雨布铺在地上陈列展品，将毛主席语录举在手中讲解。有一艘海军小艇上的七个水兵，不能到陆地上来参观，负责展览的同志专程登艇，把展品摆在水兵的住舱里，照样展出。几个月，他们跑了无数个山头和海岛，走遍了全团所有连队和附近的兄弟部队，让展品和广大观众见了面。
    展览会受到成千上万观众的赞扬，收到了立竿见影的效果。参观后，许多同志对照检查自己，增强了爱护被服装具的自觉性。许多新战士学习缝衣补鞋，精心保管物资。他们愉快地接过老同志的旧品，也接过老同志艰苦奋斗的作风。部队中丢失损坏物资的现象也大大减少了。不久前，在全军军需被装专业会议上，这个团介绍了他们管理被装的经验，受到与会代表的一致好评。
    洪炉 插图
    （王克通、郑春生、祁广左）
〖-ZW/正文〗
