〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买草帽的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊心杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营建办公室计划给采石分队每人买一顶草帽，派人到工地去征求意见，买什么样的好。战士们有要大的，也有要小的，要求不一致。七长八短，这种草帽难买。调查的同志认为：“不管怎样关心群众，都难做到人人满意。”
    正在采石连队蹲点的团长郝廷晓同志，却对这个问题作了完全不同的回答。他认为：“只要真正关心群众，又真正深入调查研究，就一定能够做到人人满意。战士要大、中、小草帽都是正确的。穿孔组抡大锤的同志，草帽就要小嘛，不然影响抡锤；掌钢钎的同志，草帽可以稍大一点，不影响掌钎就行；其他都可以戴大的，既能多遮阳光，又不影响工作。”调查的同志按照郝团长的指点，按分工不同买来了大、中、小草帽，战士人人满意。
    郝团长的观察判断为什么正确？重要的是他从实际出发，对群众的各种意见都进行具体分析；更重要的是他对战士的疾苦有一颗体贴入微的心。
〖-ZW/正文〗
