〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰夫团长在波茨坦一工厂欢迎会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持人民维护主权斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与德意志民主共和国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林九日电 中国政府代表团团长乌兰夫今天在波茨坦专区“卡尔・马克思”机车制造厂欢迎中国政府代表团的集会上的讲话，全文如下：
    尊敬的厂长同志，
    亲爱的同志们，朋友们，我们中国政府代表团在参加德意志民主共和国成立十五周年的庆祝活动之后，能有机会前来波茨坦专区参观著名的“卡尔・马克思”机车制造厂，同德意志民主共和国的工人兄弟们见面，感到非常高兴。现在，我代表代表团全体同志对你们的热烈欢迎表示衷心的感谢，并愿借此机会转达中国工人阶级和中国人民向勤劳智慧的德意志民主共和国工人阶级和全体人民的衷心问候。
    我们这次亲眼看到，德意志民主共和国的工人阶级和全体人民在德国统一社会党的领导下，十五年来在社会主义建设中取得了巨大的成就。我们也高兴地听到和看到你们厂的职工在发展生产、提高产品质量和增进职工福利方面取得了良好的成绩，对增强德意志民主共和国的经济力量作出了重要的贡献。我们把你们所取得的成就看成是自己的成就一样，感到欢欣鼓舞，并预祝你们在实现到一九七○年的远景计划的斗争中取得新的、巨大的成就。
    德意志民主共和国处在社会主义阵营的西方前哨。它一贯为反对美帝国主义扶植下的西德军国主义、争取缔结对德和约、解决西柏林问题以及争取重新统一祖国而斗争。现在，西德军国主义正在施展各种阴谋诡计，妄图颠复德意志民主共和国。毫无疑问，这些可耻的阴谋是不会得逞的。你们在庆祝国庆时有一句口号：“保卫人民双手创造的成果”。这个口号正确地反映了德意志民主共和国人民的意志和决心。是的，德意志民主共和国的主权和革命成果，是绝对不容许任何人侵犯的。我们相信，具有光荣革命传统的德国工人阶级和德意志人民不仅能够保卫住德意志民主共和国，而且能够使伟大革命导师马克思、恩格斯的祖国最终成为一个统一的、强大的社会主义的新德国。
    中德两国是同年同月诞生的兄弟国家。两国的工人阶级和人民有着共同的敌人和共同的目标。无论在过去长期的革命斗争中，还是在当前反对帝国主义、建设社会主义的斗争中，我们两国人民和工人阶级一贯相互关怀、相互支持，并且结成了深厚的友谊。你们完全可以相信，今后无论在什么情况下，六亿五千万中国人民和中国工人阶级都将始终如一地本着马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则，坚决支持你们反对西德军国主义、维护国家主权、争取缔结对德和约和在此基础上使西柏林局势正常化的正义斗争，并且同兄弟的德意志民主共和国的工人阶级和人民一道，坚决为维护和加强我们两国间的友好合作关系，为维护和加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结而共同努力。
    德意志民主共和国万岁！
    中德两国人民和工人阶级之间的牢不可破的友谊万岁！
    社会主义阵营团结万岁！
〖-ZW/正文〗
