〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民反对美阮集团斗争继续扩大
    南越各地工人、学生和人民武装力量热烈声援西贡、堤岸、嘉定工人的反对美阮集团的正义斗争。九月二十五日，边和庄园数以万计工人连续罢工，支持西贡工人斗争，并要求增加工资和口粮。与此同时，土龙木省一万多人民，油声橡胶园五千二百工人，西宁五千多人民，巴地省工人和人民，广义、广南、茶荣、薄寮、永隆、芹苴、平顺、平定等省的学生和人民，也都相继举行游行示威和罢工。
    老挝“保卫川圹和查尔平原解放区对空作战胜利展览馆”开幕
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部和真正中立力量总指挥部联合举办的“保卫川圹和查尔平原解放对空作战胜利展览馆”，十日上午在康开开幕。
    展览馆中最引人注目的是被打得破烂不堪的美国军用飞机的残骸。展览馆展出了老挝爱国军队英勇地展开对空作战，严惩美国空中强盗所取得的光辉战绩。从六月份以来，老挝爱国军队共打落打伤侵入川圹解放区上空的美国飞机二十多架。
    蒋匪帮“军事顾问团”到西贡活动
    台湾蒋介石匪帮奉美国之命派去南越的一个十五人“军事顾问团”，八日到达西贡。
    据西方通讯社透露，这个所谓军事顾问团将帮助南越阮庆集团加强在伪军中的特务统治，以适应“战争的迫切需要”。
〖-ZW/正文〗
