〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫林海处处家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山岳丛林地训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖前肖池李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落日的光辉染红了凤尾竹梢，在晚霞中，我们访问了一支“穿林虎”的丛林宿营地。
    “战斗新村”
    跨过小溪，走进一条翠绿的山谷。第一眼便看到一座用竹子和茅草新搭成的彩门，鲜红的山花缀成四个大字：“战斗新村”。通过彩门，只见密林深处，一队队战士正忙着搭草棚。动作快的班，只用一个多小时，就把一座草棚搭好了。远远望去，就象一幢幢隐藏在槟榔林中的傣族竹楼。走过去便可以看到，草棚里整整齐齐，除了一排高竹床外，还有枪架、碗架。草棚外只见一块“天天练”的平台，四周有用竹叶、花草镶成的各种标语，表达着战士穿林泅渡训练的决心。有一副写道：穿林虎神出鬼没林中歼仇敌；翻江龙泅水破浪攻敌阵。在一座草棚门口，我们还看到一首战士赞美草棚的快板：
    解放军战士本领强，
    能打仗来会盖房。
    刚刚还是大荒山，
    转眼出现新“楼房”。
    战士们在密林里野营，把生活安排得有条不紊，说起来并不容易。就拿搭草棚来说，也是经过了不少周折的！第一次穿林，大家都觉得：只住一个夜晚，第二天又走了，凑合着睡一夜吧！有人砍点茅草一铺，拿雨布一遮，就睡下了。哪知夜里下起雨来，冷风呼呼吹，暴雨哗哗下，一块雨布哪能抵挡得住？还有，密林中蚊子多，毒虫多，夜晚露营不睡高床、不挂蚊帐怎么行？生活安排不好，连续几天以后，病号多了。营长周贵书对大家说：“这样下去不行哪！咱们是走密林住密林，有用不尽的竹和草，为什么不动手搭个棚呢！”于是各班自己搭起棚来。可是丛林地上搭草棚也不简单，搭成个什么样子才能防风、防雨、防潮、防虫？一个班搭棚怎样组织分工才能搭得又快又好？开始一个班搭个棚就要用三四个小时，这还了得！营长带着连长、排长、班长，巡视所有的草棚，看谁搭得好，安排得好，发动群众一次又一次试验。以后，上级首长也来参加搭棚试验，费了不少心血。他们说：“在密林中作战，不只要能走会打，还要能生活。不能生活就不能战斗！”
    炊 烟 缭 绕
    刚刚看过草棚，急听到一阵清脆的铁勺声，在一蓬竹林中炊事班正做晚餐。围着白围裙的炊事员已煮好了白米饭，炒好了菜。炊事班长自豪地说：“要是摸清了这密林的脾气，只要带上一包火柴，一块盐巴，在密林中就饿不死，光是能吃的野菜就不下几十种。要是摸不透这密林的脾气，碰上一棵毒草就糟糕了！”
    真的，在密林中能吃能喝，也是“穿林虎”的一项训练课目。一次，这个连队经过一天穿林，来到了一座大山下，连长和指导员要考考各班野营生活的能力，便把白米分到各班，没有锅，也没有菜，要求自己想办法，在十五分钟内把饭煮熟。嘿！这顿饭做得真是“百花齐放”。机枪班长宋元新砍来一根粗竹子，把米、水灌进竹筒里，架起一堆火来烧，竹筒烧糊了，米饭也熟了。四班长赵学臣爬上一棵高大的琵琶榕树，采下一片片象草帽一样大的树叶，用树叶一层一层包上浸过水的米，放在火堆上烧，树叶烧糊了，饭也熟了。各班做的野菜花样就更多了，有“竹笋”、“龙爪菜”、“梨花”，还有“水芹菜”等等。班长杨周成在山坡上找到一棵野山药，挖了一人深的坑，挖出象扁担一样长的一块，切开来，煮了两锅。战士们吃着又鲜又美的饭菜，笑哈哈地说：“一天走一百里，只靠炊事班做饭不行，要靠大家动手罗！”
    在密林里，有时候吃饭有想象不到的艰难。一次长途穿林，突然下起暴雨，上面是雨，下面是水，战士们一天一夜没有吃上饭，要做一顿饭吃，从哪儿找干柴呢？潮湿的木头燃不着火怎么办？他们想出个办法，从树枝上采来一堆“编织鸟”窝，才把火燃着了。可是湿木头只是嘶嘶怪叫不起火苗，还是做不成饭。于是，连队选出二十名身强力壮的小伙子，在火堆旁围一个圈，一口气一口气地吹，整整吹了两个小时，才做熟了一锅稀饭。当战士们吃上这香甜的稀饭，有人说：“嘿，咱们今天象红军过草地的生活一样了！”有人立刻纠正说：“不对！可比不上红军过草地艰苦，咱们今天吃的是白米饭罗！”
    战士们在野营鼓动里读书看报 本报记者 李书良
    点  点 篝 火
    太阳钻进了林海。夜晚，战士们围着熊熊篝火，举行娱乐晚会。他们各显身手，有的人用梨树叶子吹奏各种歌曲，有的人敲着竹板说数来宝。活泼的彝族战士李保生有一根竹笛，走到哪带到哪，吹得十分动听，同志们叫他“乐观派”。他说：“干革命就是要有乐观主义精神嘛！”你看他在篝火旁，吹起家乡的《彝族调》，傣族的《赶摆》和歌曲《向阳花开》……那笛声悠扬悦耳，热烈的掌声一阵接着一阵。篝火旁，有的举行“革命斗争故事会”，有的读书读报，点点篝火，映红了战士健美的笑脸。这时候，不禁使人想起一首描绘穿林野营的诗来：
    山脚下篝火点点，
    天边上彩云斑斑。
    是篝火映红了蓝天？
    是彩霞把篝火点燃？
    嘹亮的歌声震绿谷，
    山涧的清泉抚琴弦。
    一天穿林的风尘呵，
    在歌声笑声中飘散。
〖-ZW/正文〗
