〖ZQ/总期〗2565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要矛盾抓住以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团军需股的同志在学习《矛盾论》的过程中，注意运用毛主席这一著作中的观点来分析和解决本部门工作中的矛盾，改进了工作。一开始，他们就注意抓主要矛盾。他们认为，本股的工作虽然很多，但平时主要的任务是保证部队生活的改善；改善生活要做的事情很多，但主要是改善伙食；在改善伙食中存在的问题有：计划开支问题，技术操作问题，等等，但当前本团最主要的是耗煤量太大。按规定：每人每日耗煤一斤，而本团大部分连队，每人每日要耗煤三至四斤。这样，把改善伙食的钱都烧掉了。
    主要矛盾抓住了，怎么解决呢？他们又进一步分析，得出结论：下边不注意节约是一个问题，但最主要的还是本股过去工作中一般号召多，具体指导少。例如，要节约煤炭，就要改进抽风灶；可是，过去他们光要求下面改进，究竟怎么改，没有具体指导。于是，他们就派助理员郭新友同志，到二连去作改进抽风灶的试验，帮助二连把四孔抽风灶，改为内膛回形抽风灶。
    但是，郭新友一到二连炊事班，就遇到了许多障碍：有的炊事员怕改灶后火小耽误做饭，怕这样做的饭不好吃，怕麻烦。因为用旧灶做一顿饭，只添一、二次煤，而改灶后，却要添十几次。怎么办？一把钥匙开一把锁，思想问题就要用思想工作来解决。郭新友同志便先组织二连炊事班学习了毛主席的《为人民服务》和《关心群众生活，注意工作方法》两篇文章，启发大家算经济账，算政治账，提高了炊事班同志的认识，大家都同意改灶了。
    可是，在改灶中接连失败了几次，有些炊事员就灰心了。郭新友同志又组织大家学《实践论》，使大家认识：回形抽风灶虽然是兄弟部队的成功经验，但要自己掌握，还得要经过反复的实践，“失败是成功之母”，“吃一堑，长一智”，在实践过程中，失败是难免的。后来经过了二十多次反复实验、修改，终于获得成功。接着，他们就用二连的具体经验，在全国推广，使全团多数连队的耗煤量，降低到八两左右，部队生活得到了改善。
    至此，这个工作好象已经完成了。但是，这个军需股的同志并不到此就满足。他们发现：计划开支方面还存在不少问题，这些问题不解决，也会影响到部队生活的改善。有的单位月初花钱大手大脚，月终亏了钱，只能采取降低生活水平的办法来补救；有的单位，月终有了节余，就大吃几顿，也影响部队生活持续的改善。于是，他们又帮助二连解决计划开支问题，制定了开支计划，并在全团推广，使部队生活得到了进一步的改善。
    但是，由于使用了新炉灶，由于生活改善、饭菜花样增多了，炊事员的工作量也就大大增加了，影响炊事班的学习和休息，这是急待解决的一个新问题。怎么解决这个问题，是前进还是后退？他们认为，在这种情况下，主要的问题在于改进技术操作。于是他们又搞了炊事班快手操作试验，规定了每个工序作业的时间、顺序。结果，使做一顿饭的时间由两个半小时，降为一个多小时。炊事员的学习、休息时间有了保证，部队改善伙食的成绩也巩固下来了。
    从军需股解决工作中的主要矛盾的过程中，可以给我们许多启示。它说明：我们在工作中，不仅要善于抓住主要矛盾，而且要善于解决主要矛盾；抓住主要矛盾不容易，解决主要矛盾则更不容易；抓主要矛盾要运用毛泽东思想，解决主要矛盾更要运用毛泽东思想。解决主要矛盾的方法虽然很多，但有这样三条，是解决任何矛盾所不可缺少的：
    第一，分析矛盾的目的是为了解决矛盾。当矛盾找到以后，就要用全力去解决它。作为领导机关来说，解决矛盾就要深入实际，进行具体的指导，找出解决矛盾的具体办法。如果只是坐在机关里，空喊一阵，矛盾是解决不了的。可以设想：如果这个团的军需股抓住了改善伙食这一个主要矛盾后，只是指责下边不积极改进炉灶，自己不亲自动手进行试验，那末这个团改进炉灶、节约烧煤的工作一定不会搞好的。
    第二，解决日常工作中的矛盾的方法虽然很多，但最重要、最起作用的方法是政治挂帅，思想领先。也就是说要从思想入手来解决日常工作中的矛盾。只有思想通了，才能“一通百通”。毛主席说：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”（《论联合政府》）军需助理员郭新友同志试验回形抽风灶之所以获得成功，正是由于他在试验过程中，经常注意通过毛主席著作的学习来解决大家的思想问题，发挥了大家的自觉性和积极性。
    第三，解决矛盾，要贯彻毛主席的不断革命的思想，解决了一个矛盾之后，就要紧接着解决第二、第三个相继而来的矛盾，这样才能不断进步。某团军需股解决部队改善伙食问题之所以比较彻底，正是因为他们不满足于解决节约烧煤这一个矛盾的成果，而是紧接着解决了计划开支问题和新出现的炊事员学习和休息时间减少问题。这样一环扣一环，头一个矛盾的解决，为后一个矛盾的解决创造了条件，后一个矛盾的解决，又巩固了解决前一个矛盾的成果。这样，不断革命，不断解决矛盾，就能不断进步。
〖-ZW/正文〗
