〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人驻训不留一张废纸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部官兵实践《军人道德规范》备受群众称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设新风赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 《公民道德建设实施纲要》印发和《军人道德规范》颁发施行以来，全军及武警部队广大官兵认真学习贯彻，自觉躬身实践，加强了部队道德建设，涌现出许多新人新事。在第一个“公民道德宣传日”来临之际，我们开设了“道德建设新风赞”专栏，以期对提高广大官兵的道德水平有所助益。
    千人驻训不留一张废纸
    武警某部官兵实践《军人道德规范》备受群众称赞
    本报讯李孝庚、赵宇报道：9月上旬，当武警某部1000余名官兵圆满完成野外驻训任务返回部队时，当地环保部门敲锣打鼓送来“军事训练是尖兵，道德建设当模范”的锦旗。驻训期间，该部官兵认真实践《军人道德规范》，自觉保护生态环境，在撤离驻训地时，没有留下一张废纸、一袋垃圾，受到驻地广大人民群众的交口称赞。
    这个部队担负着机动执勤任务，每年都要到60公里外的山区集中驻训。针对驻训地区是旅游胜地和文物之乡的特点，部队政治部门坚持把环保内容列入军人思想道德教育计划。每次训练前，他们都组织官兵认真学习《军人道德规范》、《环境保护法》、《文物保护法》和部队制定的“保护文物、爱护环境十不准”等规定。部队每到一处安营扎寨，他们都对工作生活产生的垃圾和废水，集中挖坑销毁和作净化处理。驻训期间，各单位纷纷开展“驻训做尖兵，环境保护当模范”的挑应战活动，教育广大官兵不损坏文物，不乱扔垃圾，不踩踏草木，自觉争当环境保护和文物保护模范。部队撤离时，官兵自觉将营区附近散落的废报纸、宣传单等纸张捡拾干净，彻底清理了标语和废旧生活用品，撤除了临时搭建的设施，平整好训练场地，做到部队所到之处不留一处污水，不留一袋垃圾，不留一张废纸。
    训练之余，官兵还义务为名胜古迹打扫卫生，向地方群众和游客宣传环境保护的法律法规，并为一些古树奇木标上树名牌和警示卡，使游客既学到了知识，又增强了环保意识。过去，驻训外出买菜都是用塑料袋，每天要扔掉不少，白色垃圾随处可见。这次驻训，该部为每个伙食单位定做了专用菜篮，战士们拎着菜篮上市场买菜，不但有效地避免了环境污染，还成为驻训地一道独特的风景。
〖-ZW/正文〗
