〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水警区护卫艇大队落实《纲要》提高服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心里装着兵实事办到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林晓营、记者钱晓虎报道：9月8日，某水警区护卫艇大队码头上的3个楼顶晒衣场全部戴上了不锈钢的网状“帽子”，官兵再也不用担心晾晒的衣服被大风吹进海里了。然而，其过程一波三折，发人深思。
    一个月前，该大队政委魏铁柱在一个中队调研时发现，码头部队官兵把衣服都晾晒在营房的走廊里，极不美观整洁。一问才知道，是因为码头部队营院小，找不到晾衣场地。魏政委认真看完营院后，发现有3幢营房的楼顶平台可以利用。于是，大队党委决定：在楼顶建晒衣场！很快，这3幢营房的楼顶平台建起了亮闪闪的不锈钢晒衣架。为了防止衣服被风吹走，营房部门还特地在四周加了一圈防护网。十几天后，魏政委又一次来这个中队，发现走廊里杂乱依旧！魏政委当即沉下脸：“中队长，建了晒衣场为什么不用？”中队长满脸通红，但他的解释让魏政委吃了一惊。原来，虽然加了防护栏，晒在楼顶的衣服还是容易被大风吹跑。为什么没有想得再细些呢？党委会上，魏政委讲起了晒衣场的事，特别强调为基层排忧解难时想得细一些。会后，大队官兵发现，身边有了一连串的变化：宿舍里换了新纱窗，还配发了电灭蚊器；值夜班的战士有了热腾腾的夜餐，不再是吃厌了的方便面；站哨回来的山路上安了几盏路灯，哨兵手里还多了把小手电……
〖-ZW/正文〗
