〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    靠制度实事求是
    ●冯连旗
    实事求是是我党的思想路线，也是做好一切工作的重要前提。如何在加强基层建设中坚持实事求是？我认为，很重要的一点，就是必须依靠条令条例和《军队基层建设纲要》做保障，靠制度实事求是。
    靠制度实事求是好，好就好在制度本身更带有根本性、全局性、稳定性和长期性，好在制度是最管用的东西，在制度面前人人平等，好在制度就是行为规范，谁不按制度办事，谁弄虚作假，就可以打谁的板子，规之以矩，绳之以法。总之，有制度支持，坚持实事求是就有了可靠的保障，就有了求真务实的环境，就敢说实话、报实情、办实事。
    为什么常有人感叹在工作中实事求是难？原因很多，有的受客观环境、条件或事物本身矛盾运动的制约，有的受思想水平、认知能力的限制，有的是私心杂念在作怪，但缺乏严密的制度规范和约束则是最主要的原因：要么制度本身不够完善，有空可钻；要么执行制度不够严格，赏罚不明，致使少数单位少数人弄虚作假、欺上瞒下、报喜不报忧的现象得不到有效遏制。如何才能根治这些顽症？除了必要的思想引导和道德教育外，最根本的还是要靠完善制度、严明规章来解决。
    邓小平同志说过：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”可见，靠制度实事求是，有一个不断完善制度并进行制度创新的问题。因为无论哪项规章制度都不可能是十全十美的。况且，在实践的过程中，随着时间的推移和情况的变化，必然要求某项特定的制度根据不断变化的情况和实际，随之进行适时的调整、修改、补充和完善。只有这样与时俱进，不断地进行制度创新，才能首先保证在制度上不出问题，不给弄虚作假者以可乘之机。
    制度再好而不严格执行，也是不行的。在现实生活中，我们往往不是缺乏好的规章制度，而是执行这些制度失之于宽，失之于松，使某些制度形同虚设。事实上，即使是知法懂法执法的人，如果没有严明的制度去监督、约束他，也可能会犯这样那样的错误，何况普通人呢？大量事实表明，只要严格按制度办事，用制度去规范、约束人们的言行，并严明赏罚，弄虚作假者就会少起来，求真务实者就会多起来，崇尚实事求是的风气在部队就会兴起来。
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
