〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40余项成果服务部队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彬/王军计/尚晓华/陈嘉启/罗付金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警科技开发部――
    40余项成果服务部队
    本报讯赵彬、王军计报道：日前，由武警部队科技开发部研制的“警用捕捉网”，在抓捕行动中再建新功。至此，该部先后有40余项成果服务部队，在部队执勤、处置突发事件中发挥了积极作用。其中，展合式指挥车、多功能防暴枪获得国家科技进步二等奖，装甲防暴车等20多项成果分获武警部队科技进步奖。
    空军工程设计局――
    完成数十项精品工程
    本报讯尚晓华报道：空军工程设计局党委瞄准科技前沿，不断提升官兵在恶劣环境中从事勘察、设计的能力，出色地完成了多项重点战备工程任务。近年来，该局承担勘察、设计的10余座机场，受到了专家的高度评价，数十项建筑均被列入“精品工程”。同时，他们还先后完成了10余项部队急需的科研项目。
    六飞院某团汽车连――
    安全行车50年无事故
    本报讯陈嘉启、罗付金报道：空军第六飞行学院某团汽车连坚持从严治军，严格规章制度，狠抓教育管理，安全行车50年无事故，先后荣立集体一等功1次，集体二等功2次。
    行车安全不安全，规章制度是关键。50年来，该连建立健全车辆安全管理制度、车辆动态管理制度、司机考核上岗制度等，使该连组建50年来安全行车达2800多万公里。
〖-ZW/正文〗
