〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘利用自身的文化资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月，在我军万船齐发的渡江战役中，一个班，一条木帆船，在一名女船工的配合下，冒着炮火弹雨，突破国民党军自称为“固若金汤”的千里江防，首先在今芜湖市繁昌县荻港镇江边的板子矶成功登陆，成为“渡江战役第一船”，为“打过长江去，解放全中国”立下了头功。最近，芜湖军分区以“三个代表”重要思想为指导，进一步总结、挖掘“第一船精神”，将其概括为“胸怀全局、同舟共济、不畏艰险、奋勇拼搏，坚忍不拔、夺取胜利”六句话，贯彻到全区各基层人武部的各项工作中，以打造高质量、高水平的后备武装力量，并组织撰写了诗文、制作了浮雕，安置在本单位的历史陈列室里。他们的这一做法，使人联想到基层发掘、利用自身文化资源的话题。
    从历史到现实，我军基层部队有许多人物事迹和集体业绩，都值得从文化层面加以发掘，并且已经取得可观的成果。比如，“南京路上好八连”坚持“两个务必”，保持艰苦奋斗本色；爱兵模范王克勤创造的官兵“三大互助”；共产主义战士雷锋助人为乐；爱民模范王杰“一不怕苦，二不怕死”等等，在这些文化“基座”上，引发出了许许多多优秀的诗文、歌舞、戏曲等文化精品。
    基层文化矿藏丰富，开发工作值得重视。当然，无论先进集体和先进人物，事迹的文化蕴藏量不尽相同，人们的认识也不可能一步到位，因而也不能苛求都一下开发出阳春白雪来，但这项工作普遍可行，并且具有特定的意义。人民群众、普通官兵，不但是物质财富的创造者，而且是精神财富的创造者。部队不少优秀文化产品出自普通官兵之手，他们创造的艺术作品，更直接地来自实际生活，有的比专业人员创作出来的作品更富有朝气和活力，因而也更能直接地对人们的精神和实践活动产生积极的影响。用文化眼光看，从文化层面来开发基层的先进事迹，更具有现实和深远意义。由好八连、雷锋等英模事迹开发、总结出来的文化，其影响力巨大而持久。
    滴水聚而成流，百川汇而成海。民族文化、社会文化是由文化“滴水”、“百川”聚汇起来的，其中不少是人民群众开发、总结的成果；文化在传承过程中不断升华、发展，而若没有源头，升华、发展也就无从谈起。因而，基层群众性文化开发、总结工作，也是整个社会文化生产不可缺少的重要方面。
    发掘、总结自身的文化，首先得益的当然是自身，是本单位。只有发掘、总结，才能提高、积淀，才能传承、发展。这个过程，也是受用、受益的过程。仅就这个“小道理”而言，基层发掘、总结自身的文化传统是个不容忽视的问题，各级领导干部应当普遍增强对自身文化资源的开发意识。
〖-ZW/正文〗
