〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是能干越给“充电”机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅支持十一名基层优秀指挥员考上研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是能干越给“充电”机会
    某摩步旅支持十一名基层优秀指挥员考上研究生
    本报讯陈风波、陈健报道：近日，曾被北京军区授予“模范指导员”称号的某摩步旅二营教导员李福昕怀揣石家庄陆军学院的录取通知书，入学攻读硕士学位。至此，该旅今年已经有11名优秀基层指挥员分别考入了国防科技大学、大连理工大学等军地高等学府攻读研究生。
    近年来，该旅党委积极实施人才战略工程，千方百计调来了一批地方和军队院校毕业的本科生，初步形成了军政兼通、指技合一的复合型人才队伍，许多干部被上级评为“基层干部标兵”和“优秀基层指挥员”，成为旅里科技练兵的顶梁柱。
    年初，李福昕等一批优秀基层干部感到，仅凭自己目前的知识远远跟不上新军事变革的发展要求，主动要求报考研究生入学深造。面对一张张考研申请报告，旅领导有的认为，眼下加快部队信息化建设，正是急需人才的时候，放走这些基层营连的顶梁柱，不是自己拆自己的台吗？针对这种想法，旅党委及时统一思想认识：抓人才建设必须有长远眼光，放走这些基层优秀干部上学深造，暂时会影响旅里建设，但从长远看有利于部队建设，我们应该“忍痛割爱”，为基层优秀指挥员上学深造开“绿灯”。
    为此，旅党委坚持优中选优的原则，确定了16名德才兼备的优秀基层干部参加考试。旅机关选派优秀机关干部下连代职，让部分报考研究生的优秀基层干部脱产学习。在旅党委的大力支持下，今年集团军考取的16名研究生中，该旅就占了11名。最近，他们又把36名干部送入军地高等院校，进一步提高他们的知识层次和综合素质。
    在送优秀基层干部入学深造的同时，为确保基层建设不受影响，旅党委及时选拔了一批素质高的年轻干部充实到营连指挥员岗位，旅领导带领机关干部打起背包深入连队，手把手地传帮带，保证了基层战备、训练等各项工作有条不紊地进行。
    短评 抓人才建设要有长远眼光
    当年，抗美援朝战争激战正酣，前线用人迫在眉睫之际，我军依然选送一大批身经百战的优秀指挥员进入南京军事学院深造。相形之下，当前一些优秀基层干部上学深造，领导舍不得放的现象却比较突出，越是用得顺手的优秀干部，越是难以脱产学习。北京军区某摩步旅的做法，好就好在越是优秀干部越给他们“充电”的机会。
    当前，以信息技术革命为主导的科技发展日新月异，迎接世界新军事变革挑战，完成我军机械化信息化建设的双重历史任务，现有各类军事人才必须更新知识结构。把人才拴在岗位上寸步不离，纵使才高八斗，将来也难免有“江郎才尽”的一天。因此，各级领导抓人才建设一定要有战略眼光，着眼我军现代化建设大局和长远建设需要，舍得把“顶梁柱”送进校门“淬火加钢”。这样，才能更好地担负起推进我军现代化建设跨越式发展的使命。
〖-ZW/正文〗
