〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚科学反对迷信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展多种活动加强思想道德建设 太原军分区学习实践《军人道德规范》取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冰/周超凡/黄涛/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某团开展多种活动加强思想道德建设
    ○太原军分区学习实践《军人道德规范》取得成效
    本报讯郭冰、特约通讯员周超凡报道：广州军区某防化团以“三个代表”重要思想为指导，通过开展多种活动，引导官兵认真践行《军人道德规范》，强化思想道德建设，帮助官兵提高了科学文化素养。
    该团五连在一次军容风纪检查中发现，战士小刘脖子上戴着护身符。指导员要他解下来，小刘竟闹起了情绪。原来部队要外出训练，小刘特意挂上了从家里带来的护身符，想祈求神灵保佑。这件事使该团党委“一班人”认识到，破除封建迷信思想，对加强官兵的思想道德建设和提高官兵的科学素养有着至关重要的作用。为此，团里决定以兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮为契机，引导官兵树立正确的人生观和世界观。他们在组织官兵认真学习《军人道德规范》的同时，组织团党委常委分别以“迷信愚昧、贻害无穷”，“坚信科学、苦练精兵”为题，给官兵上科普课；组织训练标兵讲述坚持科学组训从未发生任何事故的事实，消除官兵对训练的恐惧心理。他们还在全团举办了“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”展览，以形象生动的图片资料、实物模拟和录像，深刻揭露各种封建迷信活动及伪科学的本质和危害，展示了科学发展对人类的巨大贡献。
    在此基础上，他们还利用业余时间在官兵中开办各类健康有益的活动，让官兵在先进文化的熏陶下，不断提高自身道德修养和科学文化水平。
    本报讯黄涛、特约记者杨鸿报道：9月上旬，在山西省和太原市召开的两级精神文明表彰大会上，太原军分区7名个人和4个集体受到表彰。军分区政委寇卫国深有感触地说，这是军分区党委带领官兵认真践行《军人道德规范》，深入持久地开展“崇尚科学、反对迷信”教育活动取得的成果。
    该军分区党委在引导官兵践行《军人道德规范》的实践活动中，坚持把“崇尚科学、反对迷信”的教育经常化，用正确的人生观、世界观教育官兵，破除封建迷信。他们以总政编发的《相信科学，破除迷信》为基本教材，把马克思主义唯物论和无神论贯穿教育的全过程。教育中，他们结合部队特点，编写了《学习先进思想文化、树立正确的理想观念》等教育提纲，组织官兵认真学习党的三代领导核心关于坚持唯物主义、反对唯心主义的一系列重要论述；定期开设科普讲座，邀请山西大学、理工大学和社科院的专家教授为官兵讲授自然科学知识；组织官兵走进科技展馆，参观科普展览，揭开伪科学和封建迷信欺世骗人的伎俩，不断提高政治上的鉴别力和思想上的免疫力，自觉形成讲科学、学科学、用科学的浓厚风气。
    针对分区离退休干部多的特点，他们还在老干部中大力开展争当“崇尚科学的模范”活动，发动老干部们拿起马克思主义唯物论的强大思想武器，同伪科学和封建迷信作斗争。干休一所83岁的老八路李敏老人，先后在《太原日报》发表多篇文章，帮助群众认清封建迷信和邪教的危害性。
〖-ZW/正文〗
