〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“从严”的工作做到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师加强部队管理教育工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚林/培武/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“从严”的工作做到位
    ――空军航空兵某师加强部队管理教育工作的调查
    从严治军贵在从严，难在从严。空军航空兵某师以江泽民国防和军队建设思想为指导，努力把“从严”的工作做到位，使部队管理教育工作步入良性循环，被总部评为“军事训练一级单位”。9月上旬，记者深入该师采访，探询他们的“从严之道”。
    从严，必须坚持依法办事
    今年初，某团一名战士因对连队给予自己的处分不服向师里申诉，师领导派人下去调查，结果发现连队处分不当。于是，师党委组织有关部门对所有连队实施处分的情况进行了一次全面检查，发现对3名战士实施的处分不同程度地存在着未严格按条令条例办事的问题。
    师领导召集大家一起查找原因：不按条令条例规定实施处分，根据领导个人习惯、情绪、主观好恶随意处分，说到底是我们在从严治军中缺乏依法办事的观念。为此，师领导分头给基层干部讲依法进行行政管理的重要性，引导大家树立依法治军、依法管理、依法带兵的意识，转变凭经验、感觉管理部队的老习惯。师里还在机关和基层组织开展了“从严治军要坚持严而有规、依法办事”的讨论，使大家不断增强严格按条令条例管理部队的自觉性。
    在此基础上，他们经过深入调查，科学论证，清理和废除了诸如“晚上休息也要保持内务整齐”等10多项与条令条例相悖的所谓“从严规定”，使从严治军步入法制化轨道。
    从严，坚持标准敢于碰硬
    违反规章制度“乱占房”问题，曾经困扰该师多年。每次清房时，总有一些“钉子户”软缠硬磨，拒不执行规章制度，师机关动真格又怕他们写信上访，也就听之任之。结果是大部分有令必行、遵守规定的被清理了，而极少数有令不行的“钉子户”却成了受益者，使师里一度出现了“从严治军治软不敢碰硬”的被动局面。
    这一现象引起了师党委的重视。党委会上，师领导举一反三：我们经常讲从严治军要一个标准，一视同仁，而实际上却经常是“严下级不严本级、严基层不严机关”。发生此类问题的根源，主要是我们对“严管大多数”产生的积极作用比较重视，而对“不严极少数”产生的消极影响重视不够。
    师党委确定了“从严治军必须坚持一视同仁、标准统一、敢于碰硬”的指导思想。一次，王师长带队检查基层管理工作时，却发现了机关有的干部违背条令条例要求的问题。要不要对机关的问题严肃处理？有的认为，机关干部有其工作特殊性，在执行制度上打点折扣也属正常，没有必要和基层一个标准。也有人谏言，机关被严肃处理，以后抓从严治军没有底气，还是谨慎为宜。师领导对此态度坚决：要从这一次严起，努力纠正从严治军中标准不一的问题。随后，师党委作出决定：对2名作风散漫、纪律观念不强的机关干部进行通报批评，同时调离师机关。
    从严，常抓不懈时时严
    某场站气象台几名官兵熄灯后外出喝啤酒，被“夜查”的站领导发现，随即进行了为期一周的整顿，使问题得到了解决。谁知时隔不久又出了事，站领导再次派人来到气象台，从干部到战士人人谈了一遍，班长骨干都立了“军令状”。心想这次肯定可以管一个时期，不料正当人们为气象台的进步高兴时，他们又“冒泡”了，站领导不得不进行第三次整治。
    短短几个月时间，场站3次进行整顿，竟没有出现转机，原因究竟在哪里？师政委周根旺蹲到连队顺藤摸瓜，发现问题就出在“片面性”上：3次整顿，确实雷声大，但就事论事多，依事究因少，被处理的人没有真正吸取教训，其他同志也没有受到应有教育；3次整顿，一味敲打，挨批的干部战士痛哭流涕，看上去触动很大，其实既有认错的悔恨，也有被“整”后的怨气，没有真正从思想上解决问题；3次整顿，“火药味”都很浓，但总是“一阵风”，雨过地皮湿。
    集中抓不能代替经常管。在全师干部大会上，师领导详细分析了存在这一问题的危害，提出了要从坚持“经常性”入手，纠正“片面性”的方法和措施。为让“经常”二字入心入脑，师里分期分批举办经常性管理培训班，组织带兵人系统学习条令条例和现代管理知识；树立了8位从严治军标兵，引导大家在工作实践中探索从严治军经常化的办法。如今，全师官兵由“要我严”变为了“我要严”，形成了“严在天天，严在人人，严在时时”的管理局面。
    亚林培武本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
