〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“《纲要》学习周”活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宇/金光林/唐东坡/荆志清/孔德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海北支队――
    开展“《纲要》学习周”活动
    本报讯姜宇报道：新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，武警青海总队海北支队立即组织开展“《纲要》学习周”活动。他们把《纲要》新增加和改动的内容制作成多媒体课件，让官兵与原《纲要》逐字逐句对照学习；利用板报、墙报、广播和局域网，营造学习《纲要》的浓厚氛围。
    湖北省襄樊市――
    国防教育网络遍布城乡
    本报讯金光林、唐东坡报道：近年来，湖北省襄樊市党政军民依法开展全民国防教育，形成遍布城乡的国防教育网络。襄樊市所属县（市、区）、街道、社区三级建立了国防教育领导机构，全区70个社区的国防教育阵地达到“五有”，即：有教育固定场所、有配套音像设备、有国防知识展板、有各种教育资料、有宣传橱窗。截至8月底，全市已办青少年军校160多所，有40多所少年军校受到国家和湖北省表彰。
    北京军区某军械雷达修理所――
    建成电子阅览室
    本报讯荆志清、孔德杰报道：鼠标一点，所需要的装备维修技术资料及相关的维修保障知识即显示在电脑屏幕上。这是笔者9月15日在北京军区某军械雷达修理所电子阅览室看到的情景。该所党委为解决官兵在装备维修中遇到的资料不集中、不全面、查找困难等问题，积极发挥网络资源优势，专门拿出15万元资金新建了电子阅览室。由于电子阅览室资料齐全，查阅使用快捷方便，深受官兵欢迎。另外，他们还适时进行网上装备维修研讨交流等活动。
〖-ZW/正文〗
