〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德艺在胸气自华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区战旗杂技团团长李西宁传播先进文化纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林松/王师媛/谭美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王林松王师媛谭美华
    ☆李西宁是一个有个性，有魅力的人。这是见过她的中外朋友的共同评价。
    李西宁的魅力不是来自“肤如凝脂唇若丹”，而是她的一种特殊的气质。她的正气、豪气、朝气，犹如强大的磁场，吸引、凝聚着战旗杂技团全体官兵与她共同创造中国杂技“凤凰涅”的神话。
    辨是非扬正气
    李西宁靠满身正气，赢得全团官兵的尊敬和爱戴，博得国内外友人的信任和敬重。
    几年前，几个舞狮子的演员偷偷跑出去，在一家酒店的开张仪式上表演狮子舞。团队曾多次明令禁止演员私自外出“走穴”，李西宁得知此事后，马上找来几个演员追问究竟，演员最后“供出”是一个队领导点头的。有人劝李西宁此事说大也大，说小就小，大事化小算了，不要伤了领导之间的和气。李西宁坚决不同意，她找到那位队领导，劈头就是一阵批，批得那位领导连连点头认错。李西宁还不罢休，非要那位领导在全团大会上作检查。那位领导虽一千个不情愿，但一看李西宁显露出来的凛然正气，只得上台作了检讨。
    李西宁说，作为一个穿军装的艺术家，崇高的气节是把握传播先进文化方向的前提，正气充溢心胸才会催生出感人至深的高尚作品。正是有了这样的道德修炼，她才能始终保持纯洁的心灵，在任何诱惑面前经受住考验。
    那年，李西宁带着演员在西方某国演出，承办方将美国、英国等国家演员的化妆间布置得非常讲究，而中方演员的化妆间只是用布帘一隔完事，明显地带有歧视中方演员的成份。经交涉无效，李西宁一把扯下化妆间的布帘，拂袖而去。“不改变对中方演员的不公平待遇，我们就不演出！”最终迫使外方让步，维护了演员的权益，捍卫了民族的尊严。她那不卑不亢的气节，使得与她合作的外方承办者都肃然起敬。
    随着李西宁和战旗杂技团在国际杂坛的名气越来越大，国外的一些大演出团体老板纷纷把杂技团看成“摇钱树”，他们想方设法找到李西宁，对她许以汽车、洋房和令人咂舌的高薪，希望她脱下军装，留在国外为他们编导节目。一个德国马戏团的总裁直接将一张空白支票放在桌上，让她自己填数字，然而，李西宁却很高雅地写下了一个单词“thanks”（谢谢）……
    处困境生豪气
    这是刻在李西宁脑海中难以忘却的两幅画面――
    2002年9月13日。战旗杂技团全国一流的排练大厅里，来自国家和军队的200多名代表沉浸在庆祝战旗杂技团建团50周年的喜气氛围中，分享着李西宁和“战旗人”的成功喜悦。
    十年前的这天，战旗杂技团破旧的平房前，只有两名业内嘉宾出席参加战旗杂技团建团40周年大庆，清冷中透着无尽的落寞与无奈。
    这两幅画面，让李西宁更加坚信：无论任何艰难困境，只要敢于奋斗就能到达胜利的彼岸。
    “一年内夺得国际大奖，三年内进入中国杂技团的前十名……”1991年11月21日，李西宁就职演说中的一句话引得台下有人一阵窃笑，大家觉得新来的女团长真能“吹”。
    大家的笑声却也不无道理。当时，以李西宁为团长、杨晓林为政委、左伟志为副团长的战旗杂技团新一届“掌旗人”走马上任时，战旗杂技团是这样一个样子：在半年前的全国杂技比赛上，战旗杂技团位列80支参赛队伍的第74名，被同行视为“半个杂技团”……在人们的议论声中，刚到杂技团的李西宁把行李一丢，一头扎进了演职员中搞调研，开始了她在杂技团的第一天工作。
    1992年，战旗杂技团奉国家文化部之邀前往美国进行为期半年的演出。行前，李西宁在办理签证的时候遭遇车祸，头部撞在前窗玻璃上，顿时血流如注，造成多处脸骨破损，在医院缝了39针。医生警告说：“必须卧床休息一个月，处理不好是要毁容的！”面对突如其来的灾难，大家都劝她不要带队出国了。李西宁清楚，作为一个从事表演艺术事业的人，毁容意味着什么。但出国任务迫在眉睫，临时换人已不可能。为了顾全大局，她风趣地说道：“没事，反正我已结婚了，不怕嫁不出去。”随后，毅然满脸缠着绷带上了飞机。为了安慰大家，她还自我调侃地说：“脸上有疤痕更像侠女。”
    成大事修静气
    “中国一级编剧”、“中国杂协副主席”、一等功臣，今日的李西宁无疑是一个功成名就的艺术家。但在成功面前，她显得很平静，没有一点骄躁狂妄之色。
    今年2月，国家文化部外联局副局长李新到战旗杂技团协商赴非洲进行外事交流演出事宜。在多年的外事演出中，战旗杂技团党委“一班人”深深体会到，外事演出是机遇与挑战同在，在国外演出的风险性很大。一些领导认为，现在战旗杂技团日子好过了，也该缓口气，不参加外事演出算了。李西宁和政委杨晓林的意见却相当一致：决不能有守江山的意识，必须坚持打拼。于是，他们一如既往地接受了出国演出任务。
    李西宁力争走在国际杂坛的最前列，她编导的节目获41枚国际和国内大赛金奖，编导的17台晚会至今还有不少节目正在世界各地巡回演出。10年前，战旗杂技团的演职员见了国内外同行都是低眉顺眼的，如今“战旗”如日中天，让战旗人有了种傲视群雄、逐鹿五洲的豪气。然而，面对荣誉，李西宁却十分清醒，她不仅在床头、案边贴着“山外有山，人外有人”的自书条幅用以自警，还时刻不忘利用每周五的政治学习时间给演职员敲上一记警钟，去掉大家的骄躁之气。她从隋炀帝骄淫亡国、马谡自大亡身说起，用历史上的故事教育大家时刻保持清醒头脑。每次开业务研讨会，李西宁都要带着大家一起研究对手，拿自己的短处去跟兄弟团队的长处比较，让演职员看清差距，自觉向极限挑战，保持最佳的技艺水平。
    每次参赛或任国内外大赛裁判，李西宁都要把赛场上一些好节目录成影带，拿回团队和演职员一起研究。今年4月，李西宁特意给在国外巡回演出的“龙狮”剧组寄去了几盘国内杂技团新创作品的录影带。演员们常开玩笑说，最怕团长寄带子，一寄来，我们的苦日子就来了，得比着别人的高技巧练。
    今年4月21日晚，演员蒋姗刚吃完晚饭，就收到了一张李西宁托人交来的请假条，请求蒋姗同意她因事外出，暂缺席一次健身操训练。蒋姗见过很多请假条，可这张开头为“亲爱的蒋姗老师”，落款为“学生李西宁”的请假条，却让她激动得热泪盈眶。这就是生活中的李西宁，尽管她已是国际杂坛叱咤风云的人物，但本色依旧，既没有一点“星”味，也没有一点团长架子。 李西宁团长帮演员做演出准备 木艺璇提供
〖-ZW/正文〗
