〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千封来信盛赞医德医风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五四医院医护人员实践《军人道德规范》效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李京红/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设新风赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李京红、特约记者杨鸿报道：北京军区254医院坚持把道德建设作为医院思想政治建设的重点来抓，在广大医护人员中深入开展“实践道德规范，弘扬医德医风”教育实践活动，进一步促进了医院医疗水平和服务质量的提高。至9月中上旬，该院两年收到各界群众和住院官兵写来的表扬信1300多封。
    这个医院把学习贯彻《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》作为加强医院思想政治建设的重要切入点，在抓好硬件建设的同时，通过在广大医护人员中深入开展“实践道德规范，弘扬医德医风”教育实践活动，着力提高医护人员道德素质，大力加强医德医风建设。医院政治部门把党的三代领导核心关于加强思想道德建设的重要论述分类摘录，汇编成册，采取导读提示、集中学习、分组讨论、体会交流的方法，引导大家打牢实践《军人道德规范》的思想根基。他们着眼军队医院的特殊要求，把理论灌输、析事论德、形象感召、规范养成等教育形式有机结合起来，帮助广大医护人员强化道德意识，矫正道德偏差，提高道德素养，较好地激发了官兵实践《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》的自觉性和责任感。
    医院还统一印发了《医德医风规范手册》，引导广大医护人员在工作中自觉按照道德规范来严格要求自己。他们对接诊病人用语、敬语和忌语作出规范；公开医疗收费标准，对不收“红包”、不吃请、不乱收费作出承诺；定期进行民意测评，并将结果与评选先进、立功受奖等挂钩。这些措施的施行，激发了广大医护人员践行“三个代表”重要思想，全心全意为患者服务的积极性。今年8月，内蒙古科尔沁左翼后旗的牧民张峰带着身患肾结石的妻子，千里迢迢来到该院治病，当医护人员得知患者家庭经济上十分困难时，主动伸出援助之手，使患者顺利做了手术。
〖-ZW/正文〗
