〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书之乐乐如何！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书之乐乐如何！
    朱国良
    ☆每逢周末，朋友间频率最高的一句问话便是：放假了，上哪玩？而读书人相遇，便会说：静心读点书，味儿比酒浓。更有一些书生意气的朋友朗朗而呼：过一个有情调的假日！其言十分明白：坐拥书城，左揽右抱，情味浓，意境深，读书之乐乐如何！
    日前曾闻一书友兴之所致，自撰一联，曰：无“读”不丈夫，“书”少非君子。显然这是活学活用、从“无毒不丈夫，量小非君子”一联中“偷梁换柱”而来的，但这一改，却成了读书人的绝妙好辞，可谓：妙中见绝，更显高境界；平中见奇，更赋新思维。不做无“读”者，无时无刻都不忘记读书也！春日大好时光，夏季休闲时分，秋天雁过时节，冬月倚窗时日，作为不叫一日闲过的读书人，作为信奉一年之计在于春，长年之计须戒浮的有志者来说，更须惜光阴，勤读书。“灯如红豆常相思，书似青山总乱叠”，这是一种情调。“勤向书山勇登攀，不破冰海终不还”，更是一种情怀。不读书就会思想空虚，精神贫乏，说话粗俗，行为萎琐。只有读书，才能充实，才可脱颖，才会升华，从而“使自己长出翅膀，身怀绝技”，比别人更有见地，更有本领。不然，纵使足登“华伦天奴”，身披“皮尔・卡丹”，但口吐狂言秽语，行为猥亵小气，还不是空有好皮囊，却是烂稻草！正如明代小令所谓：“穿得光，抹得香，空有一副好皮囊――皆因肚里无货也！”
    “人情必有所寄，然后能乐”。休息日里读书，实在是味儿极好的事。你想想，安安静静打开书本，观古今于须臾，抚四海于一瞬，一睹孔圣人的睿智渊博，诸葛亮的神机妙算，遥想李太白的望月思乡，苏东坡的大江东去……蹒跚于大师们洋洋洒洒的文字中好不惬意和舒畅。漫步在先哲用心血凝成的结晶中锤炼人生，与千古英豪一代风流对话，让甘霖雨露浸润心灵；和璀璨光明的未来对话，增添信心和力量。人要从从容容，平平淡淡，闲适、淡雅、旷达、本真，我看还得走进书的熔炉里冶炼。读书的享受，在于好书的醍醐灌顶，通体舒泰，使人觉得是一种做人之福，生命之缘。读书的解惑和启智，更是使人变得聪明和高尚，具备正气、勇气以及人类真善美的浩然之气，这样的情调、情趣、情操有多好！
〖-ZW/正文〗
