〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克修理大队三届班子精心培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官裴德山获6项军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯波、特约通讯员严玉葆报道：仲秋时节，沈阳军区某坦克修理大队二连四级士官裴德山双喜临门――荣立二等功，一个科研项目获得奖励。至此，裴德山取得近20个革新项目，有6项获军队科技进步奖。面对鲜花和掌声，裴德山感慨地说：“没有大队三届党委的接力培养，我就不会取得今天这样的成绩。”
    1989年3月前后，裴德山父母相继病逝，沉重打击使他变得沉默寡言。组织上为了帮助他尽快从悲伤中解脱出来，把他送到学院培训。裴德山学历不高，但学习刻苦，门门功课优秀，一年后怀揣修理工二级证书回到了部队。大队领导帮他物色了一位科班出身的排长为师，在实践中手把手带教。两年后，大队又把他送去学习坦克军械专业的修理。就在他学成回来之际，部队正选取士官，大队党委根据裴德山的表现和专业特长，把他选取为士官，又一次送他出去学习坦克电器专业。大队三届党委班子接力培养，3次送学和平时实践磨砺，裴德山成了精通多个专业的士官。在科技练兵中，他围绕主战装甲装备的一些技术难题进行科技攻关，先后取得了近20项技术革新成果，其中6项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
