〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型理论专题片《思想解放史录》出版等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/欧阳小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型理论专题片《思想解放史录》出版
    ☆被国家新闻出版总署确定为重点音像出版物的大型理论专题片《思想解放史录》，日前由新华社新华音像中心编辑制作并出版发行。该片共12集，720分钟，分为世界篇和中国篇，通过对哥白尼革命、文艺复兴、“五四”运动、延安整风、真理标准大讨论、南巡谈话、“三个代表”重要思想的提出等世界性重大思想解放变革历史渊源的阐述，生动地印证和诠释了“三个代表”重要思想对我国富国、兴党、强军和全面推进小康社会建设进程所起的中流砥柱作用。（赵刚）
    韩静霆画展在京举办
    ☆著名作家、画家，空军政治部文艺创作室主任韩静霆的中国画展，9月9日在北京琉璃厂仁和苑美术馆举行。此次画展共展出韩静霆近年来创作的写意人物、花鸟小品60余幅，充分体现了他在中国文人画上的大胆创新与追求。作品或精美长卷，或典雅条屏，或斗方小品，有极强的艺术感染力和视觉冲击力。画中自题诗文，更表现了韩静霆深厚的文学底蕴。（欧阳小波）
    四川广元修建“红军文化园”
    ☆近日，一座占地150余亩的“红军文化园”正式在四川广元破土动工修建。在广元这块土地上，红军曾进行了6次战役、40余次战斗，留下了许多宝贵的遗址、遗迹和历史文物。为纪念英勇善战的红军将士，弘扬伟大的民族精神，广元市政府斥资900余万元修建这座“红军文化园”。该园以市内现存的2000多块红军石刻标语为主体，同时把旺苍红军城、木门会议旧址、苍溪红军渡群雕等遗迹、景点缩制到园内。园区风格为仿川北民居式的现代园林建筑，陈列分为3个单元9组。
    据悉，当地驻军和武警部队积极投入兵力、车辆保障，工程预计在今年年底前完成。建成后的“红军文化园”将成为爱国主义教育的重要基地。 （陈万金、邹洋）
〖-ZW/正文〗
