〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变人口负担为人力资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村教育贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；国家教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普九”“两基”与农村职业教育和成人教育事业使农村人口素质明显提高。2002年底，全国“普九”人口覆盖率达到91％，初中入学率达到90％，基本实现了“基本普及九年义务教育”“基本扫除青壮年文盲”的目标。目前，我国人均受教育年限达到8年，超过世界平均水平，人均受教育水平居9个发展中人口大国前列。
    “以县为主”的农村教育管理体制为农村教育的发展创造了机遇。截至2003年5月底，98％的县、市、区将中小学教职工工资管理上收到县，94％的县、市、区将农村中小学人事管理权限上收到县。拖欠教师工资的情况有明显好转，解决中小学危房步伐加快，切实减轻了农民负担，也有力促进了政府职能转变和公共财政体制建立。
    教育投入力度的不断加大为农村教育发展带来了巨大变化。2002年，全国财政预算内对农村义务教育的拨款达到了990亿元，占当年义务教育经费总投入的78.2％。从“农村教育农民办”到“农村教育政府办”的根本性变革初步实现。
    此外，农村中小学教师队伍建设得到加强，治理农村中小学教育乱收费取得成效，贫困地区义务教育办学条件得到改善，帮助家庭经济困难学生完成义务教育学业工作得到加强，农村中小学素质教育扎实推进，义务教育阶段课程改革实验工作以及信息技术教育也取得了进展。
〖-ZW/正文〗
