〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防连的中秋之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中秋佳节，天上月圆，人间团圆！今天，我们海防一连全体官兵和军分区首长、团首长欢聚一堂，共度美好夜晚……”9月11日晚，随着主持人周海彬、白金星的致词，拉开了南京军区某海防团一连庆中秋文艺晚会的序幕。
    “在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡……”新战士王永超第一个上台深情演唱了《在那桃花盛开的地方》。一曲唱完，主持人周海彬走到台前：“下面我们进行一个接歌游戏，要求是接歌的歌曲中必须要有前一名同志所唱歌曲的最后一个字，接歌的顺序从领导到各个班一个一个轮。”“十五的月亮，照在家乡，照在边关”，主持人白金星开了个头。“头顶边关月”，团宣传股张股长迅速接了下来。一班长尚波峰接完后，轮到三班长张桂林时却卡了壳，小张只好在战友们的掌声中走上前台，唱了一首《单身情歌》，晚会气氛迅速活跃起来。
    哑剧《洗衣风波》之后，主持人宣布：“下面我们再来看一个小品，题目叫《战士的心》，这个小品由我和连队范春涛、唐登生共同创作。小品反映了我们每一位战友在军营每一个阶段的‘心声’”。“离开父母有点伤心、刚到部队有点担心、班长对我很关心、爱军习武有决心、奉献军营有恒心……”、“军事训练是中心、科技练兵下狠心、捍卫祖国领土完整和主权统一有决心，只有这样才能顺应党心、民心、军心，对得起我华夏子孙的中国心！”范春涛、唐登生轻快急速的语言表演，逗得战友们哈哈大笑。
    “下面，我们邀请团董副政委给我们表演一个节目。”“副政委来一个，来一个副政委！”战士们的拉歌声此起彼伏。在热烈的掌声中，董副政委走上台前：“战友们，今年是我们一连被南京军区授予‘一专多能军事训练模范连’荣誉称号20周年。20年来，连队的每一个进步，都离不开全连一茬茬官兵的艰苦奋斗。你们长年驻守在黄海前哨，这里海风咆哮，至今交通不便，每天都能闻到海腥味，但连队的每一个官兵都任劳任怨、无怨无悔，扎根海防、苦练精兵、无私奉献，为连队、为团队、为军分区赢得了一个又一个荣誉。今天，在这有家不圆、万家圆的中秋之夜，我给大家唱一首《把根留住》，希望大家今后不管走到哪里，都不要忘记你曾是海防一连的兵。”
    “多少岁月，凝聚成这一刻……”董副政委的深情演唱，引起了官兵们的强烈共鸣，全连一起齐声高唱这首非常动情的歌，把整个晚会推向了高潮。
    “各位首长，亲爱的战友们，我们一连的昨天从《东方红》的乐曲中走来，我们的今日在《春天的故事》中发展，我们的明天在《走进新时代》中前进！今宵难忘、难忘今宵！让我们记住2003年在海防前哨度过的中秋之夜吧！”伴随主持人充满激情的朗诵，伴随着《走进新时代》的歌声，伴随着彩带的飞舞，为时两个多小时的文艺晚会圆满地落下了帷幕。
〖-ZW/正文〗
