〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养道德情操提高思想境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵以“三个代表”重要思想为指导认真践行《军人道德规范》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队官兵以“三个代表”重要思想为指导认真践行《军人道德规范》综述
    2001年下半年，党中央印发《公民道德建设实施纲要》。总政治部遵照江主席关于建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范的重要指示，从部队实际出发，制定颁发了《军人道德规范》，并印制下发了《军人道德规范》宣传挂图。从此，全军和武警部队官兵深入开展了学习实践《军人道德规范》活动，培养道德情操，提高思想境界。
    广大官兵以“三个代表”重要思想为指导，抓住军人道德建设的根本，把听党指挥作为最高行为准则
    这是让人永远无法忘记的一幕。
    今年春末夏初，一场人类未曾遭遇过的疾病――非典型肺炎悄然降临，肆虐大地。华夏震动，世界注目。在这关键时刻，江主席一声令下，全军和武警部队1200多名医护人员立即从祖国的四面八方赶赴北京小汤山医院，走上抗击非典的战场，以实际行动再一次向世人展示出我军威武之师、文明之师的光辉形象。
    听党指挥是《军人道德规范》的首要要求，在我军独具特色的道德规范中居于统领地位。各部队以“三个代表”重要思想为指导，抓住军人道德建设的这个根本，通过开展学习党的创新理论、回顾党的伟大历史、赞颂党的丰功伟业等一系列活动，教育引导官兵把听党指挥作为最高行为准则。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”这是《军人道德组歌》中的第一首歌《听党指挥歌》的歌词。伴随着这首歌雄壮的旋律响彻军营，官兵们听党指挥的信念也更加坚定。两年来，广大官兵坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，交出了一份合格答卷。
    洪水奔流，浊浪滔滔。今年夏季，淮河、渭河流域相继发生洪灾。驻灾区部队官兵坚决贯彻执行党中央、中央军委的指示，不畏艰难，顽强拼搏，与洪水展开殊死搏斗。50多位将军亲临一线指挥，1400多名师团干部奋战在抗洪现场，党员突击队冲锋在前，广大官兵昼夜奋战，为保卫国家财产和人民群众生命安全做出重要贡献。
    各部队认真贯彻军委、总部的指示精神，采取有力措施，引导广大官兵确立正确的人生观、价值观
    记者在某部看到，为培养官兵良好的道德情操，激发官兵践行《军人道德规范》的热情，该部领导不仅以自身行动为官兵做出表率，还请来全国著名的学者教授和模范人物给官兵作报告、谈体会，并制定下发了《文明用语手册》。
    为什么他们对道德建设这样重视？回答是：良好的道德素质不仅是中华民族自立于世界民族之林的需要，也是部队凝聚力、战斗力的重要源泉，是我军打得赢、不变质的有力保证。
    正是因为深深地懂得这个道理，各部队认真贯彻军委、总部的指示精神，把学习实践《纲要》和《规范》，作为开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗这“四个教育”的重要内容，与部队从严管理、依法带兵结合起来，积极引导广大官兵确立正确人生观、价值观。
    这些有效的教育形式，使官兵们陶冶了情操，升华了思想境界，把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰，把“听党指挥、爱国奉献，爱军习武、尊干爱兵，严守纪律、坚守气节，艰苦奋斗、文明礼貌”转化为自觉行动。
    坚持从“我”做起，群众性实践活动丰富多彩、特色鲜明，有力地促进了部队全面建设
    领导干部是军人道德建设的组织者，又是参与者和实践者，领导干部的道德水平如何，对广大官兵具有潜移默化的影响。基于这一认识，全军各级领导干部坚持从“我”做起，带头践行《规范》，“自重、自省、自警、自励”，以自身的模范行动和人格力量，影响和带动各级官兵争做道德建设的模范，涌现出了范匡夫、卫庆荣、杨明春、孙凤阳、王西欣、刘启德、刘孟合等一批团以上干部先进典型。
    云南省河口口岸是国家一级开放口岸。近年来，随着改革开放的不断深入，河口口岸逐渐成为云南省“打开南门、走向亚太”的黄金通道。驻守在这里的云南省军区边防某团官兵在活跃的边贸面前，抵御住了金钱的诱惑；在五光十色的“口岸文化”面前，没有被香风毒气熏倒。该团官兵说，践行《军人道德规范》，帮我们筑起了一道拒腐防变的坚固思想防线。
    军人道德建设的过程，是教育和实践相结合的过程。全军部队以活动为载体，吸引官兵参与，是新形势下加强和改进道德建设工作，把《纲要》和《规范》精神落实到基层的成功做法之一。雷锋精神深刻影响了一代又一代中国军人的道德追求和价值取向。在军人道德建设中，全军各部队广泛开展了“与时俱进学雷锋”活动，雷锋精神又被官兵们赋予了新的时代内涵。广大官兵把本职岗位作为弘扬雷锋精神的主阵地，着眼世界新军事变革发展和部队建设实际，与时俱进谋打赢，先后涌现出北京军区白求恩医院博士薛毅、某集团军优秀班长肖毅、第二炮兵某部高级工程师肖龙旭、武警北京总队战士鲁洋、雷锋生前所在团、南京路上好八连等一大批先进集体和个人。这些事实充分说明：只有把官兵参与的积极性调动起来，让广大官兵投身其中，自我教育，自我约束，点滴养成，《规范》才能真正变成广大官兵的自觉行动，军人道德建设才会取得长足的进步。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
