〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥高素质人才“酵母”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥高素质人才“酵母”作用
    ●孙志彬
    人才兴，事业兴。为加速人才培养，某部医院以本院专家、教授为学术带头人，让他们在带领中青年知识分子进行科研攻关中培育新人，通过充分发挥他们的“酵母”作用，形成了新人辈出的喜人局面。
    名师出高徒。发挥高素质人才的“酵母”作用育才，的确是一条快育、多育人才的上佳途径。古往今来，这种“酵母”现象俯拾皆是。我国古代的孔子就有“弟子三千、七十二贤人”之说；英国卡文迪什实验室教授汤姆生和卢瑟福，就先后培养出17位诺贝尔奖获得者；我国著名科学家钱学森、钱三强等，通过研究“两弹一星”，带出了23位杰出的科技英才；国防科技大学“银河”计算机研制组，先后培育了4名院士和一大批一流计算机人才。
    发挥高素质人才的“酵母”作用，可以因高素质老师而形成师承效应场，在这个“场”里，老师手把手地教，学生一招一式地跟着学，教者教得具体，学者学得实在，人才成长自然就快。其次，让可育之才跻身于以高素质人才为核心、各类人才优化组合的科研攻关集体之中，能够产生互励互学的良好氛围，通过各类人才思想“火花”的相互碰撞，把每个人的聪明才智和创造性思维极大地激发出来。再者，实践出真知、出才干。以科研攻关为平台，把理论与实践、育才与科研有机地结合起来，既可以使可造就之才通过实践把书本知识转化为能力，又可以在实践中学到许多书本上学不到的新知识、新技术。
    充分发挥高素质人才的“酵母”作用，最重要的是选好课题带头人。只有这个带头人具有较厚实的知识功底、丰富的实践经验和较强创新意识，才能真正起到“酵母”作用。对于参加到这个攻关集体中的其他人员也应精心挑选。他们不仅是优秀的可育之才，而且要在专业知识和年龄结构上搞好搭配，以便各展其能、优势互补，进而形成既出成果又出人才的良性循环。领导还需靠上去做工作，着力倡导互相学习、通力协作的团队精神，营造老带新、新尊老，专家学者甘当人梯、年轻后俊虚心向上的良好氛围，并努力为其排忧解难，千方百计为“酵母”充分发挥作用创造条件。
    人才与国相始终，千古兴亡鉴青史。积极推进中国特色军事变革，充分做好军事斗争准备，关键在人才。多育、快育人才，已经成为新时期部队建设一项刻不容缓的工作。充分发挥高素质人才的“酵母”作用，不仅应在科研单位大力运用，在部队也应大力倡导。每个部队都有许多重点、难点问题亟待解决，把本单位的高素质人才组织起来，就重点、难点问题进行深入研究和集体攻关，不仅可以使高素质人才的才智和“酵母”作用得以充分发挥，而且可以随着人才的生长和重点、难点问题的解决，推动部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
