〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各大江河逐步走出暴雨季节水势趋稳
    在全国从北到南逐步进入秋凉之际，全国大江大河水势趋于平稳，各大江河正逐步走出8月下旬以来的区域性暴雨季节。据水利部水文局提供的18日雨情水情概况和最新的雨情水情月报分析，8月份我国主要多雨带位于黄淮地区及西南北部。黄河中游、淮河流域、长江上游干流江北支流和汉江流域频繁发生较强降水过程。
    南京举办“侵华日军化学毒气战罪行图片展”
    “历史遗留的罪孽――侵华日军化学毒气战罪行图片展”9月18日在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆与公众见面。这一专题展览共分6个部分：“齐齐哈尔中毒事件”、“日本毒气武器的研制与毒气战训练”、“侵华日军在华实施毒气战”、“侵华日军遗弃毒气武器残害无辜”、“国际社会禁止化学武器公约”、“为消除毒气武器的遗害而努力”，展出各类照片、历史图表及资料198张。
    俄罗斯一架图―160战略轰炸机试飞时坠毁
    俄罗斯一架图―160战略轰炸机18日在俄南部萨拉托夫州坠毁，4名机组人员全部丧生。俄空军司令部说，这架轰炸机起飞后半小时坠毁。该轰炸机当天上午更换动力装置后执行试飞任务，但没有携带任何武器。图―160战略轰炸机是目前世界上最大的轰炸机，可携带12枚远程导弹。俄空军现有15架图-160战略轰炸机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
