〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部公布抗非典社会捐赠账目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共接收40.74亿元已分配32.45亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共接收40.74亿元已分配32.45亿元
    新华社北京9月18日电（记者翟伟、李术峰）今年抗击非典社会捐赠款物达40.74亿元，截至目前，全国共分配社会捐赠款物32.45亿元。民政部副部长杨衍银18日公布有关社会捐赠的情况时表示，各级民政部门以对捐赠者高度负责的态度，认真做好管理、发放工作，确保了捐赠款物发放的公开、公正、公平。
    据统计，在全国接收的社会捐赠款物中，捐款23.12亿元，物资折款17.62亿元。其中民政部门接收14.94亿元，卫生部门接收14.73亿元，中国红十字会总会和地方红十字会接收6.36亿元，中华慈善总会和地方慈善总会（协会）接收1.96亿元，其他指定机构接收2.75亿元。卫生部、上海、北京、河北、内蒙古、广东、山东、山西、江苏等省、自治区、直辖市接收捐款超过1亿元。
    杨衍银介绍，对剩余的捐赠款物，各地、各部门将根据非典防治工作的需要尽快作出安排，除直接用于防治非典外，还将用于建立城乡医疗救助基金，完善农村卫生体系和灾区困难群众的生活救助。
    民政部还宣布，将举行首届全国“爱心捐助奖”评选表彰活动和大型文艺晚会，以褒扬在社会捐助活动中做出突出贡献的单位和个人。
〖-ZW/正文〗
