〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌伴他获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兴田/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡兴田孙现维
    浙江预备役工兵团预任副指导员、兰溪市人民法院法官许德林，在一次偶然的创作冲动下，竟然写出了一首目前正在全国法官之中广泛传唱的《人民法官之歌》，并在最高人民法院组织的征歌活动中获得了总分第一的大奖。许副指导员由衷地说，这是我唱了几十年军歌的结果。
    许德林儿时梦想当兵，可长大后却成了一名法官。风雨数十年，他爱唱军歌的习惯不改。20余首军旅歌曲信口唱来，如行云流水、高亢激越。渐渐地，“军营歌手”的美名不胫而走。
    1999年，49岁的许德林梦想成真，成为浙江预备役工兵团舟桥营的预任副指导员。他把预任当成即任，深入细致地做好预备役官兵的思想政治工作，同时还发挥自身的特长，利用集训的时机，为官兵们教唱军歌。3年来，为团里培养出20余名文艺骨干。2000年，他被评选为优秀预任军官。
    2001年夏日的一个晚上，许德林无意中看到了最高人民法院征集《人民法官之歌》的通知，顿时，一股创作的冲动在他心中奔涌。他一边哼唱军歌，一边铺开了稿纸。写了撕，撕了写，前后折腾了5个多月，总算完成了歌词创作。
    紧接着，许德林又采用最机械又最可行的办法，每天一下班，就在家里播放碟片，反复聆听《中国人民解放军军歌》、《新四军军歌》等军旅名歌。听得多了，哼得多了，一首新的曲调也就慢慢地在他心中固定下来。
    2001年11月，许德林创作的《人民法官之歌》被送到了最高人民法院征集《人民法官之歌》办公室。2003年6月4日，最高人民法院邀请了全国十余名知名词曲专家组成专家评委组，又从全国挑选了十余位法官组成群众评委组。两组评委采取同一评分标准，统一场地播放的方法，对推选作品进行终评。许德林创作的《人民法官之歌》获得了总分第一的大奖。日前，《人民法院报》刊登了《人民法官之歌》并刊发启事，要求全国各级法院认真组织法官学唱该歌。
〖-ZW/正文〗
