〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下的“雪莲花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆空军部队演出队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山脚下的“雪莲花”
    ――驻疆空军部队演出队纪事
    “你是天山盛开的雪莲花/你是哨卡亮丽的风景线/高山雪原是你广阔的舞台/守防将士是你忠实的观众……”这首出自一位普通边防战士之手的诗，是驻疆空军部队演出队情系基层、为兵服务的真实写照。这支由汉、维吾尔、回、哈萨克、俄罗斯等6个民族组成的以战士为主体的演出队，成立4年多来，行程3万余公里，将悠扬的歌声、优美的舞姿、乐观的精神播撒在大漠戈壁、高原雪山和“百里风区”的座座军营。
    最美的歌舞献给你
    驻守在淮噶尔盆地北缘的雷达兵某团官兵永远忘不了那个酷暑难耐的8月。那是一个空气仿佛要燃烧的晚上，在雷达兵们热烈的掌声中，演出拉开了帷幕。“我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂，白云为我铺大道，东风送我飞向前……”随着旋律的响起，台上6个民族的演员旋转、舞动、翻腾，将晚会推向高潮。突然，灯光、音乐戛然而止，礼堂内一片漆黑――停电了！不知是谁打开手电筒照向舞台，刹那间，全场倏然沉寂，只见演员们正雕塑般定格在停电前那个“飞翔”的动作上：女演员跪在男演员背上，伸展双臂仰望天空……整整3分钟，当灯光和音乐恢复如初时，演出才继续进行。此时此刻，谁也不知道，正在台上演出的维吾尔族战士买买提高烧40度，头痛欲裂；维吾尔族女战士那迪拉严重中暑，汗水正顺着她苍白的脸颊悄悄流淌……
    今年3月，演出队赴妖魔山雷达站慰问演出，那里气候变化无常，常常是“八月下大雪、春夏穿棉袄”。“不但要去，而且女队员要带上裙子去！哨所四季无春，穿上裙子演出能给战士们带去春的气息！”队长熊小兵一声令下，演出队出发了。队员们手拉手在冰雪覆盖的山路上艰难攀行，明月般的雷达防风罩刚刚印入眼帘，山顶便传来了雷达兵们欢迎的锣鼓声。战士坐在雪地上第一次“沐浴春风”：天蓝色的裙子飘起来了，黑头发飘起来了，可姑娘们的腿却逐渐由白变红，再由红变紫……一位排长眼含泪水脱下自己的大衣，铺在地上，几十名战士也默默地将大衣铺在演员们的脚下，一名哨兵感动地说：“她们是拼着命在演，我们是流着泪在看！”
    在“狂风一刮大半年、吃水要比吃油难”的高山之巅，官兵们把从山下背上山的水全部烧沸，将一杯杯热茶塞到队员手里。队员们演出完毕下山时，走出很远了，已小得像火柴棍般的官兵们还在山巅招手送行。
    演出队副指导员王晓燕一直珍藏着一束干花，她永远忘不了在大漠边缘某场站的那场演出。那天，她正在台上演唱《兵哥哥》，一名满脸稚气的战士手捧一束鲜花，满脸通红地冲上台献给她。那花还带着根须和沙土，一看就是刚刚拔出来的。在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，那鲜花是官兵们平时像爱护生命一样呵护出来的啊！王晓燕把这束鲜花珍宝般带在身边，宛如带着边防官兵乐观向上的精神和炽热的真诚……
    当个好“艾里比”不容易
    “雄鹰是飞出来的，好刀是磨出来的。”从小就梦想当“艾里比”（维语：兵）的各族队员都说：步入军营才知道，当好搞文艺的“艾里比”，不仅意味着要如胡杨般威武，更要像胡杨般坚韧。
    6岁开始学唢呐的维吾尔族战士亚森江，从小就向往军营。前年6月，当16岁的他考进驻疆空军部队演出队时，做梦都在笑。可他没想到，当上“艾里比”，不仅要练功、彩排、演出，还要出操、走队列、整内务。从小自由洒脱惯了的亚森江像小马驹一样，总想挣脱束缚。在军营一点一滴的锻造中，原本放荡不羁的亚森江变了样儿。不久前，队里一名老兵想不假外出，亚森江拉住他坚决不让走，班务会上，他还一脸严肃地用具有“民族风味”的卷舌普通话批评道：“军人嘛，不能这个样子。新兵不能，老兵更不能！”
    去年刚从新疆阿克苏文工团特招的维吾尔族小伙子买买提，舞蹈基本功扎实，又谦虚好学，深得官兵喜爱。可从小在南疆少数民族聚居区长大的他，汉语水平却糟糕极了。刚到部队时，开会、学习、上课都是听“天书”，买买提感觉好像生活在国外。维吾尔族战士迪里、依丽努尔、哈尼克孜也有着同样的困惑。生活在军营，不懂汉语怎么行？在少数民族战士的焦虑中，一个特殊的语言“夜校”成立了！副指导员王晓燕和回族女战士桑涛主动请缨出任教官，备课、试讲……从最基本的汉语拼音和日常用语教起。如今，这些聪颖的巴郎（维语：男孩）和美丽的克孜巴郎（维语：女孩），都能用汉语和其他民族的官兵交流了，就连饭堂里那些普通的腌香菜、盐渍萝卜、辣椒酱，也被他们冠以颇有文化品味的“艺名”：金枝玉叶、雪中送炭、热火朝天。
    为了“闪亮”登场
    “一、二、三、四……”每天上午，随着单调、枯燥的口令，演出队的舞蹈队员都要手扶把杆，紧张地练习基本功。谁的动作不到位，专业舞蹈演员出身的维吾尔族编导卡哈尔便立即上前纠正。俄罗斯族女士官王华，每次上台演唱总会发生“紧张综合症”，台下练得挺好，一上台表情就不自然，嗓子发紧。为此，声乐科班出身的王晓燕，从眼神、步伐到手势，一一给她做示范。
    “台上一分钟，台下十年功”。有着9年兵龄的维吾尔族排长古丽对此感触颇深。今年元旦前夕，为赶排一台节目，每天晚上她都要工作到凌晨一两点。那几天，她在梦里都忙乎着跳“麦西莱甫”（维语：民间歌舞集会）。锡伯族男队员佟小龙和汉族女队员曹青，对今年春节排练小品《送站》的情景记忆犹深。为了彩排好这个根据驻疆空军雷达兵某团董加斌无私奉献事迹改编的8分钟的节目，他们连续制作了3次音乐带，从解放军艺术学院毕业的老队员卡哈尔反复给他们讲述董加斌的动人事迹，帮他们感悟主人公的心理活动和感情节奏，同时一个动作一个动作地“精雕细琢”。
    辛勤的付出终有回报。两年来，演出队自编自演的《甜甜的歌儿迎宾客》等8个节目，分别在全军、空军和新疆维吾尔自治区获奖，先后有6名官兵荣立了三等功，25名战士被评为“优秀士兵”，还有5名战士考入军地艺术院校。
    如今，每当天边漾起粉红色的晚霞，演出队的驻地便会飘出悠扬的歌声，这是6个民族的官兵弹起心爱的热瓦普，唱出内心深情的感受：“哈密瓜再甜，离不开瓜蔓。坎儿井再长，离不开天山的养育。西陲的宁静离不开边防军的守卫，我们深情的歌儿像哈密瓜和天山清泉，献给无私奉献的边防军人……”
    胡晓宇本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
