〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓晨音乐电视专辑被军博收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/乔麟真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建华乔麟真
    ☆近日，军事博物馆正式收藏了总政歌剧团优秀青年歌唱演员马晓晨演唱的以《啊，白衣天使》为主打歌曲的音乐电视DVD光盘及相关资料。这是军博有关抗非典音乐资料的唯一收藏。
    音乐电视《啊，白衣天使》，由总政歌剧团领导策划安排、马晓晨个人出资拍摄，深情歌颂了战斗在抗非典第一线的医护人员。音乐电视专辑推出以来，已先后在中央电视台和20多个省市电视台多次播放，至今仍在频频播出。
    马晓晨这两年的艺术成就显著，在总政歌剧团复排演出的大型民族歌剧《党的女儿》中，她扮演女主角桂英，以朴实的表演、动人的歌声，把人物表现得淋漓尽致，受到广大观众的交口称赞。接着她又在本团排演的歌剧片断《江姐》中成功地塑造了江姐的形象。在中央电视台2002年春节歌舞晚会上，马晓晨演唱的一首欢快、亲切、祥和的《祝福歌》，引人注目，被许多电视台作为今年春节晚会的重要演唱歌曲。此外，她还连续五年参加了中央电视台春节联欢晚会和多次参加“心连心”艺术团的演出。 收藏仪式现场 牛进摄
〖-ZW/正文〗
