〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬民族精神强化国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军民运用多种形式纪念九・一八事变七十二周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月18日电王根成、特约记者刘国顺报道：今晚9时18分，当辽宁省沈阳市柳条湖九・一八历史博物馆的警示钟敲响第14声时，长达3分钟的警报声随之划破沈阳上空。与此同时，沈阳人民广播电台和电视屏幕上同时传来“同期声”，电视上还切入了3分钟反映九・一八事变的历史画面。街道上正在行驶的汽车也纷纷鸣笛以示纪念。至此，以凸显国防教育和民族精神为主题的辽宁省暨沈阳市纪念九・一八事变72周年活动进入了高潮。
    为让人们永远牢记过去受侵略的历史，激发人们的爱国热情，连日来，辽宁省和沈阳市举办了一系列纪念活动。沈阳市委宣传部有关人员告诉记者，今年开展的纪念活动主要突出国防教育和民族精神两大主题。在连续8年开展鸣响警报活动的基础上，他们举办了大型《全民国防教育知识大赛》。经过3场激烈预赛后，全市14个县市和驻军代表队在沈阳电视台演播大厅进行决赛。与此同时，不同形式的纪念活动在市内的广场、企业、厂矿、学校纷纷展开。沈阳鹏利广场举办的“心系国防、爱我中华”国防教育主题晚会，使前来观看的群众在欣赏艺术的同时，心中的爱国热情澎湃而生。在体育学院举行的辽宁省暨沈阳市全民国防教育成果汇报阅兵式上，驻军官兵、大学生、民营企业从业人员、社区工作人员、抗击非典应急分队等13支队伍的英姿，充分展示了国防教育的斐然成绩。活动中，年逾花甲的老人、意气风发的青年、稚气未脱的少年纷纷带着写有“勿忘国耻”、“振兴中华”等词句的标志，表达自己的爱国情怀。驻沈某部组织千余名官兵参观九・一八历史博物馆，随后举行了一场百人火炬传递活动。
〖-ZW/正文〗
