〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小处着手正作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团加强机关作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团机关践行“三个代表”重要思想，从生活小节入手转变工作作风，倡导机关干部下基层时穿解放鞋，使用军用旅行包、军用水壶等物品，使机关干部的精神面貌大为改观。基层官兵称赞：“老八路”作风又回来了。
    1
    今年7月，该团团长官祖林带着工作组上阵地了解情况，谁知刚在山间小路上步行了几公里，几名随行人员就慢慢地落在了后头。怎么连路都走不动了？官团长一看，原来这几名机关干部穿着亮铮铮的高档皮鞋，走山路不舒服，又担心皮鞋被磕碰，走起路来小心翼翼。
    上边防一线阵地大都要步行不短的山路，机关干部穿名牌皮鞋下基层，跟着领导一起还慢慢吞吞的，要是自己单独下来，能否真正深入到一线？这事不由引起了官团长的深思。回到机关后，官团长跟党委“一班人”谈了自己的见闻和想法，立即引起共鸣。大家联想到有些机关干部下基层前先打听阵地有没有水泥路，通不通车，然后选能通车、路好走的阵地蹲点跑面的情况，深有感触地说：“过去的机关干部穿一双解放鞋，爬山越岭，那是多好的作风！”团党委很快统一了思想认识：改进机关作风要从穿鞋等小节抓起。为此，他们作出规定：机关干部下边防连队一律穿军用胶鞋。穿上军用胶鞋的机关干部下到基层，脚底下呼呼生风，精神头儿又回来了。基层官兵见他们不畏山高路险，越是偏远的阵地越是去得多，称赞他们是“铁脚板”。
    2
    一天上午，团里组织机关干部和部分营连官兵进行射击比赛，一些机关干部带着别致小巧的高级保温杯到了训练场，一时间，训练场边上简直像个保温杯超市，琳琅满目。而战士们都随身带着水壶，左肩右携，整齐划一。不一会儿，气温升高，机关干部杯子里的一点水很快就喝完了，看着战士们用军用水壶痛快地喝水，机关干部一个个口干舌燥，连队战士则跑前跑后为他们倒水忙个不停，还有人拿着杯子在营区转来转去。
    在同一个训练场上，战士们用军用水壶，机关干部端保温杯，战士们会怎么想？政委唐生成陷入了思索。党委会上，唐政委把这事讲了出来，大家都有同感，一致认为，机关干部用什么杯子连着机关的作风，不可小视。团党委举一反三查找机关干部作风建设上存在的问题，使机关的作风大变。今年夏季，机关派人到基层搞演练，机关干部的军用水壶和战士的摆在一块，分不清哪是干部的哪是兵的，部队反映很好。
    3
    不久前，团参谋长肖志杰带着机关几个同志下基层，发现他们手里都提着高档皮包。到连队后，官兵有的托机关干部把旧的登记本带回去，有的托机关干部把从机关借来的VCD捎回去，可不知把东西往哪里装好，同时见机关干部面露难色，只好把准备托他们带的东西收了回去。
    尴尬的一幕让肖参谋长无法平静。他回忆起自己过去在机关当参谋时，下基层都背个军用挎包，里面不仅装洗漱用品，还放几本书随身带着翻看，遇到基层要往机关捎东西，也一股脑儿装得下。现在大家手里提个漂亮的真皮小包，除了放点钢笔和笔记本外，连洗漱用品都放不下，到了连队还要连队买，引起基层官兵反感。随后，该团以“新时期该树立什么样的机关形象”为题，引导机关干部带头发扬我军艰苦朴素的优良传统。现在，这个团的机关干部下基层，都用上了军用挎包。他们这种朴素的工作作风，深受官兵好评。
    本报特约通讯员罗文义
〖-ZW/正文〗
