〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“电子哨兵”仍需增强人的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某器材仓库在加强信息化建设同时狠抓战备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨树楼/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“电子哨兵”仍需增强人的本领
    某器材仓库在加强信息化建设同时狠抓战备训练
    本报讯杨树楼、特约通讯员赵鹏报道：9月上旬的一天傍晚，北京军区装备部某爆破器材仓库计算机安全监控中心警报突然响起，电子屏幕显示：某洞库门前发现3名不法分子企图对库房进行破坏。仓库领导立即按照紧急情况处置预案，带领应急分队驾车赶往事发洞库，将不法分子包抄捕获，避免了事故案件的发生。这个仓库近年来坚持一手抓科技手段建设，一手抓战备执勤训练，有效地提高仓库安全防护能力。
    为强化库区安全管理，这个仓库采取自行研制和引进购买方法，先后建起了先进的计算机网络监控中心，在各洞库室门口安装了智能摄像机、红外线监控仪、温湿度传感器和电控门锁等先进设施，对库区重点目标、重点地区和重要环节进行全天候、全时空、全区域自动追踪监控、报警和智能管理，仓库的安全系数大大提高。由于有了“电子哨兵”，官兵的思想开始麻痹松懈，先前的责任制和执勤训练有所放松。
    这种倾向引起仓库领导警觉，他们认为科技设施只能提高官兵执勤效能，却不能代替官兵战备执勤任务，只有坚持监控设施建设和执勤训练两手抓，两手都过硬，仓库安全机制才能健全完善，才能完成战备任务。为此，仓库领导在加大科技设施建设的同时，下大力气加强执勤训练，先后成立了两级紧急情况处置领导小组和多个小分队，增加完善了火情盗情、紧急收发、防空袭和自然灾害等10多种险情处置预案。仓库还加大官兵汽车驾驶、破障越野、攀登建筑物和武装捕俘泅渡等课目训练，定期开展各类险情处置实兵演练，使仓库的执勤能力不断提高。近年来，仓库先后成功处置了数起突发险情，实现了连续50余年安全无事故，多次被上级评为安全管理先进单位，荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
