〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘活人才资源完善培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在攻关中锻炼大学生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、记者彭泽成报道：9月初，广州军区某炮兵师野外演练场传出喜讯：由该师7名大学生干部研制的火炮直瞄检测修正数据自动处理软件通过实弹射击检验，使火炮的操作时间比原来缩短三分之一。据师领导介绍，这些知识功底深、军事素质好、创新能力强的大学生干部在部队谋打赢过程中发挥着重要作用，是部队着眼新的军事变革，不断盘活人才资源的结果。
    近几年来，一方面随着武器装备的更新换代，对人才需求层次越来越高；另一方面，一些大学生干部的作用得不到有效发挥，有的处于“闲置”状态。针对这一情况，该师决定充分发挥大学生干部知识优势，大胆将一批大学生干部放到以炮兵数字化建设为牵引的重难点课题攻关试验中，使大学生干部的能力素质得到了全方位、多层次的锻炼提高。
    去年初，该师又制定了《大学生干部科技攻关奖励办法》，在晋职晋衔、立功受奖等方面对科技创新中表现突出的大学生干部予以优先考虑，进一步调动了他们投身科技攻关的热情。良好的人才培养使用机制，既激发了大学生干部建功军营的热情，也有效地盘活了人才资源。今年初，该师炮兵数字化建设试验项目通过总部验收，在该项目中充当试验攻关任务的15名大学生干部立功受奖，占受表彰人数的91％。某团大学生干部、三营营长潘壮湖不仅研制出了火炮夜间直瞄打点辅助器、营连指挥信号传输检测器等4项创新成果，还带出了8名技术革新能手。
〖-ZW/正文〗
