〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩尔多瓦总统会见罗干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干首先对沃罗宁的盛情邀请表示感谢，并转达了中国国家主席、中共中央总书记胡锦涛，中央军委主席江泽民对沃罗宁和摩尔多瓦人民的亲切问候和良好祝愿。沃罗宁对此表示感谢，并请罗干转达他对胡锦涛、江泽民以及全体中国人民的崇高敬意。
    罗干说，中摩两国建交10多年来，我们两国政治互信不断增强，经济、科技、文化、教育等各领域的交流与合作日益扩大。进入新世纪以来，江泽民主席和总统阁下成功互访并签署《联合声明》和《联合公报》，为发展新世纪的中摩关系指明了方向。我们愿进一步推动双边互利合作，把建立在平等、互信、互利、互惠基础上的中摩关系提高到新的水平。
    罗干还对摩尔多瓦人民在稳定社会、复兴经济等各方面取得的可喜成就表示赞赏，对摩尔多瓦在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的一贯支持表示感谢。
    沃罗宁说，摩尔多瓦愿在恢复国民经济、推动社会发展、建设自己国家的过程中，从中国改革开放的实践中汲取有益的经验和启示。摩尔多瓦政府将与中方共同努力，继续加强双方在各个领域、各个层面的友好交流与合作，不断深化在国际事务中的相互支持与配合，保持和发展摩中关系全面发展的良好势头。
    17日，罗干还在下榻的宾馆会见了中国驻摩尔多瓦大使馆工作人员以及留学生代表。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
