〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给士兵的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于长斌和他的军旅歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《迷彩的士兵――于长斌军旅歌曲音乐电视作品专辑》近日由解放军音像出版社出版发行。该专辑收录了作者近年来创作的《军中白玉兰》、《迷彩的士兵》、《士兵的渴望》、《报告祖国》和《唱给祖国妈妈的歌》等18首音乐电视作品。这些作品蕴藏着丰富的艺术内涵和深刻的思想力量。词曲朴实无华，娓娓道来，常常是曲已尽而意无穷，留给人无限遐想的艺术空间。阎维文、杨洪基等歌唱家的倾情演唱，使这些歌曲在军营中广为流传。
    在于长斌的人生履历中，一直没有停止过对艺术创作的孜孜追求。1972年，当18岁的他走进军营，手执风枪开掘山洞时，就开始了自己多姿多彩的艺术人生。他由一名普通的工程兵，逐步成长为文艺演出队队员、文化干事、文化站长，直到后来走上总后勤部政治部宣传部副部长的领导岗位，都没有放弃过音乐创作。他说，是艺术的力量让他领悟了人生的真谛。
    近年来，于长斌的足迹遍及白山黑水，雪域高原，扬子江畔，黄河岸边，在广阔的艺术天地里纵情驰骋。每到一地，他都要悉心体味当地的风土人情，搜集散落于民间的艺术精华。为激发创作灵感，他曾孤身驾车远行，深入长白山下的朝鲜族村落，走进内蒙戈壁的游牧人家。在海拔5231米的唐古拉山兵站，他被高原卫士“特别能战斗，特别能吃苦，特别能忍耐”的奉献精神深深打动，忍着强烈的高原反应，连夜创作出歌曲《唐古拉的风》。2000年8月1日，他重返青藏线，亲手将盒带赠给兵站的每一位官兵。今年5月14日，于长斌又将军旅音乐电视歌曲作品送到小汤山医院医务人员手中，歌颂白衣战士护理美德的《军中白玉兰》等歌曲，受到了抗击非典第一线医护人员的赞誉和喜爱。
    于长斌从军30载，不辍耕耘，硕果压枝。他先后创作了100多首题材广泛、具有浓郁民族风格的声乐器乐作品，其中《唱给祖国妈妈的歌》荣获全国老年文艺汇演金奖，《大学生心中的卡尔》荣获全国首届“群星奖”金奖，《军中白玉兰》、《报告祖国》、《迷彩的士兵》、《士兵的渴望》荣获中央电视台音乐电视大赛、、TV军旅歌曲大赛银奖，歌曲《唐古拉的风》、《摇篮曲》、《太阳，蓬勃向上》和器乐作品《玉龙雪山》、《林海日出》、《海浪》、《藏北草原》被八一电影制片厂、解放军卫生音像出版社等多家出版单位出版发行。
    张晓冬特约记者唐向东
〖-ZW/正文〗
