〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大拒绝“台湾在联合国代表权问题”提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人指出：这再次说明一个中国是国际社会普遍遵守的基本原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大拒绝“台湾在联合国代表权问题”提案
    外交部发言人指出：这再次说明一个中国是国际社会普遍遵守的基本原则
    新华社北京9月18日电外交部发言人孔泉18日就中国再次挫败台湾“参与”联合国提案发表谈话。
    9月18日，第58届联合国大会总务委员会拒绝将冈比亚等极少数国家提出的所谓台湾“参与”联合国问题列入本届联大议程。
    孔泉说，这再次说明，一个中国是国际社会普遍遵守的基本原则，反映了联合国广大会员国捍卫《联合国宪章》和联大第2758号决议的坚定决心。
    他说，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。维护祖国统一，事关中华民族的根本利益。对在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的行动，包括2300万台湾同胞在内的全体中国人民都是不会同意的。
    据新华社联合国9月17日电（记者杨志望、王波）第58届联合国大会总务委员会17日作出决定，拒绝将冈比亚等极少数国家提出的所谓“台湾在联合国代表权问题”提案列入本届联大议程。这是台湾当局妄图在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”的闹剧连续第11次遭到惨败。
    第58届联大主席、圣卢西亚外长朱利安・亨特在当天举行的总务委员会全体会议上宣布了这一决定。台湾当局不顾国际社会的普遍反对，从1993年开始，每年用重金拉拢、唆使极少数国家在联合国提出台湾“参与”联合国的提案，但这一做法年年遭到国际社会的唾弃。
〖-ZW/正文〗
