〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团认真落实《纲要》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层的权力还给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖孝志、秦光龙报道：成都军区某装甲团在贯彻落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》中，还权于基层，决策讲科学，调动了基层官兵建设基层的积极性和创造性。
    新修订的《纲要》颁发后，有基层官兵向团领导反映：连队应有的权力没有得到尊重，一些该由连队自行决定的事要报上级批准。比如，战士双休日请假外出的批准权本应在连队，却被团军务股收上去了，由于战士外出审批时间长，实际上等于缩短了战士外出的时间。对此，基层官兵意见很大。
    团党委就这个问题进行讨论后认为，剥夺连队应有的权力，既不符合《纲要》规定，又影响了官兵在建设基层中发挥主观能动性。因此，团党委决定，要严格按照《纲要》规定，把属于连队的工作安排权、人员使用权和财物支配权，不折不扣地还给连队，放手让基层行使自主权。现在，战士请假外出，只要人数不超过规定比例，只需连队主官审批即可。还权给基层，不仅有效避免了“上不放手，下不动手；上不放心，下不尽心”的现象，而且激发了基层官兵按纲建连的热情。最近，坦克一连党支部积极组织技术骨干进行攻关，摸索出了解决坦克夜间射击难题的新方法，受到了上级的表扬。
    这个团在放手还权的同时，出台了《机关办事公开制度实施规定》和《连务公开实施细则》，对士官选取、评功评奖、战士考学、探亲休假等，及时予以公开，避免“暗箱操作”，最大限度地保障了官兵的知情权、参与权、监督权和管理权。
    团里还开设了举报电话，在各连设立意见箱，鼓励基层官兵对部队建设提出意见和建议，每月评选1次“最佳建议奖”。基层官兵争相献计献策，对如何防止车库地面积水和沉陷、怎样避免庸俗关系、怎样搞好民主评议等问题提出了建议。团里积极采纳大家的意见和建议，使各项决策更加科学。
〖-ZW/正文〗
