〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那位女少校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位陌生女少校的音容笑貌，像印戳一样在我的记忆深处烙下了难泯的痕迹……
    那是去年春节前夕，我回老家汉中探亲。火车经过石家庄时，上来了一大批旅客。一阵拥挤过后，我突然发现自己的钱包不翼而飞。这意味着以后几天我将在饥饿中度过，对此，我并没有声张，只在心里埋怨自己倒霉。
    车到郑州站，上来了一位女少校，她带着一个5岁左右的小女孩，身上背着一个鼓鼓囊囊的背囊。尽管天气格外冷，她的脸上还是渗出了晶莹的汗珠。我帮她把背囊放在行李架上。小女孩天真可爱，冲着我直说：“谢谢叔叔，谢谢叔叔。”少校和小女孩在我对面的座位上坐下，少校一边给小女孩从背囊中掏水果和食物，一边和我聊了起来。
    天黑以后，小女孩裹着大衣睡着了，少校便从背囊内摸出一本杂志浏览。车到襄樊站时，我已饥饿难忍。好在身上还有半包香烟，便一支接一支地抽。云山雾海中，女少校几次抬起头，不解地对我说：“小同志，别抽多了，伤身体。”
    最后一支香烟抽完了，肠胃的痉挛更加剧烈，喝水成了我唯一的充饥方式。少校看我将一杯杯白开水往肚里灌，便给我递来水果说：“出门在外，别太节俭，吃点水果吧。”为了面子，我居然谢绝了那份美食和善意。
    那一夜我迷迷糊糊不知睡了多久，等被冻醒时，发现茶几上摆着三瓶饮料、两只烧鸡，还有花生米等好几样小菜，馋得我直咽口水。
    少校冲我笑笑：“醒啦，来，陪我一块给我女儿过生日好吗？”说罢就递给我一瓶饮料。
    她见我还在迟疑，便说：“难道你不想为我女儿5岁生日说点什么，助助兴吗？”我沉思了片刻说：“小妹妹，祝福你的生日！”少校满意地笑了。小女孩更是兴奋不已，天真地对我说：“谢谢叔叔，下一站到我家去玩好吗？”我点了点头。
    一瓶饮料，一只烧鸡，将我的肚子撑得鼓鼓的，没聊一会儿工夫，便到了女少校要下车的地方，她从容地收拾好行李，将那本她一直浏览的杂志，卷成筒状郑重地交到我手上，意味深长地说：“到汉中路还长，留给你细细读吧，别弄丢了。”说完便匆匆下了车。我一直目送她们消失在站台的出口。
    怅然若失中，回味与她相处的过程以及她下车暗示性的话语，我似有所悟，她女儿的“生日”会不会是精心设计的？而且……我急忙翻开手中的杂志，果真，那里面夹着一百元人民币。
〖-ZW/正文〗
