〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韶关军分区在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系实际着力改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波/朱光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韶关军分区在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中――
    紧密联系实际着力改进作风
    本报讯邱泠波、朱光明报道：广东省韶关军分区在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，注重联系实际，把广泛开展“五个一”的学习教育活动与加强和改进领导机关的思想和工作作风有机结合起来，取得了较好成效，促进了学习教育活动的深入开展和各项工作的落实。
    韶关军分区党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，坚持从实际出发，安排了“五个一”活动，即开展一次学习调研活动，围绕做好军事斗争准备，写出调研文章，针对存在的问题提出解决的办法和对策；进行一次基本知识竞赛，以“三个代表”重要思想学习纲要、党章和十六大报告为主要内容，帮助大家掌握“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位；组织一次学习体会交流，团以上干部人人登台发言，做到把个人的学习成果转化为党委班子集体的共识，进而转化为指导工作的科学决策；开展一次教育整顿活动，形成“重事业、强素质、爱本职、讲奉献”的良好风气；表彰一批学习先进典型，采取个人述学、班子议学、群众评学、组织考学的方法对各单位学习情况进行全面检查，评选出先进单位和先进个人。生动活泼、形式多样的学习教育活动，使各级党委和广大干部的政治意识、责任意识得到了增强，思想和工作作风有了新的改进。在7、8月的基干民兵训练和高炮分队训练中，军分区党委周密计划、精心组织，取得很好的成绩。
〖-ZW/正文〗
