〖ZQ/总期〗16688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在写稿间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我分到了颇有些蛮荒的雀干托盖边防连任参谋。这里的条件虽然艰苦，但这里的天空很蓝，尤其是连队官兵纯朴而执著的守卡理念，让我萌发了利用业余时间写稿投稿的念头。
    起初寄出的稿件常常“脱靶”。于是，我怀疑起自己是不是写稿的料子。都说写作需要灵感，我不知道自己的脑袋里装了“灵感”没有。正准备放弃时，我的战友不愿意了。他们你一言我一语地说：“吕参谋坚持写嘛，写出来能发表更好，发表不了念给我们听听也舒服”、“其实你写的东西大家还是喜欢读的，你写的那首小诗《枪与士兵》我们还抄在日记本上了呢。”
    大家还经常在物质上帮助我。宁小龙排长只要一下站，就买几本书送给我，《突出重围》和《平凡的世界》两本书就是他送给我的。他说他虽然不会写东西，但是感觉我写的东西“底气不足”，需要补充营养。司务长则自掏腰包，给我买来厚厚一摞信封和邮票豪爽地说：“我为你提供后勤保障！”有时写到深夜了，通信员会轻轻地敲门，端来一碗泡好的方便面……
    真没想到，我还没有给他们一片绿叶，他们却回报给我美丽的春天。我摸着他们赠送的新书，摸着那摞洁白的信封，感受着纯净质朴的战友情谊，感受着战友们的鼓励和期望，心里既感动又快乐，暗暗发誓一定要写出点东西来。
    于是我下决心提高稿件的质量，平常处处留意官兵的工作和生活，从中捕捉素材。不久，我根据连队拉水老牛写的诗歌《经典故事》，发表在《解放军文艺》杂志上。战友们看到后，比我还高兴，拥进我那间办公兼睡觉的房子，抢着看来看去。指导员在全连官兵面前表扬我让全世界人民都知道了雀干托盖边防连有一头为连队建设默默拉了十年水的老牛，知道了雀干托盖边防连有一茬一茬的官兵像老牛一样为了连队建设，默默地守护着这块边防热土，还说我为连队立了一功。他们的话说得我好有成就感。从那以后，我写得更勤了，投得更乐了。没多久，《解放军报》刊登了我的一篇文章《陌生的士兵，信收到了吗？》。尔后，《神剑》、《军营文化天地》和《解放军生活》等刊物也相继发表了我的文章，在塔城分区魏主任和博乐分区陈政委的支持下，我还出版了诗集《红哨楼》。我因此荣立了三等功，并于今年7月被分区表彰为“学习成才标兵”。
    写稿投稿有四乐，能丰富自己的业余生活，能和战友作心灵的交流，能借此认识惜才的领导和乐于扶持新人的编辑老师，能给自己赢得一片灿烂的天空。
〖-ZW/正文〗
