〖ZQ/总期〗2329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格瓦拉赞扬巴拿马人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义在拉美将遭到更大反抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那十二日电 古巴工业部长格瓦拉昨天晚上在这里谴责美国屠杀巴拿马爱国者。他说，帝国主义就是这样侵略成性的。他警告说，帝国主义将在拉丁美洲遭到更大的反抗。
    格瓦拉强调指出，“我们大家已经看到这样的日子正在到来，这样的日子临近了，不是从山上的羊肠小道战战兢兢来的，而是擂着急鼓来的，在加拉加斯已经出现了这样的日子，在危地马拉已经坚持了将近两年，现在象菲德尔有一天说的那样，安的斯山――美洲的马埃斯特腊山到处是这样的日子。”
    他继续说，“美洲各国人民在斗争，世界各国人民、三大洲被压迫人民在斗争。因此，我们的责任是重大的。”
    格瓦拉是在向完成二百四十多小时志愿劳动的工业企业部门的工人颁发证明书的集会上讲这番话的。他指出，“志愿劳动对整个社会有利，但是对每个个人、对提高每一个人的觉悟特别有利。”他强调指出，“古巴，作为美洲的灯塔，是意义重大的，她是我们全体美洲姊妹以及亚洲和非洲的姊妹学习的榜样，在那些地方还有其它光辉的榜样。”
    格瓦拉强调说，“我们的任务不光是为了古巴社会，我们的任务还在于共同保卫伟大的社会主义国家阵营，为了的胜利前进而作出贡献。而在这里，在美洲，我们的任务是，把我们解放的火炬举得更高，使它比过去任何时候都更加明亮，它是我们给予今天正在以这种或那种形式准备争取自己自由的所有各国人民的解放的榜样。”他接着说，“我们应该高高地举着这面旗帜，我们应该作出榜样，不仅要证明一个国家的人民，当他们为了消灭轮流出场的傀儡而拿起武器的时候，他们可以做出什么事来，而且要证明一个国家的人民，当他们拿起武器和生产工具来打退无论多么强大的所有敌人、消灭国内反革命势力并且迅速地创造新社会的时候，他们可以做出什么事来。”
    格瓦拉在谈到美英苏三国部分停止核试验条约时说，“你们知道――我们总理已经解释过了，已经在联合国解释过了――我们不能签署莫斯科条约。我们要指出美帝国主义的这种狂暴的侵略本性，它认为一切地方都可以有和平，但是在世界上的那些直接威胁到他们的利益的地方却要除外。”
〖-ZW/正文〗
