〖ZQ/总期〗2329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克蛮横表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要赖在巴拿马运河不走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克和美国前总统杜鲁门等对巴拿马人民的爱国正义斗争，大肆攻击诬蔑，并且蛮横地表示，美国坚持继续霸占巴拿马的领土――巴拿马运河区。
    腊斯克昨天在一次向全国广播的电视谈话中说，美国不能放弃巴拿马运河区和设在那里的军事基地。
    腊斯克以十足的帝国主义口吻，把巴拿马人民的爱国斗争称为“暴民”的“暴乱行动”。他玩弄美国政府的惯用手法，说什么巴拿马人民的这一行动是“共产党人”和“卡斯特罗的代理人”在中间“插了一手”的结果，是受到了“敌视美国和巴拿马的分子”的“利用”。在美国占领军打死和打伤了三百多巴拿马爱国者以后，腊斯克竟然说“美国士兵在试图保护运河区的生命财产时，表现了很大的克制”。
    腊斯克对于巴拿马人民提出的撤退美国军队，收回巴拿马运河主权等要求都置之不理。相反，他在电视谈话中继续向巴拿马当局施加压力，要它使人员群众无条件地停止反美爱国示威斗争。他强调说：“当务之急”是“恢复”运河区边境的“法律和秩序”。
    在另一个电视节目里，腊斯克还洋洋得意地为美国总统约翰逊镇压巴拿马人民的行动吹嘘。他说，约翰逊也象肯尼迪一样，是一个“（注重）行动的人”。他说，“当发生这一类的事情的时候，重要的是首先采取步骤控制局势，而不是听任它发展下去”。
    在这前一天，美国前总统杜鲁门在一次谈话中破口大骂巴拿马人“忘恩负义”。他用一种典型的殖民主义者的口吻叫嚷：“巴拿马是我们缔造的”，“要不是美国，就不会有任何巴拿马”。
〖-ZW/正文〗
