〖ZQ/总期〗2329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴拿马人民斗争有力地打击了美帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非拉舆论谴责美国血腥罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治世界人民声援巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电《人民报》今天在一篇评论中表示坚决支持巴拿马人民的反美斗争。评论说，“巴拿马学生和人民最近掀起的反美斗争，是巴拿马人民从第一次世界大战以来，反对美帝国主义强占巴拿马运河的长期斗争的继续，是燃遍整个拉丁美洲的争取民族解放的反美斗争烈火的组成部分。”
    评论指出，“这一斗争又一次有力地打击了美帝国主义的‘气焰’。”
    评论说，“巴拿马人民这次掀起的反美斗争，正处于拉丁美洲、亚洲和非洲反美浪潮汹涌澎湃的时候，这一形势本身是对巴拿马人民的巨大支持和鼓舞。”
    评论揭露美帝国主义正在千方百计歪曲事实，把这次事件说成是由于所谓“共产党分子”的煽动。评论又指出，美国总统约翰逊表示要和平解决巴拿马运河问题，这只是想缓和巴拿马人民的愤怒的一种手段，是欺骗不了巴拿马人民的。
    据新华社十三日讯 印度尼西亚《人民日报》今天就巴拿马人民的反美爱国斗争发表社论说，美国对巴拿马的侵略是所有爱好和平与独立的人民都应该谴责的暴行。社论要求每个争取独立的战士对巴拿马人民的英勇斗争给予毫无保留的声援和支持。
    社论说，美国正遭受着从柬埔寨、越南南方、印度尼西亚到古巴和巴拿马的全世界人民的沉重打击，这些人民现在正在为反对帝国主义和维护和平而斗争。
    社论说，在这种情况下，只有胆小鬼才会被吓倒和在美帝国主义者面前投降。
    日本共产党中央机关报《赤旗报》十二日就巴拿马事件指出，这次事件再一次暴露了美国对巴拿马和它的人民的残酷欺压。《赤旗报》强调说，现在这个只有一百多万人口的国家的人民站起来了。一切独立被践踏的民族斩断屈辱的铁锁，团结起来进行斗争的时候到来了！
    据新华社开罗十二日电开罗报纸今天继续支持巴拿马人民反对美国占领巴拿马运河的斗争。
    《金字塔报》发表社论，欢呼巴拿马人民展开争取完全独立和在全部国土上实现主权的斗争。社论说：巴拿马人民必将取得民族解放。
    《埃及新闻报》的社论说：“我们认为，将巴拿马运河收归国有是公平合理的解决办法。”“巴拿马人民现在正准备行使他们对运河的主权，正象埃及人民在一九五六年所做的一样。”
    新华社啥瓦那十二日电侨居古巴的拉丁美洲人士的八个团体今天在这里发表一项联合声明，谴责美国屠杀巴拿马爱国者，并对巴拿马人民的反美爱国斗争表示兄弟般的声援。
    声明“对全世界人民的主要敌人美帝国主义犯下的这一罪行表示最强烈愤慨和完全反对”。声明要求“马上归还巴拿马运河区，撤除占据着（巴拿马）共和国领土其他地方的军事基地”，“把巴拿马运河交给它的合法主人――巴拿马人民，使它为世界和平服务”。
    这八个团体是：危地马拉爱国联盟、古巴――委内瑞拉革命团结协会、牙买加社会党、“古巴的北美朋友”协会、哥斯达黎加――古巴友好协会、在古巴的乌拉圭侨民协会、在古巴的“奥古斯托・塞萨・桑迪诺”尼加拉瓜侨民协会和在古巴的哥伦比亚侨民协会。
〖-ZW/正文〗
