〖ZQ/总期〗2329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最凶恶的“邻居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱方成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/对巴政策/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对争取祖国主权和领土完整的巴拿马人民挥动了屠刀。又一次巴拿马人民的鲜血，流进了滔滔的巴拿马运河里。
    早在去年十二月十六日，获得白宫肥缺的约翰逊曾经煞有介事地宣布，美国要在今年二月间举行所谓“友爱周”，并且装模作样地发出“号召”，“对我们的邻居要容忍、诚实和仁慈，不管它们住在何处，不管它们是什么人”。也就在美国占领军屠杀巴拿马人民的前一天，一月八日，约翰逊还在他的国情咨文中故作姿态地表示，美国要做拉丁美洲国家“更好的邻邦”。然而话音未落，狐狸的尾巴和豺狼的凶相就一齐露出来了。
    原来，只许你容忍我霸占领土主权，不许你要求收回领土主权，这就是美国的所谓“容忍”。
    原来，美国被迫同意在巴拿马运河区悬挂巴拿马国旗，但自己既背信弃义不去挂，又强横禁止巴拿马人自己来挂，这就是美国的所谓“诚实”。
    原来，对仅仅要求收回自己国家主权的巴拿马人民，就诬之为“暴民”“刁民”，施之以血腥屠杀，这就是美国的所谓“仁慈”。
    说的比夜莺的歌声还美，做的比毒蛇的毒液更毒。这就是美帝国主义的神通，这就是白宫牛鬼蛇神的德行。对待巴拿马“邻居”是如此，对待世界上所有的“邻居”又何尝不然。仅仅从约翰逊宣布要举行所谓“友爱周”以来，时间不到一个月，美国派特务击毁了一艘古巴鱼雷艇；美国继续放污水损毁墨西哥大量农田；美国在南越扩大侵略战争；美国对柬埔寨加紧颠复破坏；美国决定派第七舰队闯进印度洋捣乱……。还可以举它无数件。然而当华盛顿的害人虫们，如此疯狂地在全世界推行战争政策和侵略政策的时候，居然恬不知耻地说，他们是在创造“没有战争的世界”，他们是在组织“自由世界大家庭”。多么无耻！多么伪善！事实证明，美帝国主义是拉丁美洲人民最凶恶的“邻居”，是全世界人民最凶恶的“邻居”！
    白宫的凶犯一面大干坏事，一面又大讲好话，其险恶用心，是司马昭之心，路人皆知的。美帝国主义总是企图洗刷它犯下的滔天罪行，企图在漂亮言词的掩盖下继续大干坏事，企图骗取世界人民“容忍”它的血腥暴行，并报之以“仁慈”。这样一来，它独霸全球的“鸿图伟略”，不就可以推行无阻了吗？
    然而，这完全是枉费心机！煤炭即使洗一千次，也还是黑的，大粪即使洒上一万瓶香水，也还是臭的。美帝国主义嘴里的道德经，绝对涂不白它的黑心肠，绝对掩盖不住它的熏天臭气。而觉悟了的世界革命人民，是不会受骗，也是骗不了的。他们懂得怎样对付披着羊皮的豺狼。他们需要真正友爱的“好邻居”，但决不容许美帝国主义这个最凶恶的坏“邻居”继续为非作歹。请看，“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”。巴拿马人民的反美怒潮更加汹涌澎湃了，全世界人民的反美怒潮更加澎湃汹涌了。终有一天，美帝国主义这个最凶恶的坏“邻居”，将在这不可遏止的怒潮中被卷得无影无踪。
    这就是美国佬！
    方成 画
〖-ZW/正文〗
