〖ZQ/总期〗2329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马 巴拿马运河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马是位于中美洲南端的一个狭长的国家，它的北面是加勒比海。面积七万五千多平方公里。人口一百零五万。首都巴拿马城，是环山临海、风景美丽的城市。
    巴拿马的土地非常肥沃，但已经开辟耕种的仅占一小部分。一半以上的人口从事农业，农业区都集中于西部。农业生产最主要的是香蕉，其次是可可、咖啡、甘蔗、橡胶等热带作物。矿产有金、铁、水银、硫矿等。海产以珊瑚、玳瑁、珍珠最著名。巴拿马的经济是殖民地型的。劳动人民被迫生产美帝国主义所需要的经济作物和原料，所需要的粮食却百分之六十须从外国输入。
    巴拿马运河在巴拿马国上的中段，全长八十一点三公里，宽九十一至三百零四米，是一条沟通太平洋和大西洋的重要国际航运孔道。
    提起这条运河的开凿，还必须牵涉到巴拿马共和国的成立。远在十九世纪，美国发现在这里开凿运河的重要性，使千万百计同英国、法国争夺运河的开凿权。一九○三年，美国在巴拿马制造“政变”，随即同巴拿马政府签订不平等的“美巴条约”，攫取了永久占领、使用和控制运河区的特权。当年以执行“大棒政策”出名的美国总统老罗斯福还直认不讳地夸口说：“我拿到了运河区。”
    美巴条约签订后的第二年，美国便兴工开凿运河。开凿运河的工人全是巴拿马劳动人民。由于工作繁重、工资低微，卫生条件很差，到一九一四年运河开凿通，巴拿马工人共死亡六七万。所以人们称巴拿马运河区为“死亡的河岸”。
    巴拿马运河区是巴拿马的土地，但是巴拿马人没有美国发给的特许证不得进入运河区。在运河区工作的巴拿马人受到种种歧视。那里的美国员工列入“金名册”，按“金名册”发薪，而巴拿马人却列入“银名册”，按“银名册”领薪，薪金只及前者的六分之一。
    巴拿马运河是属于巴拿马人民的。但是巴拿马城的居民使用这条运河流出的水，必须付钱给美国政府。
    六十年来，巴拿马人民为反对美国侵略、保卫国家主权，同美帝国主义展开了英勇的斗争。目前，巴拿马人民反对美帝国主义的怒火正在炽烈地燃烧。巴拿马人民必将取得最后的胜利。 （文）
〖-ZW/正文〗
