〖ZQ/总期〗2329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑给巴尔发生政变成立共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗桑给巴尔政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 桑给巴尔消息：桑给巴尔于十一日深夜发生推翻沙姆特・哈马迪政府的武装政变，宣布成立共和国，并组成新政府。
    据桑给巴尔电台十二日宣布，桑给巴尔非洲――设拉子党主席阿贝德・卡鲁姆出任共和国总统，这个党的另一领导人卡赛姆・汉加任新政府总理。被任命的新政府部长中包括人民党主席阿卜杜勒・拉赫曼・穆罕默德。
    据报道，武装政变是十一日深夜在桑给巴尔城开始的，并且迅速地完全控制了桑给巴尔城。桑给巴尔苏丹已经在十二日逃到一艘游艇上去。前政府总理沙姆特・哈马迪于傍晚提出辞职。
    英国联邦关系大臣桑迪斯十二日在伦敦宣布，停泊在桑给巴尔附近的英国舰只“奥文号”已受命开赴桑给巴尔，准备在必要时“撤退”英国公民。同时，一个美国国务院人士十二日说，美国“正在关切地注视着（桑给巴尔的）局势”。正在肯尼亚蒙巴萨港的美国驱逐舰“曼利号”也在今天赶到桑给巴尔准备“撤侨”。美国在桑给巴尔设有“水星追踪站”的军事基地。
    卡鲁姆十二日宣称，新政府要求所有外国不要干涉桑给巴尔的内政。有消息说，新政府已宣布戒严状态，并且要求所有的外国船只停泊在桑给巴尔领海之外。
    被推翻的桑给巴尔前政府是由桑给巴尔民族主义党同奔巴人民党在一个多月以前桑给巴尔独立时联合组成的。当时的反对党是非洲――设拉子党和人民党，非洲――设拉子党在去年七月的桑给巴尔议会选举中得票最多，在三十一席的议会中占十三席。人民党是在去年六月从民族主义党分裂出来的，它在本月初被前政府宣布为非法，其领导人的住所也被搜查。
    桑给巴尔在去年十二月十日结束了七十三年的英国殖民统治宣布独立后，成为以苏丹为国家元首的君主立宪国家，并为英联邦成员国之一。
〖-ZW/正文〗
