〖ZQ/总期〗2329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国报纸乘机奚落美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责美国是个殖民国家，并鼓吹把巴拿马运河国际化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦十二日电 在一九五六年苏伊士运河事件中受到美国人攻击的英国人，现在发觉他们也有机会来奚落美国人。
    《卫报》在十一日的社论中指责“美国实质上仍然象一个殖民国家”。报纸写道：“关于巴拿马，令人惊奇的事情并不是偶然爆发了反对美国人呆在那里的突发事件，而是在这个五分钟内就可以在任何反殖民主义旗帜下组织起一次示威的时代，这些突发事件并没有经常发生。”
    《观察家报》认为，巴拿马人民的斗争是“六十年的愤慨”爆发出来的信号，这种愤慨情绪应当追溯到一九○三年签订关于巴拿马运河的条约的时候。
    这家报纸同一天发表的题为《另一条运河》的社论鼓吹把巴拿马运河国际化，“以作为国有化的代替办法”。
    《星期日电讯报》十二日的社论感叹地说，“想在新的一年不发生任何危机的希望，在这一年的头几天中就又一次被打破了。”社论说，“这件事典型地表明，即使两个超级大国（指美国和苏联）都想在世界上实行哪怕是暂时的意识形态休战，他们也没有能力办到。”
〖-ZW/正文〗
