〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同富裕的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省饶阳县五公村组织起来十九年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北饶阳县五公人民公社五公大队的前身，是全国著名的耿长锁农业生产合作社。早在1943年，五公村的农民，就在毛主席“组织起来”的号召下，走上了我国农民摆脱贫困共同富裕的唯一正确道路――集体化的道路。
    十九年来，他们始终坚持着这条正确的道路，集体经济不断地发展壮大。从1943年四户贫农组织的互助小组起，经过初级社、高级社，最后建成了人民公社。依靠集体的力量，这些年来他们不但战胜了多次的自然灾害，而且大大地改变了自然面貌。他们打井、修渠，使大片的旱地变成了水田，瘦地变成了肥地。粮食的单位面积产量不断提高。十九年前每亩平均产量只有一百多斤，1957年达到三百斤，1959年为四百三十斤，1961年为四百六十斤，今年的产量预计比去年还可能好一些。社员的生活也随着集体经济的发展，得到了改善。
    集体经济的发展也促进了技术改革的发展，在国家的援助下，这里有了电动机和抽水机，有了化肥和农药，机耕面积不断扩大，灌溉的土地逐年增多，公社化后还建起了小型发电站。“点灯不用油，耕地不用牛”的理想也逐步实现了，现在五公大队的广大社员，正为争取明年农业增产作好准备，迈开坚定的步伐，在集体化的道路上前进。
    全国著名农业劳动模范耿长锁（左四），现在是五公人民公社的社长兼五公大队的大队长。这是他正和一群青年社员上地里去。
    公社办起了发电站。
    五公大队今年已超额完成了交售给国家公余粮的任务。图为五公村粮食收购站里的繁忙景象。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
