〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连团支部一次受欢迎的讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连团支部举行了一次“青年怎样才能进步”的讨论会，很受团员们的欢迎。
    会前，团支部发现青年们普遍关心自己的前途，迫切要求进步。但是究竟怎样才能进步，在不少同志思想上还是个难解的疙瘩：有的同志口头上想争取入党入团，但是缺乏实干精神；有的同志片面强调个人进步主要靠组织帮助，组织不帮忙，个人再努力也无用；有的新同志还认为：班长向领导汇报好了，自己才能进步，否则就不能进步。支委会研究了这些反映。大家觉得：一个人的进步，组织和同志们的帮助是非常重要的，但更重要的，还是决定于个人主观的努力。为此决定组织大家深入讨论。
    讨论题公布后，团支部布置各团小组，发动大家利用课余时间，带着问题学习毛主席著作《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《改造我们的学习》以及有关青年思想修养方面的文章，从中吸收营养。有的团小组在操课间隙，还组织大家漫谈。一时，怎样才能进步，成了大家的话题中心。经过两天酝酿，绝大多数同志都作了发言准备。
    讨论会上，大家联系连队活人活事，发言十分热烈。大多数同志认为：一个人能不能进步，或进步快不快，结论不是由别人来作，首先是由自己来作。团员余明河说：我们连有不少人是一同来的，在同一个党支部的领导下，受着同样的教育，但有些同志听党的话，接受同志们的帮助，自己主观努力，进步就快，有的同志领导上对他的教育比谁都不少，还是进步不大。新战士孙玉林在发言中，还运用毛主席的话，说明事物的发展，外因是通过内因而起作用的道理。他说：党给青年指出了通向共产主义的大道，但要走到共产主义社会，要靠自己一步一步地走。许多同志还谈到青年要树立共产主义人生观，要在艰苦环境中锻炼自己，正确对待批评与自我批评等。经过摆事实，讲道理，大家的认识基本一致后，团支书作了小结。他说青年进步不进步的主要标志，就是看是不是真正把毛泽东思想学到手。他强调大家在争取进步中，要听毛主席的话，读毛主席的书，按照毛主席的指示办事，作毛主席的好战士。他还说，青年进步的主要窍门，在于个人主观要努力，要有实干精神。组织和同志们的帮助是一方面，但更重要的还是个人严格要求自己，不放松任何微小的缺点错误。他还鼓励大家要把争取进步的愿望落实到当前连队的各项任务中，学好政治，学好技术，练好作风，争取当五好战士和神炮手、技术能手。
    会后，一连团支部总结了经验，认为这次讨论会所以效果好，主要是：支部引导青年自己去寻求解决问题的办法，培养青年分析问题的能力，锻炼思考问题和讲话的习惯，并且帮助大家联系实际，活学活用毛主席著作。他们根据团员和青年的要求，决定把这样的讨论会作为共青团经常的活动方式，坚持下去。
〖-ZW/正文〗
