〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里凉亭鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出福建泰宁县北门，沿着曲折的小道向西北走十几里崎岖山路，在一个山头上有一座古老的凉亭。凉亭下面，一所孤零零的茅草房里住着搞生产的武装警察小队。这里，是新桥、调洋等公社和伐木场群众进城的必经之路，一年四季行人不绝，特别是每逢四、九赶集，山路上就更加热闹了。
    行人路过这里都要在凉亭上休息片刻。夏季天热口渴，人们常常在这里找冷水喝；下地劳动的社员还常常在这里吃着带来的凉饭团。警士们见到群众喝冷水吃凉饭，心里过意不去。他们决定给行人烧水热饭，炊事员卢松林自告奋勇担当这项任务。夏天他准备了足够的凉开水，冬天把几个热水瓶灌上滚热的茶水，保证随时供应行人。开始的时候还在凉亭上招呼一下，请群众喝水；天长日久，群众习惯了，便自动地到小队里坐坐，喝点水，休息休息。炊事员还把社员带来的冷饭团要来热好，有时煮些汤给社员下饭。中午还常常让出床铺来请社员休息。
    这种热情相助，使他们跟群众的关系更加密切了，群众亲切地把这个小队称为“我们的茶水站”。小队在生产上有什么困难，社员们总是主动地热情协助。 （陈定根）
〖-ZW/正文〗
