〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探讨运用集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部干部集训队联系实际研究战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思海/郭继武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部最近在组织营以上干部集训的时候，以毛泽东军事思想为指针，用摆沙盘解剖战例的方法，研究现代战争中进攻战斗怎样正确运用集中兵力，各个歼灭敌人的作战原则，取得良好效果。
    参加集训的，大多数是参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的干部。当他们联想当年转战疆场的情景，重温毛主席《集中优势兵力，各个歼灭敌人》和林彪元帅关于“一点两面”、“四快一慢“等论述的时候，倍感亲切。经过讨论研究，大家进一步体会到：在攻坚战和运动战的进攻战斗中，正确运用“一点两面”和“四快一慢”等战术原则，是实现毛主席《集中优势兵力，各个歼灭敌人》作战原则的最好手段。只有在战役战术上实行了“一点两面”，才能全歼敌人。掌握“四快一慢”又是实现“一点两面”的关键。
    那么在现代战争的进攻战斗中，“四快一慢”的原则是否仍然适用呢？大家联系了过去战争经验，研究了现在敌我情况之后，一致认为在攻坚战和运动战中仍然完全适用。某师参谋长赵福顺用自己的战斗经验证明，就是和美帝国主义侵略军作战的时候，也不能忘记这条原则。他举了抗美援朝战争的一次战例：在进攻某高地之前，对敌人的部署情况已基本了解，就是对敌人前沿阵地盖沟洞口不清楚。部队发起冲击，占领表面阵地后，敌人躲藏在盖沟里。在我们部队正忙着找盖沟口的时候，敌人炮火袭击来了，费了好大劲才把敌人彻底消灭。他深深地感到，指挥战斗，尤其是指挥攻坚战或运动战，时刻也不能忘记毛主席“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导。部队首长常统泰也用自己亲身经历过的战例说明这个问题，他说，天津战役范家窑战斗，我们部队很快就把敌人包围了。但是没有急于发起攻击，只是抓紧时间了解敌情，把敌人地堡、交通壕和火力点的位置都摸得一清二楚。然后选好突破口，才猛然发起攻击。看来准备时间多花了一些，但是很快就结束了整个战斗，全歼了敌人。经过深入的讨论，大家明确地体会到，“四快一慢”就是实现了毛主席指示的“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的原则。
    “在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”，是实行“四快一慢”和“一点两面”战术原则的根本指导思想。这是大家在深入讨论的过程中，一致明确认识到的。许多同志根据自己的切身体会认为，任何一级干部指挥战斗，只要他有压倒一切战士的英雄气概，敢于进攻敌人，在这个思想基础上他又善于运用“四快一慢”和“一点两面”战术，就能够克敌制胜，某师副政委何镇浪说，有这样一次战斗，第一次担任主攻的部队指挥员，看到敌人阵地各点的火网很密，就没有敢实施穿插迂回战术，而是从正面展开攻击，结果打了一天一夜也没有打下来。当晚换上了另一支部队。这支部队的指挥员们抵近敌人阵地仔细侦察之后，便发动群众出谋献策，并做了细致的准备工作。在发起进攻的时候，他们采取了“一点两面”战术：以一部分兵力勇猛插入敌阵，进行迂回分割，以另一部兵力从敌人冀侧猛攻，结果一举就把敌人全部歼灭。这说明，指挥战斗，敢打和讲战术结合得好不好，结果是不同的。在解放战争时期荣获过战斗英雄称号的某团团长李九龙回想自己经历过的一些战斗的时候说，在迁回穿插的过程中，要有敢于和比我多几倍的敌人作战的精神。衡宝战役中，当部队正在向蒋匪王牌第七军的心脏猛插的时候，发现敌七军一个师沿公路撤退。这时，他们只一个团的兵力，但是团首长运用“一点两面”战术，立即命令部队从敌人师部拦腰斩断，把敌人分割得稀烂，兄弟部队赶到，互相配合，在黄土铺一带全歼了敌人这个师。
    通过摆沙盘分析战例，并根据现代战争的特点设置了战术情况进行研究之后，大家一致体会到：运用“一点两面”战术最重要的是选好攻击点，攻击点选好了才能决定兵力在什么地方集中，如何集中。选择攻击点的时候，既要考虑到几面的配合攻击，又要照顾到左右友邻的行动，既要有利于当前的突破，又要便于主力向敌人纵深扩张战果。因此这时，作为指挥员既要有主动精神，又要树立全局观点，才能恰当地部署兵力，正确地实施指挥。（陈思海、郭继武）
〖-ZW/正文〗
