〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团要主动处理团员的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团员有问题，团支部要主动在团内进行教育和处理”。但目前有些连队并没有作到这一点。一个战士团员，有了缺点错误，往往只从行政上处理，团支部却不去主动积极地进行教育。某团八连前个时期就有过这种例子，团员杨威明组织纪律性不好，团支部没有认真协助行政去教育这个团员，加上行政领导简单生硬地点名批评，使杨威明的对抗情绪越来越严重。这件事，深刻地教育了八连的团支部书记刘连生，促使他反复考虑如何解决有类似情况的一班当前存在的问题。一班的团结不够好，发生问题的多是共青团员，是不是可以先通过团支部来教育处理呢？这个主意得到党支部多数委员的支持，并且立即责成团支部去完成这件工作。
    团支委会上，大家统一了处理一班问题的认识：了解情况，抓住骨干，提高认识，开展批评与自我批评。团支书首先找一班长、团支委张龙谈心，一面肯定他的工作成绩，同时指出了他的错误缺点；另一面也检查了领导上的某些缺点，并倾听和接受了他的正确合理的意见。此外，他们俩还共同研究了班内团员的情况和如何开好小组会的办法。这次谈心，解除了一班长的思想顾虑，为解决以后的问题开了方便之门。接着，团支书又找团员积极分子沈海运同志征求意见，了解团员互相间存在的问题，并且组织一班的团员们学习了团章基本知识的有关章节。这样，情况摸清了，骨干态度端正了，大家认识提高了，开团小组会的条件也就成熟了。开小组会的时候，先请非团员青年向团员提意见，然后团员们就正式开会发言。会上，一班长、支委张龙首先作了诚恳的自我检查，其他团员也以共青团如何当好党的助手、团员如何起模范作用为中心内容，进行了批评与自我批评，最后，由团支书作小结。小组会开得很好，团员们充分表达了意见，分清了是非，基本上把过去思想作风上的一些问题解决了。会后，全班出现了新气象：上下关系融洽，同志互相团结，在野营中团员处处带头，全班取得了优秀成绩，受到领导上的表扬。
    处理一班问题的实效，对全连干部的启发很大，党支书和团支书的体会更深。他们认为，团员有问题，通过团的组织进行教育和处理，这件工作搞好了，有四个好处：（一）可以充分发挥团支部的组织作用；（二）可以加强团员的组织观念和模范作用；（三）可以充实团的组织生活内容，加强群众性的自我教育；（四）可以避免领导上单枪匹马地做工作，使领导和群众结合起来，有效地解决问题。当然这样做，并不排除行政处理问题的必要性。有的团员违犯了行政纪律，应当由行政上处理，同时，团支部仍要积极协助领导在团内进行教育；有的团员主要是思想认识上的错误，经过团内积极教育提高了觉悟，就可以了；即使还需要拿到行政上去处理，有了团内教育的基础，也就好办了。因此，八连正在注意运用这个经验，来教育干部和团支部骨干，以求进一步发挥团支部的积极主动精神，加强团员的模范作用。
〖-ZW/正文〗
