〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就义诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满天风雪满天愁，
    革命何须怕断头？
    留得子胥豪气在，
    三年归报楚王仇！（注）
    介 夫木刻
    杨超同志是江西德安人。一九零四年生，一九二三年在南京东南大学附中读书时加入共产主义青年团，一九二五年在北京大学加入中国共产党。一九二六年由党派回江西担任中共江西省委委员，后赴德安担任中共县委书记。一九二七年四月蒋介石背叛革命，杨超同志曾经转往南昌、武昌、河南等地工作；十月，党任命他为特派员再回江西，不幸在九江被特务逮捕。一九二七年十二月二十六日在南昌市德胜门外下沙窝牺牲。
    这首诗，是杨超烈士就义时高声朗涌的。
    （注）春秋时代，伍子胥的父亲和哥哥没有一点罪而被楚平王杀死。伍子胥逃到吴国，取得了吴王的信任，起兵打进楚国京城。当时楚平王已死，伍子胥掘墓鞭尸，报了杀害他父亲和哥哥的仇恨。这里是说革命必将获得胜利，烈士的鲜血绝对不会白流，真有英雄气概的革命同志一定会向敌人讨还血债的。
〖-ZW/正文〗
