〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度政府非法歧视和无理限制我驻印使领馆人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国向印度提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是破坏公认的国际惯例的行为，印度反华行动发展到令人吃惊程度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中华人民共和国外交部副部长耿飚，今天召见印度驻华人使馆临时代办班纳吉，就印度政府破坏国际惯例、对中国驻印度使领馆人员采取歧视和限制的措施一事，向他提交一项中国政府的抗议照会。照会全文如下：印度驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向印度驻华大使馆致意，并且申述如下：
    印度外交部于11月7日和8日连续致中国驻印度大使馆两件照会。7日照会称，自通知之日起，凡中国使领馆人员（无论外交官或非外交官）及其妻子、儿女不得离开印度，除非事先获得印度外交部的许可证。同时，限制中国人只能从印度政府指定的四个口岸离开印度。8日照会称，印度政府颁布命令，任何中国人未先获得所谓有关登记官员的书面许可，不得离开居住地，也不得离开住所24小时以上。11月8日，中国驻加尔各答总领事馆人员乘车外出，受到印度警官的阻拦。该警官声称奉政府命令，要强坐中国总领事馆的汽车，同车监视该馆人员外出。中国政府认为，上述两项规定和印度警官强坐中国总领事馆汽车的事件是极端无理的。众所周知，中国政府对待印度驻中国的任何官方机构一向和对待所有其它外国驻中国的官方机构一样，给予完全同等待遇，而从未采取过任何单独规定或歧视性措施。这一点，印度政府，特别是印度驻华大使馆应该是完全了解的。而印度政府制定上述无理规定只是单独针对中国驻印度代表机构的人员和旅居印度的华侨。这不仅是对中国人的歧视和特殊限制，而且是一种破坏公认的国际惯例的行为。印度警察当局的蛮横措施，不仅妨碍中国总领事馆履行正常职务，而且直接侵犯中国总领事馆人员的人身自由。中国政府对上述歧视规定和蛮横措施向印度政府提出严重抗议，并且要求印度政府立即取消上述两项无理规定和制止印度警官的粗暴行为。
    自从印度政府在中印边界东段和西段发动大规模军事进攻后，印度当局加紧反华措施，在印度人民中间大力制造仇视中国的气氛。继封闭和接管中国银行在印度的两个分支机构和更加疯狂地迫害华侨之后，印度政府竟又颁布专为限制和歧视包括中国外交官员在内的中国人的法令，甚至发生上述印度警官要强坐中国总领事馆汽车的粗暴事件。印度政府的反华行动竟不择手段地发展到这种令人吃惊的程度。中国政府愿意奉劝印度政府，纵然印度政府完全不顾中国两国人民的友好，也应该尊重起码的国际惯例和外交关系准则。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    1962年11月13日于北京
〖-ZW/正文〗
