〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样讨论预备党员转正的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们机关的党支部，每次办理入党、转党手续的人数较多，所费的时间也较长。过去由于同志间对情况不太了解，因而有些党员对这种会议不够重视，认为没有什么重大问题，举手通过就行了。为了扭转这种情况，支部决定把入党转党的支部大会开好，作为活的党课教育，来提高全体党员的认识水平。最近，支部大会讨论了五个预备党员的转正问题，其中四个被通过，一个没有通过。全体党员一致认为这次支部大会开得好，是一堂生动的党课教育。其所以成功，主要表现在如下几点：
    （一）反复强调了讨论预备党员转正的重要性，说明开好讨论预备党员转为正式党员的支部大会，对于保证党员质量、巩固和纯洁党的组织有着重大意义。对预备党员在预备期中的言行表现，要以党员条件为标准进行严格的检查，仔细评定，然后才能确定其能不能转为正式党员。这样，不仅可以很好地教育预备党员，同时，也启发了正式党员的光荣感和责任感，起到了鞭策、鼓舞和提高的作用。
    （二）优点讲够，缺点讲透，对被讨论的同志在预备期中的言行表现，作出了较全面、正确的估价。优点讲够，主要是讲政治立场、思想品质、工作态度等方面的基本优点。缺点讲透，主要是弄清情况和性质，找出原因和危害，然后对照分析，对其在预备期中的表现，实事求是地作出全面估计，这样就便于统一认识。例如我们在讨论一位同志转正的时候，开始意见分歧很大，由于会议本着“优点讲够、缺点讲透”的精神，大家都充分发表了各种不同的看法，反复比较，最后取得了一致意见。
    （三）分析提高，克服了就事论事的现象。在被讨论的几个预备党员中所存在的缺点，虽然表现的形式不一，其性质多属于这两方面的问题：一是个性修养较差，有时有不团结的现象；二是对待工作有时从兴趣出发。大会在讨论中没有就事论事、着重分析了问题的本质。对前一个问题，强调要弄清两个关系：其一是个性和党性的关系，作为一个党员，个性要自觉地服从党性，加强党性锻炼；其二是党员与非党员的关系，作为一个党员必须密切联系群众，善于团结群众，否则，就起不到一个党员应有的作用。对后一个问题，着重指出，党的利益高于一切，党员必须无条件地服从党的需要；党员对分配的工作有意见可以提出，但在组织没有作出新的决定以前，必须积极负责地安心愉快地搞好本职工作，当组织需要和个人愿望有了矛盾，就是具体考验，党员应坚决愉快地接受考验。
    （四）重点突出，指明方向，分别提出了具体要求。大会对被讨论的预备党员，不管能不能转正，都明确指出其本身存在的主要问题，同时指明方向（包括本人从哪些方面努力，介绍人和小组应继续做哪些工作等），做到被通过转正的同志，既看到自己的进步，也看到自己的缺点，而不是转了正就万事大吉；未能转正的同志，也有明确的方向，而不致背包袱，灰心泄气，从而使他们在短时间内都能得到有效的提高。
〖-ZW/正文〗
