〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按时讨论预备党员的转正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘荣山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近发现，我们这里有些党支部对预备党员的情况心中无数，往往以驻地分散等为借口，拖延讨论预备党员转正的时间。据十个支部三十月的统计，在期满的预备党员中，就有67％尚未办理转正手续，个别的已拖延了半年之久。
    党章第八条规定：“预备党员预备期满，党的支部必须按时讨论他能否转为正式党员。”同一条中又规定：“对于预备期满的预备党员，党的组织认为应当继续考察的，可以延长他的预备期，但是延长的时间不能超过一年。如果认为不能转为正式党员，应当取消他的预备党员资格。”这说明党组织及时严肃地处理预备党员的转正工作是十分重要的。它不仅能提高党员的积极性，促使党内民主生活的开展，而且还会更好地保证党员质量，维护党的纯洁和提高党的战斗力。因此，建议党支部要加强对预备党员的考察教育，及时严肃地处理预备党员的转正问题。 潘荣山
〖-ZW/正文〗
