〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活过团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连共青团支部在参加生产中，经常利用团日活动时间，组织团员和青年深入到驻地附近的傣、苗、瑶等兄弟民族寨子拜访，了解当地民情风俗，为群众做好事。
    在猛拉坝新猛的寨子里，有一个五十多岁的老寡妇，人们都管她叫刀大妈。刀大妈家里的日子，解放后由于人民政府和社里的照顾，本来过得满好。谁知不久以前，大妈的住房和寨里的其它十几间房子遭受了火灾。老大妈虽然抢出些衣物铺盖，生活上也得到社里的妥善安排，但是，老人家觉得，借邻居家久住总不是个长远之道。
    最近，九连指导员罗国庆，在一次访问中得知这些情况，立即发动全连同志一齐上阵，很快地给新猛寨受灾群众盖起了九所相当宽敞的新居。刀大妈的住房被连里十五个共青团员包了下来，他们在一个团日里给刀大妈盖起了新屋，又一个团日，七个共青团员在副支书谢允中的带动下，兴高采烈地帮助刀大妈搬进了新居，还专为大妈搬家扛来了五百多斤柴禾作贺礼。
    现在，刀大妈逢人就夸奖九连的共青团员们，把他们看成自己亲生的儿子。每逢假日或公差勤务，团员们路过刀大妈的住房，总爱进门歇歇脚，看望看望刀大妈，并为她老人家劈柴提水。每次，刀大妈也总是热情地招待他们。
〖-ZW/正文〗
