〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼迪召集会议策划进一步侵略古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美对苏又施压力坚持从古巴撤出轰炸机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪在12日召开国家安全委员会执行委员会会议，研究美国侵略古巴的下一步措施。参加这个历时一小时四十五分钟的会议的除执行委员会的委员外，还有美国驻联合国代表史蒂文森、约斯特和三人统筹小组主席麦克洛伊等人。白宫新闻秘书塞林格在会后宣布，会议听取了史蒂文森和麦克洛伊关于他们在纽约同苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫的会谈的报告，并对这个会谈进行了“总的研究”。塞林格在谈到美国对会谈的政策时强调说，美国的立场一直“没有改变”，即坚持一切“进攻性武器”必须撤出古巴。
    美联社13日从联合国发出的一条消息说，史蒂文森、约斯特和麦克洛伊已“回到这里的进行讨价还价的会议桌旁，他们带有白宫的命令，要他们坚持”要从古巴撤出轰炸机。消息说，这一决定是肯尼迪同他们会谈后作出的。消息说，预料史蒂文森等将“同苏联代表展开一系列新的谈判”。
    美国总统肯尼迪的弟弟、司法部长罗伯特・肯尼迪12日在向阿尔巴尼的退伍军人集会发表的讲话中，继续为美国的无理要求施加压力。他说，“我们要求从古巴撤出进攻性武器的努力似乎正在顺利进行”，但是“显然这并不言味着我们可以放松警惕。我们希望看到撤除武器的协议得到实施”。罗伯特・肯尼迪还说，“总统在古巴表明决心使用我们的实力方面得到的成功说明我们加强军事力量的重要性。”
    罗伯特・肯尼迪在讲话里还透露了美国蓄意要推翻古巴革命政府的罪恶打算。他说，即使“撤除武器的协议得到实施”，古巴将仍然是一个问题”。
〖-ZW/正文〗
