〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹嘘肯尼迪的冒险政策在最近事件中得手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军头目鼓吹用“战争边缘”政策进行讹诈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉昨天在一年一度的美国“退伍军人日”纪念仪式上发表讲话，鼓吹以“实力地位”和“战争边缘”政策来进行讹诈。
    他引用美国总统肯尼迪一年前在同一纪念仪式上的讲话说，“不付出代价，不承担义务，不冒风险，就无法维持自由的边疆”，“在我们这一代里，不存在通向和平的捷径”。
    他说，美国总统这些话的含意“已经在最近几个星期所发生的事件中显示出来”。
    麦克纳马拉列举了美国从两次大战中取得的几点“教训”，并且说美国“已尝试在最近几个星期中应用这些教训”。
    他举出的第一个“教训”就是“实力”。“第二个教训是决心”。
    他所列举的另一个“教训”是所谓“克制态度”，这就是说，“一旦我们为核摊牌作好了准备”，“我们必须力求使用最小程度的有效的武力来解决我们对手和我们之间的迫切的问题”。
〖-ZW/正文〗
