〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野游笔架岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，天高气爽。雷州半岛的密林，枝叶茂盛，田野里的稻子，一片金黄。一个团日里，指挥连团支部组织团员和青年来到离驻地八里的笔架岭，进行野游。
    笔架岭，是一座有着光荣斗争历史的山头。当同志们登上山顶，休息片刻后，团支部请来的当地生产大队邵队长，给大家介绍在这座山头上发生的一段战斗故事。他说：1947年，随着全国解放战争形势的发展，这里的国民党残匪并不甘心失败，临死前，还对笔架岭下面的根据地人民进行疯狂扫荡。尽管敌人三天两次地扫荡，但群众仍然坚持生产，照样支援游击队活动。他们在笔架岭山头上放哨，竖一根高高的杆子作信号，看到敌人老远来了，就急忙放倒杆子，通知人们躲避起来。许多青壮年还积极参加游击队，和敌人真刀真枪地干。一个冬天，我们在这个山头上集结了几百人，准备袭击匪军，不幸被敌人发觉，我们就凭借着这个坡度不大的小山头，和敌人战斗了四个多钟头。后来敌人增援了，党为了保存力量，决定转移。就在这次战斗中，我们有三位连长和二十多位游击队员，为了部队胜利转移，英勇牺牲了。他们英勇顽强的战斗精神，永远活在人民心里。
    回连的路上，大家都反映：革命的胜利“来之不易”。团小组长刘永强说：今天我们扛着团旗浩浩荡荡地来野游，想不到当年这里还有过一场激烈的战斗，我们应该永远记住它。
〖-ZW/正文〗
