〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看漳河岸边一村庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五连访问战胜灾害、由穷变富的西冀庄大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭全法/纪祖泰/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五谷登场的秋收季节里，某部五连同志访问了河北临漳县杜村集人民公社西冀庄生产大队。
    柳树荫下话当年
    西冀庄座落在漳河岸边，掩蔽在密密的林木丛中。家家户户，屋前屋后，树木成行，在浓荫深处透出白墙、青瓦，真是一个绝好地方。战士们一放下背包，就去访问老支书韩振江，不住口地赞美说：“这个地方的生产条件真好，有林有水，土质肥沃。”老支书听了战士们的话，说，“现在条件是不错，过去可不是这样。”说着，他把战士领到村边的柳树荫下，向战士们叙述了西冀庄的悲惨的过去。他说：解放前西冀庄曾流传着这样两首歌谣：“家住漳河边，春怕风沙夏怕淹，十年九祸，挨冻受饿。”“南靠漳河北靠沙，谁也不顾和西冀庄攀亲家。”过去，西冀庄确实是一个多灾多难的地方，每刮春风，漫天黄沙，风掀屋顶，沙埋农田；夏天雨季，漳河洪水时常出槽，吞田淹村，农民生活很不安宁，常年饥寒交迫。在近百年间，整个村庄被迫迁移两次。1943年，春起风沙，夏涨洪水，80％的庄稼颗粒无收，二百多间房屋被毁，全村二百二十多户农民，有一百五十户外出逃荒。秋后，人们好不容易重盖了三十多间土房，第二年春天又被风沙压倒……。由于风沙和漳河水不断吞没土地，到1949年解放的时候，耕地只剩下二千五百亩左右，其中还有一半是一年下种几次还不能保苗的“犯风地”，平均亩产只有五六十斤。连年的灾难，加上国民党反动派和地主的盘剥压榨，许多人失去了在这里谋生的信心。解放后，西冀庄人民在党的领导下，组织起来，同心协力制服了风沙和洪水，改变了生产条件，才有了眼前这一片好光景。
    依靠集体 制沙防洪
    西冀庄人民是怎样战胜灾害，由穷变富呢？说着，老支书把战士们领进了一眼望不到边的茂密的森林中，边走边回忆。他说，解放后，深受风沙和洪水侵害的西冀庄人民，决心要植树造林，修堤筑坝，制服风沙，制服漳河。但是要在几千亩河滩上营造大片防风林带，要修堤筑坝，只有组织起来，依靠集体力量才能办得到。于是，他们本着先易后难、逐步改造的精神，首先发动党员和积极分子组织副业生产，用副业盈余到几十里地以外去买柳枝，栽插了两百亩柳树。以后，逐年扩大战果，到1953年，幼林初具规模，成立了林业生产合作社。1956年成立初级社后，他们又组织社员利用冬、春农闲时机，一锹一锹，一筐一篮，象“蚂蚁搬土”似地在漳河岸修堤防洪。1958年成立人民公社后，他们同漳河两岸人民公社联合起来，修建了一个大水库。经过多年坚持不懈的努力，终于扭转了“春怕风沙夏怕淹”的局面，风沙和洪水再也不能为所欲为了。耕地面积也逐年增加，现在已增长到三千五百多亩土地了。其中有一千多亩是过去连草也不长的沙滩。战士们听到这里，都飞快地从林中跑出来，爬上了一个高高的土岗，兴奋地观望了西冀庄周围的景象：在村的北、西两面造成了由上百万棵树木组成环形防风林带，南面是象城墙似的婉蜒不断的堤坝，在沙滩上栽上了一排排的防洪雁翅林。树林和堤坝卫护着农田，水库控制着洪水，漳河水驯服地向前流着，风儿轻轻从树梢上吹过……。战士看到眼前这一切，怎能不激动呢？他们从心里欢呼集体力量的伟大！
    向低产地要高产粮
    走到农田里，到处都可看到星罗棋布的水井。社员告诉战士们，这是人民公社化的成果。从初级社到高级社的三年中，他们曾组织社员挖土井一百多眼。但土井井浅水少，遇到天旱很快就干枯了。1958年成立人民公社后，党支部领导社员打机井。没有技术，老支书韩振江就带一帮子年轻人到外村去学。没有砖，他们组织社员烧。出去的把技术学回来了，在家的把砖也烧出来了。以后，经过半个多月的苦战，终于打成了第一眼机井，并安装上了抽水机。当社员们看到碗口粗的水柱从水管冒出来的时候，都伸起了大拇指：“还是人多出诸葛，公社力量大。”从此，他们组织了一个专业打井小组，专门打井。现在，已打成了四十二眼灌溉用井，扩大水浇田四百多亩。单位面积产量大大提高。去年，这个大队各种粮食作物平均亩产达到二百三十九斤多，比1949年高三倍多，比初级社时高一倍多。更可喜的是，他们种植了过去由于风沙大、土质瘠薄不能种植的棉花、花生，而且获得了很好的收成。生产的迅速发展，进一步壮大了人民公社集体经济的力量。从公社成立到现在，他们已利用公共积累为集体生产购买了煤汽机、胶轮大车、双轮双铧犁、水车等大中型农具三十七台，牲畜三十八头，为进一步发展生产打下了良好的基础。
    共同富裕
    听了韩支书的报告，官兵们便仨一群俩一伙地到社员家里访问。
    班长孙福龙带着全班战士，访问了老贫农郭芒子家。解放前，郭芒子是全村有名的穷户。土改后又因为抗不住天灾人祸，卖地卖树，几乎破了产。现在郭芒子全家有四口人，一个半劳动力，住着一座新房子。战士们走进院里，郭芒子娘正忙着喂猪。战士们问起她家的生活情况，郭芒子娘便滔滔不绝地说：“好极啦！要不是人民公社，咱这三间西屋怎么能盖得起来？去年我们分了三百四十二斤麦子，一千二百七十三斤杂粮，一百九十五元现款。钱够花的，粮食也有富裕。吃不愁，花不愁，也就有心搞副业了。”去年她养了一头大肥猪，除了留下自己吃的外，还卖了二百多元。今年她又养了一头猪、四只羊，八只鸡，日子一天比一天好。提起今天的好日子，她又想起了卖地卖树的事。土改后，她家分了十二亩地，还有十四棵大树。生活刚好了一年，第二年就因为家中无劳力，抗不住自然灾害的袭击，一下子就把分到的地卖了五亩。过了一年，还是不行，又把分到的准备盖房用的树全卖光了。郭芒子娘激动地说：“要不成立社，说不定今天到哪里逃荒要饭去了呢！”
    从郭芒子家走出来，战士们又访问了苗献贞家。苗献贞是个老中农，家中有六口人，两个劳动力。战士们去的时候，苗献贞刚从地里收棒子回来，不一会，上学的大孩子和到地里摘豆角的爱人也都回来了。大家坐在一块儿，欢欢乐乐地谈起了今天的好日子。苗献贞把集体化前后的生活作了个比较。他说，合作化前，他家有五口人，两个劳力，七亩地。1952年丰收，全年共收各种粮食一千七百斤，除了交公粮，扣饲料、种子以外，剩下的口粮，每人平均不过二百五十斤。现在和那时的劳力差不多，人多了一口。去年他夫妻两个做了六百三十四个劳动日，净分了一千八百五十斤粮食，除去一个吃奶的小孩不算，每人平均三百七十斤。另外，还分到红薯四百斤，萝卜三千二百斤，南瓜一千六百斤，豆角一百斤，西瓜四十五斤，花生十斤，现款二百多元。提起今天的生活，苗献贞激动地说：“1949年我结婚的时候，想买件细布衣服都买不起，结果还是借人家的穿。你看，现在我穿的是啥？上身是篮人字呢，下身是黑条绒。”说着，他又请战士们看他新买的缝纫机和自行车。他兴致勃勃地对战士们说：“我现在的生活比过去的中农强多了，那时咱挂的是假牌子，现在挂的是真牌子！”
    战士们走出苗献贞家门的时候，随行的大队长柳福堂颇有感慨地对战士们说：人民公社给西冀庄带来了共同富裕的生活，现在村里有四多：喂羊喂猪的多（90％以上的社员养羊，三分之二的户养猪，全村有羊一千多只，猪二百八十头）；买自行车、缝纫机的多（合作化前全村只有自行车三辆，根本没有缝纫机。现在有自行车二百五十辆，缝纫机三十二架）；盖新房的多（今年春天，全大队盖新房一百二十四间）；上学念书的多（合作化前全村只有四十个小学生，现在光中学生就有四十个，适龄儿童都基本上入了学）。
    战士们访问了社员的生活后，无一不被人民公社欣欣向荣的景象所感动，他们情不自禁地说：“人民公社真好！”
〖-ZW/正文〗
