〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“拥军优属”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团日活动一开始，团支书刘振清说：根据支部调查，全连许多同志的家里得到人民政府和生产队的照顾，今天我们来个“赞家乡”，赞一赞拥军优属的事例吧。支书话音刚落，同志们满面笑容，争先发言。
    许多同志都朗读了亲人的来信，报告了家中受优待的具体情况，说明人民公社集体经济的优越性。团员、辽宁籍战士杨福昌拿出父亲的来信念道：我已有三个月闹病没下地了，队里花了二十多元让我在卫生所休养，现在已全好了，队里还照顾了一部分劳动工分。李传珍介绍说：他家今年遭受严重水灾，政府免费供应了军属一部分口粮。过节的时候，政府还额外给军属一些慰问品，照顾得很周到。
    “赞家乡”告一段落，团支书又启发大家想想过去，比比现在。李传珍回忆了过去家中受灾，亲人流离失所，饥寒交迫的情况，对比之下，他说党和毛主席真伟大，人民公社真是好，新中国好比天堂。共青团员李贺明沉痛地回忆了1946年，他大哥被反动派抓去当兵的情景：父亲被警察打得死去活来，母亲被关进牢里。出牢后，母亲气疯了，家里生活困难，无人可怜。他说，今天我们当兵，是为了保卫自己的胜利果实，人民战士应该感谢党、政府和人民公社对军属的关怀。
    党支书最后作了小结。团员高潘成表示：“党和政府对军人家属无微不至的关怀，使我太感动了，我一定紧握枪杆，保卫祖国，保卫人民公社。”
〖-ZW/正文〗
