〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提高认识入手 组织战时参谋业务学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王振东参谋长扎扎实实领导司令部训练 6049部队参谋人员坚持基本业务学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史实留/佑训/林恒/华征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练6049部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军参谋长王振东从提高参谋人员的思想认识作起，扎扎实实地领导司令部训练，取得了很好的效果。
    在一次演习中，王参谋长发现了这样一个问题：为了支援部队反冲击，炮兵正要对敌人实施压制射击，防化学兵却在同一时间、同一方向上施放了烟幕，炮兵部队由于观察不到目标，不得不重新组织协同。这件事使他感到：在现代化诸兵种合同作战中，如果参谋人员没有熟练的业务技能，尽管主观愿望想打好仗，也是难以完成任务的。
    参谋人员的业务学习为什么搞得不够好呢？他通过组织参谋座谈和个别了解，找到问题的症结是有些参谋人员对学习战时业务重视不够；有些人认为学别的兵种知识，和本部门的业务关系不大。大多数参谋虽然都有学习的愿望，但没有时间保证，也没有人指导。于是，他首先和参谋们一起学习了有关的指示，并用实战的经验教训说明：积极学习战时业务，是战备观念强、政治责任心高的具体表现。同时，对各部门的学习和工作也作了周密的安排，建立了月练、周练、经常练制度。思想认识得到提高，学习时间有了保证，业务学习很快出现了新气象。大家不论是在机关还是下部队，都能抓紧时间学习。炮兵参谋刘永生，有一次下部队工作四十多天，就学了六十多个小时，他的炮兵射击法则练得很熟，目测距离的精度也有了很大提高。
    他针对历次演习中发现的问题，先抓参谋的基本业务学习，打好基础。从战斗文书内容、格式、要求和识图、用图等量基本的问题学起，然后再学习战术理论原则、战时司令部工作以及预定作战地区的兵要地志。在这项基本业务学习中，他很注意发挥科处长的作用。侦察处长赵进，是抗日战争时期的老测绘员，就请他担任标图识图教员。作训处长杨玉衡在领导参谋人员学习拟制战斗命令的过程中，看到有的人拟写命令死抠框框，看不出各部队任务的特点，就通过组织大家座谈研究，很快改变了这种做法，使战斗文书的质量提高了一步。大家经过这样的学习，进步很明显。
    在参谋们较好地掌握了战时基本业务技能之后，王参谋长又引导大家学习兵种知识。工兵处过去不懂海军知识，搞不清水下障碍物的设置，哪里由陆军负责，哪里由海军负责，演习中把自己力所不及的海岸防御障碍物设置，分配给了分队。学了海军知识后，知道了哪些该由海军负责，明确了自己的分工范围，不再盲目计划了。有一次，首长问参谋彭三必：突然发现敌空降部队，准备向某地降落，如何使用空军？彭三必运用已经学得的知识，根据敌机航速、降落点和空军基地距离以及召唤我空军起飞的时间，从容不迫地做了详细回答，首长表示很满意。 （史实留、佑 训）
    本报讯 建立业务学习日，实行基础业务习题化，这是6049部队加强参谋人员基本功训练的方法。今年他们在部队分散执行施工任务，三分之一以上的参谋人员经常深入连队的情况下，业务训练始终没有断线，并且成绩很好。
    这个部队司令部总结了过去的经验教训，大家觉得集训和演习固然是提高参谋人员业务水平的一个重要方法，但是单靠一年几次演练，基本功是不能巩固的，尤其是技术性较强的基础知识，如地图使用、通信工具和隐蔽指挥的使用等，得不到经常练，结果是年年学习，年年不能巩固。针对这个情况，他们建立了业务学习日制度，从参谋人员的实际情况和实战需要出发安排了训练内容，首先要求达到“三会”：一会使用地图，二会使用指挥通信工具，三会编写战斗文书。然后本着便于启发独立思考， 便于进行自学的精神，编写出基本业务练习习题，发给每个人，逐题按时完成作业。经过几个月的试验，他们认为这种办法是可行的。 （林 恒、华 征）
〖-ZW/正文〗
