〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民的命根子就是我们的命根子！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热爱公社集体经济的共产党员鲜文新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡湘/邓锡昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福生活来源于集体化
    共产党员、某部副科长鲜文新家住湖北省五峰县刘家坪。这是个偏僻的山村，交通不便，人多地少，又多是坡地石头田。解放前有这样一首民谣：“有女不嫁刘家坪，山高远地不平。”一句话，这里“穷”。解放后，穷人分了房和地，日子有了好转。但是一家一户的个体经仍摆脱不了穷困。鲜文新家里所分的十三亩地和一些茶树，由于只有妻子一人劳动，起早贪黑还忙不过来，每年春天顾了采茶就顾不了地里的活，结果每年的茶叶只能采回三十来斤，骨些地也荒芜了。初级社后，人手多了一些，荒了的地基本上都种上了，他妻子每年的采茶量增到五十来斤。收入增多，生活又进一步有了改善。高级社成立以后，力量大了，荒地实行了轮种的办法，修了堰塘，一般的干旱能够顶得住，茶叶由以前只能摘一次增加到三次，产量每年每人平均能采一百多斤。1958年成立了人民公社，生产的发展和生活的改善就更好了。坡地改成了梯田，地里的石头也搬了家，修了一条长达十一里的“幸福”渠，稻田再也不怕干旱。注意了对茶树的培植和保护，茶叶的产量逐年增加，1961年每人平均能采二百多斤。千百年来闭塞的山区，现在修起了公路。这些巨大的变化，使鲜文新深深地认识到党的三面红旗的伟大正确，人民公社集体经济的巨大力量；只有依靠集体经济，才能根本改变农村面貌。因此，他热爱公社，十分关心集体经济的发展。
    全家爱社一条心
    鲜文新每次休假回家，都积极参加社里的劳动，向社员宣传走集体道路的好处。早在粮、茶开始实行统购统销的时候，他不仅动员自己的妻子卖了全部余粮和茶叶，还动员姐夫卖了余粮。公社成立后，他常常用新旧社会的对比教育自己的妻子和女儿关心集体经济。十七岁的女儿鲜丽美初中毕业后，未能升学，留在农村劳动生产不够安心。鲜文新及时写信教育她说：“过去读书都是少数有钱人的子女，现在劳动人民的子女能上学了，如果都不愿留在农村，农业生产谁来继承呢？读书是为了有用，现在国家需要大量的知识青年参加农业生产，加强农业建设，你留在农村不是很光荣吗？”在他的教育下，鲜丽美安心地参加了农业生产。1959年冬天，部队领导机关批准他的妻子和女儿来部队驻地安家。他带着部队和当地政府机关的介绍信回家办理迁移手续，看到家乡遭到严重的自然灾害，政府正号召社员战胜灾荒，生产自救。他感到在农村正需要人的时候，一个共产党员不应该叫自己的家属离开农村，应该教育家属站在困难的最前面，和群众一起抗灾自救。于是向妻子和女儿讲清留在农村的道理，并和她们一起投入了抗灾斗争。1960年公社动员全体社员担水抗旱，他妻子和女儿积极响应号召，担水上山浇地，带动了其他许多女社员。这一年，他妻子做了三千多个工分，乡亲们夸赞她是公社的好社员。
    “大河无水小河干”
    鲜文新休假探家的时候，就是到亲朋家做客，也要讲讲人民公社集体经济的优越性。他有一个远房侄子鲜运洪，大家反映他生产中出工比较少，夫妻俩成天忙于开荒种自留地，以为这样自己的生活会过得更好。鲜文新就和他摆家常，以公社化前后的生活变化，开导他，教育他。解放前，鲜运洪是刘家坪有名的穷光棍，连好衣服也没有穿过一件，十多岁还打着光腚，住的是地主的牛棚，盖的是麻布片。解放后分了地主八亩好水田，三间半瓦房，也娶了媳妇，生活开始一天天好转，床上有了两床新被子，穿上了新衣裳。但由于个体经济力量单薄，没有农具和耕牛，因此每年政府还要救济他两个月的粮食。农业合作化后，收入增多了，床上增加到四床被子，也不需要政府救济了。公社成立后又怎样呢？母亲、妻子和他本人都穿着刚缝的新棉袄，五个孩子都穿得花花绿绿的。鲜文新微笑着对他说：“运洪，现在日子过得满不错嘛！”运洪的妻子兴奋地说：“是呀！孩子他爹还买了绒衣、绒裤、球鞋，上衣兜里，还插着两管钢笔哩！”鲜文新马上接着说：“要不走人民公社的道路，哪有这么好呢！处处只为自己打算，不积极参加社里的劳动，能富裕吗？大河无水小河干呀！”接着他又联系解放前后生活的对比和成立人民公社前后生活逐步提高的情况，说明要富裕只有努力发展人民公社集体生产的道理。一席话说得鲜运洪和他的妻子省悟了过来，他们明白自己做错了。以后鲜文新接到家里来信说，1961年鲜运洪两口子由于积极参加社里劳动，除分得全家口粮外，分得了三百斤超产粮和二百多块钱，还将自留地生产的一百六十多斤余粮卖给了国家，受到了奖励。鲜运洪逢人便说：“要不是咱文新三叔劝导，我差点走上了邪路。”
    “坚决干下去！”
    在另一次探家的时候，鲜文新听说马岩蹬第三生产队队长鲜文才不愿当队长。为什么呢？他不明白。在一个冬天的夜晚，鲜文新摸黑来到鲜文才家里。他们是叔伯兄弟，虽然不常在一起，可也是无话不说的。鲜文才正躺在床上，见他来了，赶忙坐起来。还不等鲜文才开口，他就笑嘻嘻地问道：“四哥，身体不舒服吗？”鲜文才叹了口气，半天才说：“老弟，我这斗大的字不识两箩筐的人，领导这么大一摊子事，难呀！”鲜文新说：“是嘛，家大了，肩头上的担子也越来越重了。”鲜文才忙抢着说：“所以，我琢磨这个头还是让那些会写会算的人来当合适些！”鲜文新深深知道：在这穷山僻水的山沟沟里不识字的人太多了。解放前只有地主的子女才有念书的权利，可是这组织、领导群众生产和生活的大事，贫雇农骨干不来掌握，由谁掌握呢！于是他严肃地说：“集体生产可不是闹儿戏呀，光有书本本上的知识是不行的，没有文化慢慢地学嘛，你不当队长，难道叫地主刘文龙来当？……”一提起刘文龙，勾起了鲜文才的伤心事，怒火冒起三丈高：他从小失去了父母，给刘文龙扛了三年长工，吃的是剩汤菜，住的是牛圈棚，一个铜子没捞上，刘文龙还串通国民党乡保长来抓他当壮丁，逼得他和老婆逃进深山老林，吃野果，啃树皮，一对年轻的夫妻折磨得不象人样，直到解放后才回到马岩蹬。这会儿他不等鲜文新说完，就扯起嗓门嚷道：“你说得对，我们穷哥们要有志气，坚决干下去！”
    “你关心咱们公社可到家啦！”
    鲜文新经常这样说，“社员们把人民公社看作是命根子，人民的命根子就是我们的命根子，我们要以实际行动支援公社。”1961年，家乡公社夺得了几年来没有过的好收成，粮食和茶叶没有仓库放置。修新房又来不及，放在露天地里又有霉烂的危险。队委会的干部们讨论研究，正愁没法解决。鲜文新刚好在家休假，听到这一情况，立即跑到队里对干部们说：“我家土改时分的三间房，腾出两间借给队里做仓库吧！”干部们感激地握着他的手说：“老鲜，你关心咱们公社可到家啦！”他却笑眯眯地回答：“这是我应该做的嘛！”
    热爱所有的公社
    鲜文新在部队负责部队生产工作。他在与驻地公社联系工作的时候，处处照顾公社利益，先公社后部队。今年夏天，上级拨给工兵营五亩菜地，已经上了二十多车肥。还没来得及播种，公社生产队需要这块地。鲜文新就及时对工兵营的同志说：“我们生产是为了减轻人民的负担，公社生产也是为了多打粮食，公社需要那块地，我们就另找地种白菜吧。”有一次，鲜文新到部队检查生产工作，听说有个社员要买猪。这件事引起了他的注意，他主动找这个生产队的队长了解情况，原来这个队准备大力发展生猪，可是母猪很少。于是，他向部队首长提出支援生产队发展生猪的建议，经首长批准，支援了这个队四头小母猪。生产队长拉住鲜文新的手激动地说：“老鲜，部队可真是支援到咱们的点子上啦！”
    他向妻子和女儿讲清留在农村的道理，并和她们一起投入了抗灾斗争。 洪 炉插画
〖-ZW/正文〗
