〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府不择手段疯狂反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公然违背国际惯例非法歧视和无理限制我驻印使领馆人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 新德里消息：印度政府在对中国发动大规模进攻以后，不但猖狂地迫害华侨，强行封闭和接管中国银行在加尔各答和孟买的分支机构，而且还公然破坏公认的国际关系准则和违背国际惯例，颁布特殊法令，对中国驻印度的外交机构和领事机构人员加以非法歧视和无理限制，甚至采取粗暴行为侵犯他们的人身自由。
    根据印度政府最近颁布的一项关于在印度的中国国民离境的法令，包括大使和代办在内的所有中国外交官员、使领馆工作人员以及其他中国国民在离开印度时，必须事先获得印度有关当局发给的特别许可证。至于何时发给许可证，则不规定。许可证中还限定中国国民离开印度的路线、时间和地点等。这项法令规定，所有中国国民只能从孟买、加尔各答、马德拉斯和新德里四个口岸经空中或海路离开印度。
    印度政府颁布的另一项从10月25日起生效的法令规定，在印度的任何中国国民如事先未获得印度“有关登记官员的书面许可”，“不得离开他所居住的城、镇、村的区域范围；”“不得离开他登记的庄地二十四小时以上。”
    印度当局很久以来就在中国驻新德里大使馆门前密布特务，并配有汽车，进行跟踪和监视活动。
    最近，印度政府还派遣武装警察监视中国总领事馆的人员，并且蛮横地侵犯他们的人身自由。从11月7日下午起，印度地方当局在中国驻加尔各答总领事馆门外搭了两个帐篷，派遣大批警察驻守。中国总领事馆人员乘车外出时，印度警察和便衣特务驾车跟踪监视。8日，中国驻加尔各答总领事馆的人员因公外出时，当即受到在这里监视的印度警官的无理拦阻。印度警官并且声称，奉政府的命令，要坐中国总领事馆的汽车，同车监视中国总领事馆人员的外出行动。
    11月8日，中国驻孟买的总领事馆也受到印度派出的武装警察的包围和监视。印度警察甚至站在门前盘查进入中国总领事馆的中国人。同一天下午，马哈拉施特拉邦政府的秘书长公然通知中国驻孟买总领事说，凡中国总领事馆人员外出，印度当局都要派警察随从，进行所谓“保护”。
    印度总理尼赫鲁12日在议会讲话时也毫不隐讳地说，印度政府“对中国驻印度的使团实行着密切的监视”。
〖-ZW/正文〗
