〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义及其厚颜无耻的代言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民坚持五点要求保卫独立和主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴驻联合国代表拒绝在古巴境内或船只上进行任何国际视察〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那12日电 古巴保卫革命委员会的各地方组织纷纷打电报和写信给菲德尔・卡斯特罗总理和保卫革命委员会全国领导委员会，表示坚决支持菲德尔为保卫国家独立和主权而提出的五点要求。
    拉斯维利亚斯省一个地区的第六十四保卫革命委员会的电报说：“我们支持拒绝视察我国领土的立场，并将继续执行我们组织的提高警惕的口号，保持战斗戒备状态，反对美帝国主义及其厚颜无耻的代言人。”
    奥连特省曼萨尼略保卫革命委员会的信件说：“我们拥护五点要求，准备洒尽最后一滴鲜血来捍卫已经取得的革命成果。”
    马埃斯特腊山区一个地区由农民组成的保卫革命委员会的信件说：“我们支持菲德尔的五点要求到底。誓死保卫祖国，我们必胜！”
    卡马圭保卫革命委员会的电报说：“本保卫革命委员会的成员讨论了五点要求，并一致表示支持。我们一定要抗击封锁，打退侵略。誓死保卫祖国，我们必胜！”
    比那尔德里奥保卫革命委员会的信件说：“不要没有尊严的和平。我们支持光荣革命政府的立场，直到我们流尽最后一滴鲜血。我们信仰马克思――列宁主义。总司令菲德尔，下令吧！我们保持高度警惕，加强团结，提高觉悟，增加生产，加强保卫，这样我们将更快地打垮敌人。”
    新华社12日讯 纽约消息：古巴新任驻联合国代表莱丘加11日重申，古巴总理卡斯特罗提出的五点正义要求是就古巴问题进行“一切谈判的基础”。
    在谈到国际视察的问题时，这位古巴代表说，古巴拒绝在它的境内或船只上进行任何国际视察。
    据西方通讯社报道，联合国代理秘书长吴丹昨天会见了古巴代表，把他就国际红十字会在公海上视察驶往古巴港口的船只的计划，同国际红十字会代表保罗・吕格磋商的情况告诉了古巴代表。
〖-ZW/正文〗
