〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风怒吼，白浪滔天，浩瀚的大海灰蒙蒙的一片，周围的小岛被淹没了；大船小艇都泊在港里躲避强台风的袭击。
    某小岛守备连政治指导员于成和副连长韩德财在小岛主峰上，倚着岩石，迎着劲风，焦急地向前凝视着，了望在对面小坨子（即更小的岛）上开荒生产的五好战士汪大孝和另外三个战士。一分钟，两分钟，十分钟过去了，他们的眼睛被海风吹得直流眼泪，但是，一种关怀战士的强烈责任感促使他们瞪大眼睛了望着，再了望着。突然，他们看到对面小坨子上冒起青烟！他们一高兴，不约而同地站了起来，韩副连长摆着手，大声呼叫起来，“汪大孝，汪大孝！……”于指导员说：“别喊了，声音再大，他们也听不见。他们能烧火煮饭，咱就放心了。”
    汪大孝他们是头一天上午坐船登上对面无名小岛的，只带了中午吃的干粮，原是准备当晚返回的。不料下午强台风突然袭来，他们就被风浪隔离了。夜晚，他们钻进草堆里睡了一夜，醒来一看，强台风还在示威。汪大孝把战友们找在一起议论怎么办。有的战士说，干粮吃光了，肚子不听话有啥办法。汪大孝说：“这好办，回不去就继续开荒，饿了打海蛎子吃。”不过，有一件事使汪大孝很发愁：他们四个人回不去，连首长和同志们一定放心不下，怎么办呢？招手看不见，喊话听不着，……后来，到底想出一个主意：烧火发烟，让连首长和同志们知道他们没有断炊，就会放心了。
    汪大孝就是这样一个人，不管干什么，不论什么时候，首先想到的总是集体。连队为了蔬菜自给自足，确定渡海开荒的时候，他自报奋勇担起这个担子。汪大孝领着生产组数十次渡海，在这个荒无人迹的小坨子上披荆斩棘，开发荒岛。每当遇到大风回不去的时候，他们露宿在荒岛上，夜间冷了，就起来开荒，用劳动取暖，饿了就紧紧裤带。汪大孝常和同志们说：“我们吃点苦，受点累，能让全连同志吃上新鲜蔬菜，就是我们最大的快乐。”他们的成绩很大，在荒岛上开垦出五亩多菜地，单是今年就供应连队四万多斤各种新鲜蔬菜，改善了伙食。 （万向阳）
〖-ZW/正文〗
