〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立学习榜样 明确努力方向 连队更加团结 干劲大大增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连总评五好战士人人受到鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过深入动员和民主讨论，认真掌握标准，评出最满意的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张魏/李刘/明蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好战士评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部六连在四好总评中，首先集中精力进行了五好战士的评比。经过自下而上的民主讨论，全连共评出五好战士三十九名。去年的十四名五好战士有十二名得到巩固提高。五好评比使战士们受到很大的鼓舞和教育。大家说：越评心情越舒畅，越评连队越团结。
    在思想动员中，要求大家做到：评比态度好，思想互助好，总结经验好。
    评比前，党支部认真进行了摸底和研究。从摸底中，看出多数同志态度端正，但也有少数同志存在两种情绪：一是单纯“比一比”的思想，认为评五好就是评成绩，谁干得好谁就是五好战士。另一种是对评比漠不关心，这多是缺点较多屡次未评上五好的战士，他们认为过去评五好都没有沾边，这次希望也不大。党支部针对这些反映，反复进行动员。向战士讲清今年五好评比的意义，提出评比的指导思想和目的是：全面检查，表扬为主，总结经验，鼓舞干劲，促使五好活动继续落实，推动当前任务更好地完成，不是单纯为了比高低，争上下。并且明确要求全连同志在总评中做到：评比态度好；思想互助好；总结经验好；努力方向找得好。经过反复宣传动员，使大家对五好评比有了正确的认识。在动员过程中，还通过组织群众酝酿、党团骨干相互交流情况和支部统一排队的方法，摸清哪些同志今年可能评上五好战士。这样，使领导事先心中有底，评得更加准确。
    紧紧掌握评比的目的，使人人受到教育，都对自己有一个全面的认识，既看到优点，又看到缺点，明确今后努力方向。
    五好评比的过程，应该是一个教育战士的过程。六连党支部紧紧抓住了这一点。在评选五好战士之前，事先用一天时间，以班为单位，按照五好条件全面要求，让大家回忆一年来的成绩和进步，着重谈成绩，评进步，又要说缺点，找努力方向。为了充分发扬每个战士的积极因素，强调对可能评为五好战士的同志，优点要讲够，缺点也要讲透；对后进同志，优点要讲细，缺点要讲准。这种做法，明显地带来两个好处：一是评得大家心情舒畅，人人受到鼓舞。二是不论评上五好或评不上五好的，对自己都有一个全面认识，既看到优点，树立争五好的信心；又看到缺点，明确努力的方向。如八班老战士王正江，去年总评时大家对他提了不少意见。这次评比开始，思想上又准备“挨批评”，只检查了自己的缺点，可是班里同志你一言我一语，给他补充了很多优点，又通过“提建议、谈希望、指方向”的方式，耐心地提出他目前还存在的缺点。他愉快地接受了大家的意见。他说：“这次五好评比，心里越评越舒畅，我虽然没有评上五好，也有信心争取。”
    确定评比重点；实事求是掌握标准；让大家把话说尽，把意见提完，评出最满意的人来。
    六连党支部认为，年终的五好战士评比，是一次总结性的评比，应该按照五好条件，进行全面检查、总结、评比，只要够标准的就应该评上，评出多少算多少。但是，为了使评出的五好战士大家满意，真正起到鼓舞促进作用，又必须认真掌握标准，评得准确，防止过宽或过严的偏差。他们的具体做法是：首先根据上级指示精神和连队实际情况，明确评比重点。比如，他们确定：政治思想好着重评活学活用毛主席著作、对三面红旗的认识、服役态度的端正和战备观念的强弱；三八作风好主要评团结、紧张和坚决服从命令、遵守纪律作风的养成；军事技术好重点评参加天天练、经常练的积极性和学习军事技术的毅力，完成任务好主要看能否吃苦耐劳，克服困难，保质保量地完成各项任务；锻炼身体好主要看是否经常自觉地锻炼身体。这五个好中又以评政治思想好和三八作风好为重点。然后分三步民主评出五好战士。第一步由各班初评出本班的五好战士，然后由革委会把各班评出的人员公布出去，让大家互相比较，提出意见；第二步召开团支部委员会和革委会联席会议，本着既不降低标准，又适当照顾到各个战士原有基础的原则，根据群众意见，进行纵横比较，确定预评对象，再让群众酝酿提意见；第三步是预评对象名单在群众中酝酿提出意见后，再经革委会评议决定，最后由党支部审查批准。
    以上几个步骤，贯穿了一个精神，就是要让大家把话说尽，把意见提完，力求实事求是，评出大家最满意的人。
    评比以后，召开各类人员座谈会，交流经验，最后领导作出总结，鼓舞大家继续争当五好战士。
    在民主评出五好战士之后，为了进一步扩大教育效果，六连还专门用半天时间，组织各类人员（包括去年是五好今年继续评上五好的，今年新评上五好的，去年是五好今年没有评上五好的，从没有评上五好的），座谈心得，发动人人总结经验，交流经验。连里选择有代表性的典型人物，在军人大会上介绍经验。如王兴臣讲了两年保持五好称号的经验；刘金臣讲了由后进变先进的经过，等等。最后连的领导又综合这些活的经验，结合年初沈阳部队共青团代表会提出的“听话、好学、团结、肯干”的要求，给大家作了小结。明确提出争当五好战士的基本经验。通过这样漫谈心得，总结经验，对大家教育很深刻。战士们说：“评出五好，有了榜样；总结经验，有了方向。评上没评上，干劲都增强。” （张 魏、李 刘、明 蕴）
〖-ZW/正文〗
