〖ZQ/总期〗1965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团两年来反复试验和比较〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在连培养特等射手又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团步兵连基本上班班都有特等射手，有力地推动了射击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏群/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 培养特等射手究竟采用什么方法更好呢？北京部队某团经过两年来反复试验证明，坚持在连培养是一种多快好省的办法。
    这个团为了摸出一套培养特等射手的办法，从去年以来，先后采取三种方法进行试验：一是完全依靠上级集训；二是在连培养与短期集训相结合；三是完全坚持在连培养。去年上半年，他们是完全依靠上级集训的，集训队由师统一组织，团里挑选射击成绩好的四十多人去深造。射手们从第一练习基本动作开始学起，前后学了三个多月，最后只有七人考上特等射手。这种集训时间长，领导精力牵制大，消耗子弹多，成绩也不大，连队干部战士都对这种集训不大感兴趣。以后他们采用在连培养与短期集训相结合的办法。去年冬训中，团里在连队搞完四个基本射击练习后，挑选了成绩好的一百多人进行深造，经过十多天的突击，只有十二人考上特等射手。实践证明，这种主要依靠突击的方法不能从根本上解决问题。再后，上级领导机关在这个团的二连试验靠连队自己培养特等射手。他们从基本射击第一练习预习开始，就有计划地按照特等射手的条件，在四个基本射击预习中以至在天天练中注意培养特等射手，经过考核涌现出三十名特等射手。团的领导上对上述三种方法进行了具体分析比较，肯定了后一种是培养特等射手较好的办法。
    为了使在连培养特等射手取得良好的效果，团的党委和机关，进一步加强了对培养特等射手的具体指导。团党委分工一个常委专管这项工作；司政机关也密切配合，不断从思想上和技术上给连队具体帮助。训练一开始，团领导上就抓措施落实，团首长带领工作组下连检查和帮助。例如，副团长晏坤林在七连时，发现连里干部只是讲要培养特等射手，但是没有设置特等射手练习的环境。经过调查研究，了解到原来在干部中有单打一的思想，认为平时主要搞好四个练习就行了，等打完四个练习，评出了优等射手后再来培养特等射手。晏副团长立即指出：培养特等射手是一件复杂细致的工作，一定要从射击训练开始就抓紧。他又同连队干部在一起，研究了重点培养对象，以及怎佯一步一步培养的方法，并且要他们立即着手设置特等射手的练习环境，很快使连队培养特等射手的计划落到实处。
    团里在培养特等射手过程中，善于进行活的思想领导。例如，第二练习打完以后，有些成绩差的战士对继续争当特等射手信心不足；有些基层干部对成绩差的人也有些埋怨情绪。领导上发现这个思想苗头，立即从上到下进行思想动员，在战士中强调指出培养特等射手的根本目的是为了提高部队战斗力，决不是单纯为了争荣誉。号召成绩好的要再接再厉，并且积极帮助别人；成绩差的更要奋发图强，加倍努力，踢开难关，力争打得准。通过进一步动员，干部战士提高了认识，端正了态度，又掀起了新的勤学苦练、团结互助和争当特等射手的热潮。
    一年来，这个团在特等射手训练方面取得了显著成绩。最近全团进行了考核，步兵连三种枪手中出现了大批特等射手，基本上实现了班班都有特等射手的要求。由于大批特等射手的出现，对部队射击训练起了很大推动作用。例如，四连在第三练习夜间射击预习的时候，连里只剩下两个干部在家工作，一个管行政，一个管训练，担子很重。后来三种枪都成立辅导组，交给特等射手负责训练。他们的积极性很高，逐个检查登记，碰到问题及时研究，结果这个练习每种枪都打了优等成绩，全团第一。最近，这个团组织的一次对抗射击中，特等射手大显身手。九连二班对八连二班一次对抗赛，双方武器、弹药和人员相同，在二百至四百五十米的距离上，六个人向六个目标射击，九连特等射手朱凤维一个点射一个目标，只他一个人就消灭了四个目标；而八连二班因为没有特等射手，只消灭对方一个目标。 （魏 群、张凤池）
〖-ZW/正文〗
