〖ZQ/总期〗5681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在恩古瓦比总统举行的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理的祝酒词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中刚关系RW：周恩来/祝酒词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的马里安・恩古瓦比总统阁下和夫人，
    尊敬的刚果贵宾们，
    朋友们，同志们：
    恩古瓦比总统阁下在今晚的盛大宴会上，作了热情的讲话，表达了刚果人民对中国人民的深情厚谊，我代表中国政府和人民表示衷心的感谢。
    昨天下午，毛主席会见了恩古瓦比总统，进行了热情友好坦率的谈话。恩古瓦比总统阁下对中国的访问取得了圆满的成功，在中刚两国友好关系史上写下了新的光辉的篇章。
    中国、刚果建交快十年了，我们两国是团结的，关系是友好的。我们两国人民还要世世代代团结和友好下去。整个第三世界和全世界革命人民也正在逐步地团结起来，反对帝国主义和大国霸权主义的侵略、颠覆、干涉、控制和欺负。我们相信，日益觉醒和团结起来的第三世界和世界革命人民的力量是决不可战胜的。
    现在，我提议：
    为中刚两国人民的友谊和两国友好合作关系的进一步发展，
    为亚非人民团结反帝事业的新胜利，
    为刚果人民共和国繁荣昌盛、人民幸福，
    为马里安・恩古瓦比总统阁下和夫人的健康，
    为刚果贵宾们的健康，
    为在座的各国使节和夫人们的健康，
    为在座的朋友们和同志们的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
