〖ZQ/总期〗5681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中刚两国政府签订贷款协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恩古瓦比总统；周恩来总理；李先念邓小平副总理；阿沛・阿旺晋美副委员出席了签字仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系/贷款协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月三十日讯 中华人民共和国政府向刚果人民共和国政府提供的一项贷款的协定，今天晚上在北京签字。
    刚果人民共和国总统、国家元首马里安・恩古瓦比少校，我国国务院总理周恩来，副总理李先念、邓小平，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，出席了签字仪式。
    我国外交部长姬鹏飞和刚果外交部长夏尔―戴维・加纳奥，分别代表本国政府在协定上签字。
    出席签字仪式的刚果方面还有：夏尔・恩古奥托、朱斯坦・勒昆朱、路易―西尔万・戈马少校、格扎维埃・卡塔利、阿纳托尔・孔多、奥金巴―莫朗德、雅各布・奥坎扎、埃米尔・邦古安德、若泽菲娜・巴约纳―穆图，让―皮埃尔・恩贡贝、爱德华・埃布卡・巴巴卡斯、让―路易・加利莫尼、伊莱尔・蒙托尔、奥古斯坦・扎博、贝纳尔・马丹古、吉尔贝・马拉佩。
    中国方面出席签字仪式的还有：方毅、何英、陈慕华、何功楷、吕志先、高建中、黄政友。
    姬鹏飞外长和夏尔―戴维・加纳奥外长，分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
