〖ZQ/总期〗5681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨人民武装继续向朗诺伪军发动猛攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边四周和波成东机场附近战斗激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使金边和外界的电讯联系中断了二十四小时〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月三十日讯 金边消息，七月二十九日金边四周和波成东机场附近发生激烈的战斗。波成东机场附近的战斗，使金边和外界的，电讯联系一度中断了二十四小时。
    合众国际社的消息说，从七月二十八日开始到二十九日的战斗中，金边伪军已失去了机场南面和西北面的两个阵地。机场北面不远的地方也受到攻击。“在机场以北不到两英里的地方发生的战斗，打哑了政府（指金边傀儡政权）的无线电发射台，结果使金边和全世界的电讯联络陷于断绝。”到了二十九日夜晚，金边的电讯联络才恢复。
    同一天，金边以南二十公里的萨昂也被柬埔寨民族解放人民武装力量攻克。
    另据柬埔寨通讯社报道，七月二十七日，伪军的一个坦克中队在美国飞机掩护下，妄图打通三号公路从波成东到瓦斯朗的路段。这个坦克中队刚刚爬出波成东，就遭到柬埔寨民族解放人民武装力量的猛烈截击和进攻，当场击毁十五辆坦克，打死打伤敌人三百六十五名。
    同一天，美帝国主义的B―52型飞机向三号公路进行狂轰滥炸，由于伪军阵地靠的太近，炸死炸伤金边伪军一百四十九名。
    在金边以西，柬埔寨民族解放人民武装力量七月二十六日袭击了贝占镇（位于金边以西二十公里），夷平了敌人的防御工事，打死打伤雇佣军九十四名，缴获大量武器。在此期间，他们还截击了前来增援的伪军部队，歼灭敌人四十二名，摧毁坦克一辆。
〖-ZW/正文〗
