〖ZQ/总期〗5681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体总宴请日本体育协会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周建人；廖承志等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年七月三十日讯 中华全国体育总会今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎以日本体育协会副会长、日本参议院议长河野谦三为团长的日本体育协会代表团。
    人大常委会副委员长周建人，中日友协会长廖承志，中华全国体育总会负责人赵正洪、李梦华、钟师统，有关方面负责人以及我国著名运动员和教练员出席宴会作陪。
    日本驻中国大使馆公使林v一和大使馆其他外交官员应邀出席了宴会。
    赵正洪首先在宴会上讲话。他代表中华全国体育总会和中国运动员，对河野谦三先生以及代表团的朋友们来中国访问表示热烈欢迎。
    河野谦三接着讲话。他说，我们希望在这次访问中，能更多地了解中国体育事业发展的情况，结识许多新的朋友，进一步巩固两国体育界之间的友谊。
    他们的讲话受到热烈的鼓掌欢迎。宴会是在热情友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
