〖ZQ/总期〗5681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶剑英副主席会见美国友好人士罗辛吉和夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：叶剑英/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月三十日讯 中共中央军委副主席叶剑英，今天下午会见了正在我国访问的美国友好人士罗辛吉和夫人。
    罗辛吉先生早在一九四六年作为美国“外交政策协会”记者来过中国，在当时的“北平军事调处执行部”曾访问过中国共产党方面的代表叶剑英同志，并访问过延安和冀鲁豫解放区。
    叶剑英副主席对罗辛吉和夫人来访表示热烈欢迎。罗辛吉先生高兴地说，二十七年后再次来到中国，深感中国的社会面貌和人民的精神面貌都发生了很大的变化，看到了人们正在勤勤恳恳地为自己的国家而献身。叶剑英副主席回答了罗辛吉先生关心的问题，谈到了中国人民在革命和建设中所取得的成就，介绍了我国的对内对外政策。
    会见进行了一个半小时。在座的还有杨公素、凌青、王笑一朱葆琛等有关方面负责人和工作人员。
    中共中央军委副主席叶剑英，七月三十日会见了美国友好人士罗辛吉和夫人。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
