〖ZQ/总期〗5681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宾努首相打电报给乔森潘副首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺在柬解放区举行的国民大会圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示坚决支持和严格贯彻这次大会发表的重要声明直至最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月三十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，七月二十四日打电报给柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，热烈祝贺七月十九日至二十一日在柬埔寨解放区举行的国民大会取得圆满成功。
    电报说，在柬埔寨解放区举行的国民大会发表的重要声明是非常适时的。这次大会再次向世界宣告了柬埔寨民族和人民进行反对美帝及其走狗的不屈不挠的斗争的唯一真正原因。
    电报指出：“柬埔寨人民独自同最强大、最富有、最阴险、最残暴、最顽固的敌人进行斗争，只是为了民族、祖国作为自由、独立、主权、和平、中立与不结盟的国家和人民来生存。柬埔寨人民的事业是正义的事业，享有合情合法的权利并得到爱好自由、和平与正义的人民――包括美国人民――和国家的多方面的帮助、支持和援助。爱好和平但拒绝外国奴役和统治的柬埔寨人民必胜。”
    电报说：“柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府庄严宣告赞同这个声明，坚决支持和严格贯彻这个声明，直到取得最后的彻底胜利，即：实现柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明和柬埔寨民族统一阵线的政治纲领。”
〖-ZW/正文〗
