〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给新班长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年跃进开始的时候，有不少同志初次担负起班长这个职务。这里面，大多数同志都经过集训队学习，从思想上、业务上都作了充分的准备，准备着一开始就把全班领导得很好。
    这里，我们再从领导方法方面推荐给新班长一份资料，这就是某部三班长蒙泽环同志献出的礼物――“当好班长的体会”。这些体会里，都是用他亲身经历的事情，告诉我们作为一个班长，应当怎样去耐心教育战士，应当怎样去关心、体贴战士。他讲的一些事情虽然简短，但是很有道理。我们相信读了是会对大家有启发的。
    为了帮助新班长，我们希望所有的老班长，都做做这件工作，把自己当班长的心得体会谈出来，写出来，或者通过别的方式，献给新班长。在班长集训队里，除了有关军事、业务训练的课目外，也可以考虑增加一些老班长介绍领导方法的课目。
    我们也希望新上任的班长同志们，从一开始就注意研究工作方法，在实际工作中不断积累经验，使自己成为一个象蒙泽环一样的好班长。
〖-ZW/正文〗
