〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四天干完百天活
    铁道兵某机械厂锻工张荣德，为实现今年的开门红，积极革新技术，创造了高级压阀碗的冷冲压胎具两套，都提高工效六倍以上，还创造了制造电瓶车窗夹的胎具，提高工效八倍。由于三项革新的实现，使他在新年头四天中生产压风机配件时，完成了一百天的定额。
    好八连又成红旗连
    “南京路上好八连”在领导机关召开的1959年年终评奖大会上，又光荣地被评为“红旗连”。
    1959年“好八连”同志在警戒任务繁重、部队分散的情况下，确保了警戒目标的安全，并实现了各项工作的大跃进。军事训练成绩总评优秀。原有的十八名文盲已摘掉文盲帽子，干部们全部学完了中学算术、代数和几何。96％的同志达到一级劳卫制。一年中支援社会主义建设的劳动日有二千七百多个，并基本上作到了蔬菜自给。在爱国卫生运动方面，还获得了上海市爱国卫生运动委员会的奖状。
    西藏高原的业余演出队
    西藏军区后勤部业余演出队，最近在山南、林芝等地，巡回为部队作慰问演出。他们演出的文娱节目短小精悍、生动活泼，受到广大官兵的热烈欢迎。业余演出队的同志每到一个部队演出结束，就给战士打扫卫生、洗衣服。士兵们深受感动，纷纷向军区写信表扬他们。
〖-ZW/正文〗
