〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为今年训练跃进培养骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同科目训练/9355部队/5061部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9355部队和5061部队组织班长集训时强调大抓共同科目训练，使今年训练全面跃进。
    9355部队今年组织班长集训的内容，是针对去年训练的薄弱环节提出的。不仅有轻武器实弹射击、单枪实弹射击，而且有群众性的防化学训练、工程作业训练等。防化学训练专门组织了一个班作示范，采取了直观教学的方法，教员精讲，学员多练，边讲边讨论。领导上还发动去年组织群众性防护训练较好的班长介绍经验，大家补充，然后实际练习，达到灵活运用，晚上还开展高帮低，老带新的活动。大家学习情绪高涨，六连班长杨玉昌整理笔记到深夜，有的班长说：“过去叫我当班长，真怕搞不好，现在心里有底了。”
    5061部队在组织班长和骨干集训时，重视队列训练。虽然天寒地冻，野外杂草丛生，乱石很多，他们仍然坚持队列作业，做着各种步伐、卧倒、匍匐前进等动作；他们手冻红肿，膝盖碰破，仍然坚持操练。骨干们说：“过去集训，只练射击，不搞队列作业，我们回队带新兵也只会教技术，不会管理。现在集训，教养一致，把这个精神带回部队，准能带好新兵。”
〖-ZW/正文〗
