〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日文化山前逞英雄明朝献宝会上争光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政决定三月召开全军文化教育积极分子代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部已决定于今年3月下半月在北京召开全军文化教育积极分子代表大会。
    这次全军文化教育积极分子代表大会，将总结一年来文化教育工作的经验，表扬文化学习和文化教育工作中涌现出来的积极分子，将文化教育的群众运动推向新的高潮。大会代表名额确定为一千二百人，其中包括学习积极分子、优秀教员、文教干部和先进单位的代表。
    召开全军文化教育积极分子代表大会的消息传到各个部队以后，给广大官兵极大的鼓舞。许多部队决心创造优异的成绩，迎接大会的召开，争取上北京献礼。沈阳部队的行动口号是：“重整旗鼓，迎头赶上，大千一冬春，争取完成与超额完成全年四百小时文化学习的任务，把红旗插上文化山，以优异成绩迎接全军文化教育积极分子代表大会的召开。”南京部队提出：“广泛地组织学先进、赶先进、超先进、帮后进，要做到经验成套，标兵成林。”0231部队某单位党小组党员向支部保证：“做到三个百分之百（到课率、完成作业率和及格率），创造好成绩，争取上北京。”许多大单位也决定召开文化教育积极分子代表大会，表扬本单位的教学先进分子，总结教学工作的经验，并选出出席全军积极分子代表大会的代表。
〖-ZW/正文〗
