〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“空战标兵”又获“安全标兵”称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队安全飞行八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体空军/安全标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 著名的“空战标兵”空军某部一大队，在飞行安全上也创造了突出的成绩。最近这个大队开会热烈庆祝安全飞行八周年。会上，上级号召他们继续鼓足干劲、发扬荣誉，创造更好的成绩。上级领导机关授予他们“安全标兵”的称号。
    这个大队在庆祝八年飞行安全的时候，认真总结了长期保证安全的经验。他们认为，教育全体空、地勤人员无限热爱飞行事业，是长期保证安全的一个基本因素。八年以来，大队领导经常通过时事教育、荣誉教育、传统教育，一再向官兵说明：劳动人民和革命前辈经过流血牺牲、辛勤劳动，才有了人民自己的空军，给我们装备了现代的武器，一切都来之不易。必须做出双倍的努力，掌握技术、不出事故，才能不辜负党和人民的委托。这个大队十分重视荣誉教育。不论大队、中队或机组，每次受到上级表扬或人民慰问的时候，他们都是隆重集会，激励大家更加兢兢业业地工作。因此，每个成员都热爱自己的岗位。不论严寒酷暑，地勤人员都作到“故障不过夜，故障不上天”。飞行人员废寝忘食钻研飞行技术。飞行员郭文廷整天练习驾驶还嫌不够，他的床头上总是贴着座舱仪表图。到了晚上，就在床上一坐，眼看图表，手握一根木棒，练习驾驶动作。夏天机身灼热，飞行员们照样钻进座舱练习。他们写诗道：“八月骄阳当头晒，跨进座舱汗满怀，天热那有心头热，击落敌机风自来。”由于提高了技术，就减少了发生事故的可能性。
    人们的思想变化对飞行安全有着直接的影响。因此这个大队十分重视研究和掌握部队思想变化规律，预防事故的发生。经过长时间的摸索，他们发现了思想变化的一些规律。如：1、人新科目新的时候，往往贪图多学，易于产生急躁情绪；2、新旧交替或是起飞频繁的时候，往往容易产生漏洞；3、连续战斗出航没有打上，或是兄弟单位有了战绩的时侯，容易产生粗莽蛮干现象；4、技术臻于纯熟，或是月末、季尾、年终，或长期战斗值班而又起飞不多，或有了战绩长期保证了安全时，容易产生麻痹松劲情绪；5、个别人拉下了进度，成绩不好时，容易产生信心不是和谨小慎微现象。上述情况，在各个时期内常常反复出现。大队领导根据这些规律，每当新阶段新任务到来之前，都进行思想、技术摸底，找出危害安全的主要思想因素予以教育纠正。同时坚持半月一小检查，一月一大检查，飞飞整整，整整飞飞的做法，效果很好。1958年底，这个大队连战皆捷，转入二线整训以后，少数人产生了骄傲松懈情绪，事故征候骤增。大队这时就果断地停飞检查，及时排除了不少事故征候，确保了安全。
    做好思想工作非常重要，可是还要有具体措施。这个大队八年以来，一直坚持了几种行之有效的措施。他们根据每个时期的具体情况，发动群众，制订各种人员的安全公约。公约各有重点，例如：地勤人员雨季侧重防潮防锈，夜航时侧重抓电路系统和仪表的维护。每次执行任务，都民主制订计划。1958年飞空域科目时，有人一天飞三个起落感到吃力，有的飞两个又“吃不饱”。经过民主讨论，决定按各人的身体、技术条件决定飞行量，不强求一律。这样就保证了质量和安全。这个大队除了定期检查之外，每个科目实施完毕，也要结合飞行后讲评，查思想、查措施、查安全。每个训练阶段完了，大队就发动群众结合实践经验，大搞技术理论研究、大抓安全经验总结。去年一年，群众就写出安全经验三百一十篇，开过二十一次经验交流会。他们在机务维护方面的经验，还被上级领导机关编印成册。
    大队本着不断革命的精神，在保证安全上不断提出新的奋斗目标，开展群众运动。他们除了向各个重要节日献礼，大搞安全运动之外，还围绕着解决人和技术的矛盾这个总目标，当新成员增多时，就搞师傅带徒弟的互助活动；在遇到技术难点时，就搞技术革新运动；当技术水平提高之后，就开展一专多能运动；当飞机维护质量达到一定水平以后，又开展飞机维护的“四无”运动。通过大搞群众运动，大搞评比竞赛，就使工作一环扣一环，不断向前发展。安全也越来越有保证。 （杨子才）
    飞行员张德贵（中）在大队长王铭砚（左）、机械长姚端青（右）的帮助下，进行座舱实习。
〖-ZW/正文〗
