〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑乐成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坦克兵之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车场里停放着两台残缺不全的拖拉机，这是调拨给广西僮族自治区昭平水力发电站工程局的。因为装不上火车，才用坦克牵引车拖来这里修理。共产党员、修理助理员李叙尧同志承担了组织人员抢修这两台拖拉机的任务。修理组的同志们一听，高兴得直想跳，大家说，如果我们能使这两台破车恢复青春，让它重返建设前线，那就是我们坦克兵拥护总路线、拥护大跃进、拥护人民公社的实际行动。
    修理的第一步――拆卸机件清洗，李叙尧没戴手套，沾满油污的双手，冻得红通通的，伸都伸不直了。修理工们虽然有手套，也不顶事，手套上的油污冻得梆梆硬，工作起来一会儿手就麻木了。大家干一阵子，就得搓搓手，哈哈气。
    机件都一一清洗过了。第一台已经安装了一部分。剩下的就是修内部的发动机等机件了。这是一个难点，谁也没有修过，只有向书本求教。李叙尧找遍了关于修理拖拉机这方面的书籍。每天深夜，他的宿舍里总是亮着灯，就这样，一边翻书，一边琢磨着，慢慢竟找到门路了。
    “卜通”，“卜通”，发动机终于修得能“喘气”了，可是响了几声，又熄火了。已经拆装了六次，还是“点”不着。到底是什么原因呢？李叙尧不断地抽着烟思索着。过去在修理坦克的时候，一遇到故障，他就抽烟。一支烟抽完了，毛病也就找出来了。如今呢，到底是什么原因，绞尽了脑汁也找不出，大家可真焦心哪！虽说这是业余工作，没限定时间，可是，修理组的同志却把它看做是一项紧急任务。可不是吗，早修好一天，生产战线上就早一天增加两台“战车”。日日夜夜，修理组的同志们围着发动机观察着，终于找到了毛病，原来是进气管气不顺，经过锯断，焊接，再一发动，“卜卜”的声音响个不停。一个月来，大家心上的一块石头才算落了地。李叙尧高兴得忘了吃饭。
    李叙尧病了好几天，头昏昏的，可是怎么也睡不着。“电站工地多么需要这些拖拉机啊！可就是负重轮盖没有，买不到，也不能改装，做吧，没有设备，没有器材，怎么个做法？”他爬了起来，披上大衣，想去看看如今修得怎么样了。路旁的一堆废料，意外地吸引了他。“用这些破发动机壳子做原料，自己铸造不行吗？他下了决心，大步走到修理间。一说，大家都赞成，便动起手来。不些天，土设备闹出来了。就试着浇铸，头一次失败了，接受教训，改进方法，再搞，成功了！原件经过车床一车，真亮，和买的一样好，材料解决了，两台拖拉机终于恢复了生命。
    星期天，车场四周静悄悄的，李叙尧一个人在给拖拉机喷漆。这是最后一道工序了。在他近来显得略为消瘦的脸上挂着笑容，他似乎看到，这两台恢复了青春的拖拉机重返建设战线，在水电站工地上奔驰着。高大的水电站建起来了，粗粗的高压线伸向远方，无数新安装的、机器不停地运转……。
〖-ZW/正文〗
