〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视帝国主义在远东的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗帝国主义/战争阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英密谋武装干涉老挝
    并公然对我国进行原子战争恫吓
    新华社13日讯 华盛顿消息：据最近一期的“美国新闻与世界报道”透露，美国和英国已经就武装干涉老挝达成一项秘密协议。消息透露，它们将在“如果共产党人企图在老挝发动新的军事侵略”的借口下，把军队空运到老挝去。
    这家杂志在一篇文章中说，它驻海外的一位地区编辑1月15日报道，他是“从一位绝对可靠的人士处――目前还不能透露他的名字――”获得这一情报的。
    这家杂志说，美国远东问题助理国务卿格雷姆・帕森斯刚刚在伦敦和巴黎同英、法政府最高级官员结束秘密的紧急会议，以便在老挝配合行动。法国正参加全面的计划工作。
    消息说，“目前在华盛顿五角大楼和伦敦的国防部正在积极地制订详细的计划，这样，如果需要的话，美英的‘警察部队’一接到通知就可以开入老挝。英国人在同澳大利亚和新西兰就可能的‘英联邦贡献’进行磋商。”
    消息说：“由于法国陆军大部分被牵制在阿尔及利亚，据信，他们将建议以空军，并且可能以海军参加。”
    消息还透露，美国和英国的秘密协议中不仅歪曲老挝局势的事实真象，而且还包含着极其阴险的目的。消息说，“如果需要的话，英美在派军队到老挝去的同时将加强军事力量，以便使中国共产党人不敢公开进攻老挝。美国和英国同意，将用袭击中国大陆的办法来对付中国为了支持在老挝的共产党游击队而进行的直接侵略。”美英干涉者还公然对中国人民进行原子战争恫吓，消息说，“没有排斥在这样一种行动中使用核武器的可能性。”
    合众国际社18日援引华盛顿一个美国官员的话证实了这个阴谋。这位美国官员说，美国和英国派兵到老挝几乎是肯定的，“如果老挝受到大规模的共产党侵略的话”。这个官员强调说，美英采取的任何军事行动将是东南亚条约组织联合干预的一部分。
    英国在新加坡举行秘密军事会议
    新华社20日讯 新加坡消息：据英国军界人士说，英国地区部队司令昨天在新加坡举行秘密会议，研究东南亚的军事形势。
    消息说，随之举行的将是东南亚英国外交和军事代表的年会，他们将从20日开始在新加坡举行四天的秘密会议。
    消息说，这两次会议都不会发表公报。
    据报道，出席军事会议的有英国远东空军总司令、空军上将班登以及英国远东陆军总司令理查德・赫尔等人。
    另一个会议将由新任英国驻东南亚最高专员塞尔扣克担任主席。从中国到澳大利亚和从菲律宾到巴基斯坦的这个地区内的英国大使、高级专员和领事代表都将出席这次会议。
    日本将在本土外建立“前线基地”
    据新华社十九日讯 东京消息：日本海军计划今年在琉球群岛中部的奄美大岛建立所谓“前线基地”，以便在本土以外的海面上扩展它的军事活动。日本海军当局还准备将来在这个地方建立雷达基地、水上飞机基地等。
    美国竟要加强南朝鲜驻军
    美李举行原子战和细菌战演习
    据新华社20日讯 华盛顿消息：美国陆军部长布鲁克19日在华盛顿公然表示，美国要不顾朝鲜停战协定，加强它驻在南朝鲜的军队。他说，他在南朝鲜时，美国驻南朝鲜侵略军总司令马格鲁德曾经在装备方面提出“许多要求。”据说，他要求导弹、通讯设备和把雷达运入南朝鲜。
    又讯 美国和李承晚集团军队从18日起在靠近军事分界线进行了“原子战和细菌战”联合演习。
〖-ZW/正文〗
