〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶到太阳的前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十一号飞机已经到了定期检修的时候了。正在这时，大队接到了紧急的防空作战任务，要立即转场。怎么办？如果飞机按制度定期检修，就需要时间。能眼看着这架飞机不会参加战斗吗？维护队的同志们一商量，决定打破常规，来个全队出动挑灯夜战，一宿搞完定期检修。
    修理厂里灯光通明。人们灵巧迅速地操作着，四处是擦洗金属声和工具轻微的碰撞声。不知是谁一面干活一面低声朗诵起他们自己编的诗句：“我们把故障看作仇敌，不消灭它决不休息；半夜十二点并不算晚，通宵达旦也不稀奇。”黑夜溜走了，曙光从东方爬上来。当太阳快要冒出地平线的时候，飞机已经检修完毕。大家高兴地说：我们赶到了太阳的前面。
    就是这架飞机，在到达前线的第二天，中队长驾着它在一次空战中击落了一架敌机，整个战斗取得了三比零的光辉战绩。 （易）
〖-ZW/正文〗
