〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在家靠父母，出外靠朋友”，这是在人吃人的旧社会里，劳苦大众多少年来的血泪体验；然而，在那样的社会中，真正能够靠得上的“朋友”，恐怕也不是很多的。
    今天，在我们的国家里，可以说到处都是自己的“家”，“同志”遍天下。不是吗？在列车上，在商店里，在旅馆里，你到处可以遇到殷切的接待和主动的关怀。
    1959年12月27日人民日报第八版上有篇题为“投宿”的短文。写的是两位旅客，在已经是十二点半的雨夜里，叫开了一家旅馆的门，因为听说“客满”，想走了，可是那位开门的老人却说：“走哪里去呵！夜这样深了。”把他们留下了。不一会，老人捧着两套干衣服叫他们换了，然后领着他们走进一个小房间，指着那张单人床说：“俩人睡可得老实点，当心从铺上滚下来呵！”老人走了。后来，当旅客起身上厕所时，才发现他们睡的地方原来就是这位老人的床铺，而老人却铺着一张草席，睡在过道里了。天亮后，老人给他们送来了晾干的衣服，他一面叮嘱那位忘了从裤兜里掏出手表的同志说：“出门事事得小心呵！”一面把表交给这位旅客。
    读完这段故事，心中感到有说不出的温暖。可是，类似这样的新人新风气，在今天，在我们的社会里，比比皆是，层出不穷。
    1960年1月7日人民日报第八版，刊登了一篇题为“半夜的三轮车”的文章。文章说：武汉市两湖零售商店的营业员胡竹斋，有一天忙到晚十一点才入睡，刚刚躺下，听说附近一个妇女到商店借三轮车，要把生了急病的母亲送到医院去。胡竹斋想：医院离这里足有七、八里地，一个妇女在这深夜里，拉一个病人走远路，该多么艰难哪！想着想着，他猛然坐起来，披上衣服就往外边跑，赶上去抢过车子，把病人送到了医院。临返回时，老妈妈塞给他两块钱，一定要他收下，他笑着说：“钱我是不收的，这是我们应该做的事。”胡竹斋蹬着空车回来快到商店的时候，碰上一位老大娘来汉阳西大街找外甥，怎么也找不到，胡竹斋说：“西大街离这儿七、八里路，来，上车吧，我送您去。”等他又做完这件“应该做的事”，再回到商店来的时候，已经是早上四点多钟了。
    如果说，旅馆里服务员让出自己的床铺，在某种程度上是由于工作责任感所驱使的话，那末，商店里营业员深更半夜给病人和老人蹬三轮，同他的工作职责又有什么关系呢？回答只能是这样的：是的，有关系，这是在社会中人与人之间新型的互助友爱的关系。
    古人说：“志同道合”。共产主义的志向，社会主义的道路，是铸成今天人们这种崭新关系的基石。同志，当你听到别人亲切地叫你“同志”的时候，你能反躬自问，答之毫无愧色吗！？
〖-ZW/正文〗
