〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自繁自养多快好省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队提高母猪繁殖率三支队十月猪只增五倍1408部队积极扩大母〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董发泽/子市/尚春/刘瑾瑜/裴玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产畜手业1408部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队头头母猪满怀多产，平均每年每头母猪产两窝以上，保证了全支队仔猪自给有余。
    早在去年6月，支队党委就提出：通过自繁自养，1960年实现一人一头猪的号召。全体饲养人员个个精神奋发，情绪高涨，决心实现党委提出的指标。他们见母猪就留，母猪和公猪数量迅速增加。为了提高母猪的繁殖率，他们采用药物催情和双配的方法，使繁殖率增加一倍以上。
    支队特别重视种猪的饲养管理。他们采用分工包干的办法，加强了饲养人员的责任心，保证了母猪在产前安全、不流产、不生病。每个饲养员对自己负责的养的母猪，把交配和预产期都进行了登记，建立了昼夜值班制度，随产随接生，保证小猪头头成活。此外，他们还注意猪的防冻保暖工作，利用空隙时间拾柴三千七百多斤，铺在猪舍，保证母猪和小猪在冬季正常发育成长。（子市）
    本报讯 某部三支队在养猪工作中，坚持自繁自养的方法，不仅加速了养猪生产的发展，而且节约了资金。从去年2月到年底养猪头数猛增五倍多，每人平均达到一点零四头，获得了上级奖给的养猪先进单位的红旗。
    开始时，他们对自繁自养是有争论的。有些同志认为，养母猪成本高、费工夫、难饲养，尤其是繁殖需要一定时间，远水解不了近渴，因而主张到市场去采购仔猪。事实怎样呢？因为各地都在大量养猪，采购异常困难；几个同志跑了三个县，花了一千多元才买到七十多头小猪。支队党委根据这种情况，决定用自繁自养的方法，大力发展养猪事业。
    事实证明，自繁自养是多快好省发展养猪生产的重要措施。去年2月，他们买了十七头母猪，到去年年底有的母猪下了两窝，有的下了一窝。所产仔猪如果到市场去购买，需要付出四千多元资金。而自繁自养就节省了这笔开支。据计算，一头母猪一窝最少要下六头小猪，喂上一个月，就可换回母猪的本钱和全部饲养成本，自繁成本性采购要低50一80％。特别是自己繁殖的仔猪质量好，死亡少，长肉快。 （尚春）
    本报讯 1408部队积极扩大母猪群，使养猪生产高速度发展，实现了一人一头多猪。
    部队从1958年冬季就开始抓养猪生产，到去年11月底，存栏数比以前增加近三倍，母猪比去年初增加两倍多，自选自育的母猪占全部母猪的三分之二以上。同时，党委根据部队驻地分散的特点，采取了集中养和分散养相结合的方法，凡有条件养猪的单位，都要养猪。据统计，分散养的猪占存栏总数的40％左右。
    他们经常钻研配种繁殖技术，采取了双重配、重复配的先进配种方法以后，母猪繁殖率比单配提高20一40％。他们还根据母猪的繁殖能力和产仔质量等情况，选出良种猪。并采取了配种前后和临产前适当增喂精饲料，掌握好发情配种“火候”等办法，提高母猪繁殖率。（刘瑾瑜、裴玉生）
    董安泽
    0057部队供应站刘夙明少尉饲养的两口母猪，都一胎产了十只小猪，全部长得很好。 董安泽摄
〖-ZW/正文〗
