〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零一六八部侦察分队专业训练全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军区侦察分队评比考核中荣获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可/郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/专业训练/0168部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队侦察分队在专业训练中向全面发展，努力学习侦察战术需要的百般武艺。他们在1959年度学习了攀登悬岩、飞渡山涧、泅渡江河等本领，学习了水上和各种复杂地形情况下的射击、白刃格斗，以及敌后侦察等许多特殊技能，取得了优良成绩，并且在军区侦察分队评比考核中，荣获第一。
    这个侦察分队，是一个有着历史荣誉和丰富战斗经验的分队。在斗争年代里，侦察员们经常破天险，排万难，深入敌人心脏猎取情报，作为首长下达战斗决心的依据。在党的领导下，去年他们在训练中，一方面重视这些历史荣誉和用鲜血换来的实战经验，一方面就向新的侦察技术进军。
    侦察分队不同于其他分队，它经常和各种地形打交道。为了学会战胜天然障碍，锻炼出奇制胜的本领，他们首先进行了攀登训练。全体干部战士都到深山里去，以悬岩绝壁，山涧激流等险要地形作为训练场地，学习用各种方式攀登悬岩，利用绳索跨越山涧、徒涉激流，以及在悬岩上运送伤员等课目，并且把这些课目连贯起来，进行了山地侦察战术演习。在训练中，老侦察员出身的连长、指导员经常结合过去实战中的侦察战例进行讲评，启发和教育大家。要攀登几十米高的陡壁，有的新战士有些胆虚，上去一半就下来了，连长、指导员就以身作则，带头攀上去。战士们说，看看，连长指导员能爬，咱们也能爬。在深山里有时刮大风，有时下大雨，但是他们仍然照常练习。白天练了，夜间还练。后来炊事员、卫生员，都自动地挤出时间来，和分队一起参加训练，他们说平时不学，到战时怎么能完成任务！最后整个分队都学会了攀登技术，有一半以上的同志还达到了三级登山运动员水平。
    在完成登山训练以后，全连又到达远离驻地的大江进行泅渡训练。他们本着多从困难设想的精神，泅渡训练中强调了徒手泅渡和利用简便器材泅渡。泅渡大江的训练，开始进展很慢，后来开展了能者为师，群众性的互教互学活动，局面就迅速地打开了。泅渡训练正是大热天，火红的太阳晒得大家肩膀上脱了皮，躺在床上浑身疼痛。有的干部问战士说：“苦吗？”战士们回答说，这算啥，不苦点那能锻炼得出真本领！时间只半个多月，许多战士便能徒手泅渡几百米的大江，学会了用水壶、球胆、雨衣、秫秸、木板等就便器材渡过大江的本事，还能够在江上进行准确的射击呢！
    这个分队也学基本的射击技术，一、二、三练习和战斗射击等，都获得了优秀成绩，但是他们并不满足于这个成绩，他们认为侦察分队经常是在遭遇、追击等情况下进行战斗的，这就要求侦察兵具有独特的射击技术。为了把射击技术跟侦察战术结合起来，他们结合泅渡训练组织了陆地对江上、江上为陆地、江上对江上的实弹战术演习。年终又组织了手枪战斗射击。这个练习的过程，大致是这样的：射手正在行进中，突然在数十米远的地方出现一个目标，射手在三秒钟内必需掏枪射击完毕，然后继续快步前进；这时，又突然从正、左、右前方，同时出现三个目标，射手在八秒钟内必须左右开弓射倒三个目标，然后跑步前进；这时，前面又出现一个跑步人象靶，形成一个追击射击场面，射手得边跑步边射击。虽然条件设置如此复杂，但是由于他们平时射击训练基础巩固，仍然获得了良好的成绩。
    侦察兵在战斗中经常渗入敌人心脏，会遇到各种料想不到的险情。比如当子弹打完了，或不允许射击的情况下，与敌人遭遇了怎么办？这个侦察分队在专业训练中，学习了夺取敌人手中武器、白刃格斗、使用佩刀扼杀敌人、摔跤、拳打脚踢、锁喉等十余种搏斗动作和擒拿手段。
    经过去年度的训练，0168部队侦察分队不仅学习了各种情况下取胜敌人的战术技术本领，而且培养了侦察兵孤胆作战、英勇顽强、机智灵活的战斗作风。艺高人胆大，战士们决心在新的年度训练中，学会更多的新的侦察本领。 （周大可 郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
