〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坦克兵之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：徐宝常/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个严冬的早晨，坦克驾驶技师考评在驾驶场上开始了。
    瞧！281号车“飞”得多快，过障碍多稳，这是哪个小伙子开的车呀？原来是某坦克团八连驾驶员徐宝长。常言说，冰冻三尺，绝非一日之寒，徐宝长学习驾驶技术是走过一段艰苦道路的。
    1958年，徐宝长考坦克技师没有考取。可是他一点也不泄气，一个坦克兵，怎么能在困难面前缩脖子呢！他抓紧一切空隙时间，甚至连电影、电视都不看了，猛攻理论难点。在教练场上，他更是埋头苦干，因为桩间通路刚刚能通过坦克，他在中途转方向时，总是碰倒两边标杆，最后，他量过叶子板比履带宽多少，又在左面加插上一根杆子，看着叶子板练习，直到顺利通过。同志们都说：“行了！”可是，徐宝长还是一遍又一遍在练。
    驾驶考评的前夕，徐宝长几乎一夜没有合眼，计算着，什么样的障碍，用几速接近，几速离开，从出发线到终点，通过每一个障碍的动作，他都想了又想。
    艺高人胆大，徐宝长上车后，心里很坦然，一路顺利地通过了很多障碍物。在他驾驶的重自行火炮顺着几十度的斜下坡滑行时，本来很平稳，谁知山下有一条深沟，如果车辆制动不住，就有掉在大沟里的危险。他马上按要领减低了坦克的运动速度，跟着就拉了一下右面的操纵杆，来一个急转向，才算平稳地通过了这一险关。紧接着就有两个桩间通路，徐宝长也顺利通过了。
    徐宝长把车开到终点，刚刚松了一口气，突然，考评人员对他说：“对不起，刚才别人的坦克回来，误把你的计时秒表给摄停了。”他一听心里就凉了半截，怎么办？王参谋说：“你再驾驶一圈吧！”徐宝长心中犯了思量：地形如此复杂，今天又是第一次在这儿驾驶，刚才下坡的时候就差一点出事。眼前就有一辆坦克，因为摔坏了正在检修。连里好几年没事故了，我要是万一发生事故，怎能对得起同志们呢？王参谋见徐宝长思想上有顾虑，就对他说：“你大胆的驾吧！这次不计算你过障碍的成绩，只计算你的时间。”他这一说，反倒惊醒了徐宝长，小伙子心里对自己说：“你日夜苦学苦练，就是为了应付一次考评吗？不对！训练为了实战，多驾驶一次，就增加一次锻炼的机会，为什么不乐意呢？害怕第二次考验，证明自己第一次的驾驶成绩是侥幸取得的，证明自己在复杂地形面前害怕了。不！我徐宝长不是这样的人！”于是，他回答考评人员说：“为什么只计算时间？既然是从头来，过障碍成绩也得严格要求，我绝不为了抢时间，就不愿训练质量。”
    徐宝长一开车，就吸引了很多人的注意，都想看看这个小伙子，能不能经得起第二次考验。你看，通过两米多宽的战壕多稳呵，好似行驶在平坦大道上；你看，通过崖壁车辙桥又是好快呵，两条履带正好压在车辙桥上飞跃而过，接着又爬行陡坡。每过一个障碍物都能高速接近，低速平稳地通过，又高速离开，桩间通路，也非常顺利地通过了。……
    徐宝长开的车在一起一伏地前进，计时表上的秒针也在很快地走动。到了，车辆跑到了终点！到了，时间用了二十分钟。比规定时间还提前了一分钟。通过八个障碍物的总评成绩，比第一次驾驶的成绩还多了零点五分。
〖-ZW/正文〗
