〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有战胜任何困难的英雄胆略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员和所有革命者的最可贵的品质之一，就是敢于去迎接任何困难。
    我们之所以敢于去迎接任何困难，是由于我们是用马克思列宁主义的观点分析困难的。困难就是革命和建设中出现的新问题，也就是事物发展中尚未解决的矛盾。任何事物都是包含着矛盾的。我们做工作，就是为了解决矛盾，推动事物向前发展。事物是不断发展的，旧的矛盾解决了，又会出现新的矛盾，所以革命和建设的工作就做不完，困难就克服不完。新的困难的出现，正是由于革命和建设事业向前发展了。这是好现象，不是坏事情。我们所遇到的困难是新事物在发展过程中的困难，这种困难是完全可以克服的，象我们在进行社会主义革命和社会主义建设中所遇到的困难，就是如此。对于新事物来说，任何困难都包含着不利与有利的两种因素，而有利的因素是主导的方面，只要我们能够认识并且充分发挥这种有利因素，就可以化不利因素为有利因素，战胜困难。
    我们之所以敢于去迎接任何困难，是由于我们坚信党的领导。由于我们党是工人阶级的先锋队，是社会新生力量的代表，因而，它就坚强无比，能够冲破一切障碍，带领广大群众前进；由于我们党是以马克思列宁主义武装起来的党，因此它就能够正确地掌握社会发展的规律，预见事物的发展方向，对革命和建设进行正确的领导。马克思列宁主义教导我们：人不能离开客观实际许可的限度去办事情，不能违背客观规律；但是，人在客观规律面前又不是无能为力的，人可从认识客观规律，并且利用客观规律来推动事物向前发展，人的这种认识和利用客观规律的能力，叫做主观能动作用。当我们要去克服工作中的困难的时候，充分发挥人的主观能动作用，有着极其重要的意义。党的领导，正是我们能够认识客观规律，利用客观规律，充分发挥主观能动作用，从而战胜重重困难，使工作获得胜利的最根本的保证。
    我们之所以敢于去迎接任何困难，也是由于我们相信人民群众的伟大力量。我们认为人民群众的力量是无限的。大跃进和人民公社化这样伟大的群众运动，再一次显示了这种巨大的力量。在这个运动中，许多过去认为是难以克服的困难迎刃而解了，从而使我们的建设事业获得了飞快的发展。“依靠群众，势如破竹”，这是我们从大跃进以来得到的一条最宝贵的经验。看不见群众的力量，就不可能有战胜困难的英雄气概。
    （摘自“前进”杂志1960年第1期）
〖-ZW/正文〗
