〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更大更好的成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育积极分子大会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着春暖花开大好时光的到来，我军第一届文化教育积极分子代表大会就要在北京开幕了。这次会议将总结我军一年来文化教育工作的经验，表扬文化学习和文教工作中涌现出来的积极分子，从而将文化教育的群众运动推向新的高潮。能以这样的会议来迎接六十年代，是全军的一件大喜事。这象征着，在新的年代里，我们军队的文化面貌将发生令人兴奋的变化。十年以后，当我们走进七十年代的时候，我们的军官都是大学毕业生了。我们将以更高的文化科学知识，来为祖国贡献更大的力量！
    正因为如此，我们是这样高兴地迎接即将到来的大会。我们深信，这次大会一定会为干部文化教育十年大计的高楼大厦，再奠定一块牢固的基石；一定会把我军文化教育工作的大道，开辟得更为广阔。现在，全军干部正在趁着冬季文化教育的高潮，凌波前进。可以预料，大会一定会产生更大的推动力量，把文化学习的干劲鼓得更足，把文化教育的高潮推得更高。
    象全国和全军其他工作的大跃进一样，一年来，我军干部文化教育工作也出现了大跃进的局面。先进单位、先进人物有如雨后春笋，争相涌出。先进单位象0352部队、0055部队四支队、0145部队四支队、9484部队、0207部队、五支队、沈阳队炮兵直属队、云南晤通警备区、广东连阳县人民武装部等等；先进人物象领导干部中的苏鉴，分队干部中的王富坤、于新法、刘恒，机关干部中的姚玉珩，政治干部中的王冰、张润高，教员中的田世藻、冯守杰，士兵中的向胜昌等等；这些单位和这些同志在党的领导下，一直站在文化进军的最前列，坚定地攀登文化高峰。我军文化教育在这大跃进时一年中取得了很大的成绩，也获得了丰富的经验。很好地总结这些经验，运用这些经验，将会大大促进我军文化教育运动的进一步发展。我们希望即将出席大会的代表同志们，在来北京以前的两个月里，抓紧机会，加强研究，认真地搜集和总结经验，给大会作出更多更好的献礼。
    大会的召开，是党和上级对军队干部的无限关怀。每一个同志，都应当以实际行动，来回答这样的关怀。有不少单位盛行着这样的话：“先进者继续领先，中间者快马加鞭，后进着急起直追。”这种学先进、赶先进、力争上游的决心，正是对于党和上级的关怀的最好回答。我们兴奋地看到，在学先进、赶先进的群众活动中，已有许多单位，象天津警备区、广州某雷达部队、0134部队等等，开始跨进先进的行列。我们相信，随着冬季文化教育的展开，先进行列中单位和个人的数目，将会大大增加。我们深切地盼望，每一个单位，每一个同志，都以积极、热情的态度，投身到这个学先进、赶先进的洪流中来，在文化教育方面，创造无愧于大会的良好的成绩！
〖-ZW/正文〗
