〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阻止国会批准卖国条约推翻岸信介政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日共号召人民加倍努力坚决斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大公众愤怒抗议缔结日美军事同盟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 日本共产党中央委员会干部会今天发表声明，号召日本人民参加反对日美“共同合作和安全条约”的斗争，尽一切力量来阻止国会批准这个条约，加倍势力来推翻岸信介政府和促使解散国会。
    声明指出，刚签署的日美“共同合作和安全条约”是侵略性的日美军事联盟。声明指责岸信介和他的代表团采取卖国行动并且同美帝国主义者互相勾结来破坏世界和平。声明说，岸信介玷污了日本民族的荣誉。
    声明把新条约同十年前签署的旧金山和约相比拟后强调指出，日本人民不能接受这种屈辱性的和非法的条约。
    声明指责日本公开参加美国在亚洲建立的军事集团，来破坏世界和远东和平的罪行。声明说，这个条约的签署将使日本在美国的军事集团中起更加积极的作用。
    声明指出，这个条约不仅是以美帝国主义者的计划为基础，而且是以日本垄断资本和反动集团的恶毒意图为基础。在美国的怂恿下，这些人迫不及待地想在日本复活军国主义。
    声明说，“通过签署新的条约这一行动，日本终于背弃了它在投降时所提出的解除武装的誓言，并且将自愿地在侵略性军事集团中起积极作用。”
    声明指出，“岸信介政府不顾苏联、中国和其他爱好和平国家的一再警告，也不从日本过去同希特勒结成危险的反共军事联盟的经历中吸取教训，正在走上冒险的道路”。
    声明还指出：“新的条约将对日本的军事、经济和政治产生严重的影响。一，它将为日本军国主义的复活奠定基础，使日本在军事上更加依附美帝国主义。二，它将使日本变成美国投资和商品的市场。三，它将刺激美日反动派在日本建立法西斯政权的企图。”
    声明说，“通过签署修改后的‘安全条约’，岸信介内阁和日本反动派证明他们自己没有能力用符合日本人民利益和符合正在发生变化的世界局势的政策来领导日本。因为，他们满足于充当美帝国主义者小伙伴的地位。”
    声明接着说，“这意味着，他们将被他们自己套在脖子上的绳索绞死。”
    声明说，“日本人民意识到了局势的严重性，他们必须注意人民和反动派之间日益加深的矛盾。日本人民深信他们会取得最后胜利，他们必须加紧反对修改‘安全条约’的斗争。”
    声明最后说，日本人民应当进一步推动争取废除“安全条约”，争取和平，独立，中立，民主，保卫生活和实现民族民主统一战线的斗争，这样才能保证人民取得最后胜利。
    据新华社20日讯 日本公众强烈反对美日反动派签订军事同盟条约。
    日本工会总评议会昨晚发表声明说，“总评”的会员团体将在反对修改“安全条约”的强大舆论支持下，在全国八百多个地方同反对修改“安全条约”的联合斗争组织合作，继续为反对批准这个条约而斗争。
    日本社会党今天发表声明指出，新的日美“安全条约”表明了日本容许在战后已经驻扎十五年的美军在今后十年继续驻扎下去，这些美军可以对中国内地，苏联滨海地区采取军事行动，而且日本要对此实行合作。
    声明说：“目前日本应该做的事情，不是批准新安全条约，而是要打破日中关系僵局”。社会党要竭尽全力，争取在这次国会平时会议批准“安全条约”以前迫使政府解散众议院，打倒岸信介内阁，阻止批准“安全条约”。
    许多政界领袖、知识分子领袖和工会领袖今天在报纸上都抗议签署这个条约。社会党顾问黑田寿男、社会党政策审议会会长成田知己、民主社会俱乐部领导人曾株益、“总评”事务局长岩井章和全日本工会会议议长泷田实都一致谴责修改后的安全条约，认为这是“企图加强日美军事联盟”。
    “每日新闻”援引黑田寿男的话说，“所谓平等只是一种形式而已”。而且“修改后的‘安全条约’意味日本和美国的军事同盟加强了”。
    成田知己在这家报纸上写道，新的“安全条约”使日本卷入战争的危险性增加了。根据这个新的“安全条约”，日本应承认它为美国的“防务”所负的责任。
    曾称益对“每日新闻”记者说，平等这个词毫无意义，因为新条约承认驻日美军有渡海作战的权利。
    岩井章对“每日新闻”记者说，“关于事先协商的问题，已经谈得很多了。但是，美国一旦发动军事行动，日本到头来还是被迫追随美国。这个修改后的‘安全条约’已经使日本无限期地并入美国的远东战略体系。”
    日本母亲大会联络委员会主席川崎夏说，她认为，反对新“安全条约”的斗争在今后应当进行得更加有力。她说，她的组织决心进行广泛的宣传工作以加强废除新“安全条约”的运动。
    1月19日晚，东京职工举行示威，抗议签订日美军事同盟条约。示威群众抬着“战犯岸信介墓”的模型，表示他们对岸信介的愤恨。
    东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
