〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚全国革命委员会重申决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不获独立决不停止武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新的临时政府宣告成立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 突尼斯消息：阿尔及利亚全国革命委员会19日晚间发表公报，宣布了全国革命委员会在的黎波里举行的重要会议的结果。这次会议是从1959年12月16日到1960年1月18日举行的。
    公报说，“阿尔及利亚全国革命委员会在听取了阿尔及利亚共和国临时政府的工作报告以后，深入地分析了军事形势，采取了重要措施，以进一步组织和加强民族解放军的力量。”
    公报宣布，“阿尔及利亚全国革命委员会采取了新的组织措施，以使它所进行的战斗更为有效。”据公报说，委员会确定了阿尔及利亚国家的国体，并且改组了国家初建时的机构，把政府机器改组和集中。委员会建议在政府内部组织一个国防部际委员会，参谋部将直接隶属这个委员会。
    委员会在公报中谴责法国对阿尔及利亚的侵略政策。公报说，法国政府一方面承认“自决”原则，但是另方面拒绝同阿尔及利亚临时政府指派的代表谈判和继续进行战争。法国政府正准备通过动员新的士兵和加强它的军队的破坏手段进行这一场长期战争。
    公报说，“阿尔及利亚全国革命委员会深信阿尔及利亚共和国临时政府会尽全力争取实现和平解决，但仍然重申阿尔及利亚人民的决心，即强加于阿尔及利亚人民的战争维持多久，阿尔及利亚人民就打多久，一直打到达到目的为止。”
    阿尔及利亚全国革命委员会在公报中向阿尔及利亚人民热烈致敬。阿尔及利亚人民五年多以来忍受了最残酷的暴行，但是它坚定的斗争意志并未因此而有丝毫动摇。委员会强烈谴责法国对阿尔及利亚人民的暴行，法国甚至把数以百万计的男女小孩集中在所谓收容营里，使他们挨饿、生病和死亡。
    阿尔及利亚全国革命委员会还谴责西方国家，特别是美国政府继续从物质上和从外交上支持法国的战争政策。
    阿尔及利亚全国革命委员会在公报中表示感谢亚非各国向阿尔及利亚提供的物质援助和一贯支持，并且表示十分重视某些拉丁美洲国家政府和人民对它事业的道义上的援助。
    公报最后说，阿尔及利亚全国革命委员会向所有国家人民和所有反殖民主义政府发出呼吁，要他们加强对阿尔及利亚人民斗争的支持和迫使法国政府接受和平。
    据新华社开罗19日电 阿尔及利亚共和国临时政府发表的官方公告宣布，以费尔哈特・阿巴斯为首的包括十三位成员的阿尔及利亚共和国新的临时政府在今天成立。
    公告宣布，还成立了一个以副总理克里姆・贝勒卡塞姆为首的三人部长级防御机构，负责阿尔及利亚的防御事务。
    关于成立新的临时政府的决定是在阿尔及利亚全国革命委员会在利比亚首都的黎波里举行的会议上作出的，这次会议举行了三十四天。
〖-ZW/正文〗
