〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9355部队集训班长大抓共同科目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队首长亲自指导老兵专业集训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同科目训练/9355部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队五支队首长深入部队组织老兵专业集训，为今年加强基础训练培养了一批骨干。
    在集训中，支队首长首先强调今年射击训练不光为了得“优秀”，而是要多搞接近实战情况下的试验性射击，多摸索经验。在这一思想指导下，他们着重试验了“战五”射击。射击目标由原来的反坦克火炮改为无后座力炮，目标缩小了一半。开始三个老兵都没有打中，支队首长就组织大家谈心，使大家认识到目标缩小虽然难打，但这是新教程根据现代战争中可能出现的情况确定修改的，必须坚持试验。接着，支队首长又和大家一起，研究如何精确瞄准和熟练操作，达到眼、脑、手协同一致，使命中率大大提高。有的同志写了快板说：“首长来指导，射击试验好，教给新战士，基础打得牢。”
    支队首长在指导老兵集训中，还强调基础训练必须一个动作一个动作地学，扎扎实实地提高。如驾驶员集训队在驾驶教练中，边驾驶边研究，在学深钻透的基础上，通过一个障碍，再通过第二个障碍。全部通过后，才开始联合教练。驾驶员反映：“用这个方法教新兵，根基打扎实，提高一定快。”另外，在集训中，还强调学好理论是加强基础训练的关键。车长集训队着重学习了电工学常识，电台工作原理。炮手集训队学习了射击学理，并组织了理论知识学习的经验交流会。 （杨国栋）
〖-ZW/正文〗
