〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确训练安全和训练进度的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丕忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证飞行安全，是一项复杂的工作。它牵涉到政治思想工作、飞行组织实施、地面保证、指挥水平和操纵能力等许多方面。不论是哪一方面出了漏洞，都可能造成事故。训练进度掌握得好不好，对安全飞行也有着重要的影响。因此，必须正确认识安全和进度的关系。
    安全同训练进度有什么关系呢？我们认为：两者是互相依赖、互相制约的。对安全强调得适当，它能够给加快进度提供有利的基础和条件。反过来，如果强调得不够或不适当，就容易造成事故或者束缚进度，形成顾虑多端，不敢前进。一般说，安全做得好，训练进度就快；进度掌握得好，也能够保证安全。另一方面，如果进度上出了问题，也会直接危及安全。
    在训练进度上，要做到既不冒进又不保守，就必须认真分析主客观条件，根据需要和可能妥善安排。发现了问题就要及时调整。飞行部队中采取的“飞飞整整，整整飞飞”，就是及时调整的一种好办法。这样可以做到进度适当。一切训练科目应当在巩固的基础上发展，发展中求巩固。又发展又巩固，飞飞整整，以安全控制进度，以进度为保证安全创造条件。这就是我们掌握科目进度时需要掌握的一条原则。
    有人把安全和进度对立起来。认为要进度就不应该强调安全，这是不对的。自然，安全并不是飞行训练的直接目的，它本身并不能提高部队战斗力；可是，保证安全确是训练能否顺利进行的重要条件，是保持部队战斗力的一个方面。因此安全问题决不应该受到忽视。同时，强调安全，也并不意味着放慢进度。我们单位三年多来始终重视安全工作，而科目进度却比以往更快。这就是一个例子。
    我们相信，只要鼓足干劲，改进方法，认真做好安全工作，科目进度就可以快一些，好一些，完成训练计划就一定有把握。
〖-ZW/正文〗
