〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏罗希洛夫到印度访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏印（印度）关系/苏联RW：伏罗希洛夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里20日电 苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫应印度总统普拉沙德的邀请，今天到达新德里访问。苏联部长会议第一副主席科兹洛夫，苏联最高苏维埃代表福尔采娃等应印度政府的邀请也同机到达。
    伏罗希洛夫等一行在机场受到印度总统普拉沙德、总理尼赫鲁、政府部长们、高级官员，各界著名人士以及各国驻印度外交使节的热烈欢迎。
    普拉沙德总统在机场上致欢迎词时说，优罗希洛夫的访问使印度的一个宿愿实现了。“我确信，您的这次访问将使我们两国关系更加密切”。
    在热烈的欢呼声中伏罗希洛夫致答辞。他说，希望他这次访问“将有助于促进我们两国之间的相互了解和友谊”。他说，“苏联坚决认为，一切引起争论的国际关系问题，能够而且必须只通过和平手段予以解决。”他提到苏联最近单方面大量裁减武装部队的措施，并且说，“所有国家的人民现在自然期待西方国家不是用言论而也是用行动来证明它们要停止军备竞赛和实行真正裁军的和平倾向。”
    在从机场通往市区的九英里的路上，苏联客人们受到密密层层的市民的夹道欢迎。他们高呼“印度和苏联的友谊万岁”等口号。
〖-ZW/正文〗
