〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科卫戍部队举行军官积极分子会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马利诺夫斯基报告苏联裁军问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科20日讯：1月19日在莫斯科举行了莫斯科卫戍部队军官积极分子会议，讨论苏联最高苏维埃第四次会议的决议。苏联国防部部长马利诺夫斯基元帅在会上作了报告。
    马利诺夫斯基详细地讲述了苏联最高苏维埃第四次会议的决议。他号召莫斯科军区全体军官积极分子深入研究赫鲁晓夫在这个会议所作的关于裁军问题的报告，使部队的每一个成员都领会这个报告的内容。
    马利诺夫斯基还谈到了当前国际局势的某些问题。他说，在国际生活中，紧张局势有进一步缓和的趋势。但是，我们也不应该忘记，在北大西洋公约组织的国家里，有影响的“冷战”势力还在进行活动。国际关系中出现的暖和是不合他们的口味的。他们在保持世界的紧张局势和坚持军备竞赛。在美国这一政策的主要鼓吹者有洛克菲勒、杜鲁门、艾奇逊。马利诺夫斯基说，美国总统艾森豪威尔最近的声明也是令人遗憾的，因为虽然我们已向全世界坚定地宣布，我们决不首先开始试验原子武器，但是，他却宣布美国拒绝延长停止试验原子武器和氢武器的期限。
    马利诺夫斯基元帅接着说，第二次世界大战结束后十五年来，国际局势已经发生了根本的变化，强大的社会主义阵营已经形成和壮大了，这个阵营在经济和文化发展方面取得了更大的成就。它的政治上的巩固和团结正在不断地加强。世界力量对比发生了有利于社会主义的明显变化。
    马利诺夫斯基接着说，苏联这次裁减武装部队丝毫也不会削弱其实力中的主要东西――火力。他指出，我们的军队掌握着任何一个军队从来没有过的战斗手段和火力。我们储备的核武器――原子武器和氢武器以及把这种武器发射到所需要的地方去的火箭――是如此之多，如果哪个疯人胆敢侵犯我国和其他社会主义国家，我们能够把侵犯我们的那一个或数个国家从地球上干脆消灭掉。顺便说说，我们在这方面的可能性比一再发出要把苏联“从地球上消灭掉”这种愚蠢威胁的叫嚣的阿登纳先生和他的国防部长，具有的可能性大得无法估量。
    马利诺夫斯基接着说，看一看阿登纳的各次谈话，下面一点就很使人感到奇怪了：德意志联邦共和国的扩军备战竟得到了法国、英国和其他曾经受过希特勒之害的国家的支持。这些国家的一些领导人忘记了历史的教训。他们不考虑这样一种情况：德国复仇主义者得到武器以后是不会去问要用这些武器来对付谁的，而是竭力在西欧占据统治地位和指挥它的北大西洋公约组织中的盟国。
    接着，马利诺夫斯基谈到执行再次大量裁减苏联陆海军的法律的一些任务和日期。
    他说，我们应当在1960年到1961年基本上实现这项法律，到1961年秋天完成整个裁减工作。在执行裁减武装部队的计划时，我们必须解散和撤销一些部队、兵团、仓库、基地、武器库、军事学校，大量裁减管理机构。将从各武装部队中解脱二十五万多名军官和将军的职务。他又说，同时，必须使这些军官保持自己的军事业务水平，并不断吸收新的军事知识，随时准备在祖国需要时响应党和政府关于重返军队的号召。
    “红星报”发表了积极分子会议的许多参加者在会上的发言摘要，其中有叶戈罗夫将军、安东诺夫、马兰金将军以及空军主帅维尔希宁的讲话。
〖-ZW/正文〗
