〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进的快马加鞭中间的迎头赶上落后的急起直追〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队文化教育一片跃进声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现大批标兵单位和人物掀起集体和个人的评比竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范硕/亦可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育大跃进广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 层层立标兵，人人赶先进，一个文化教育的学标兵赶标兵活动，正在广州部队热烈展开。先进的正在快马加鞭，中间的正在迎头赶上，后进的正在急起直追，真是：处处是春光，一片跃进声。
    去年11月，广州部队曾以文化教育的五好教员田世藻，自学标兵于新法、姚玉珩为榜样，开展了学标兵、赶标兵的活动。最近，在总政决定召开全军文化教育积极分子代表大会的鼓舞下，这一活动开展得更加热烈。各单位都树立了标兵，开展了兵对兵、将对将的评比竞赛。据不完全统计，全部队已经评选出单位标兵六十一个，教员、学员标兵六百五十七人。标兵的事迹鼓舞了广大干部，有力地推动了冬季文化学习。
    一个多月以来，各单位利用广播、幻灯、标语、展览等方式，广泛宣传了教员标兵田世藻，学员标兵于新法、姚玉珩的事迹。兼职教员田世藻刻苦钻研教学业务，依靠群众，积极改进教学方法，取得了优异的教学效果。兽医于新法刻苦自学语文，五年来阅读了大量书籍，语文水平由小学提高到高中。机关干部姚玉珩善于解决工学时间的矛盾，长期坚持自学，六年来，数、理水平由初中提高到大学。
    他们三人成了大家学习的榜样。某部教员积极学习田世藻的教学经验，到田世藻所在部队学习他的教案，观摩他的教学，请他介绍教学方法。某部教员在开展学赶田世藻的活动以后，教学水平大力提高。他们的二十一名兼职教员，去年5月只有七人能任教，现在全部能教了，其中九人在教学上有了很大改进。兼职教员李明认真学习了田世藻的经验，积极钻研业务，不仅自修完高中代数、三角，而且在教学方法上大有改进，他所教的教学班取得了优异的成绩，他本人被评为五好教员标兵。许多参加文化学习的干部看到于新法、姚玉珩的事迹，深受感动，学习的干劲鼓得更足了。
    随着学赶标兵活动的深入发展，各部队开展了单位与单位、个人与个人之间的评比竞赛。某部向所属单位的人民武装干部，提出了“学连阳，赶连阳”的号召（广东省连阳县人民武装部是一个文化教育先进单位），某部开展了红旗竞赛，先树立二分队的业余文化学校为“红旗中学”，不久三分队就赶过了二分队，夺得了红旗，一分队也不示弱，积极赶上。现在，大家都鼓足了干劲，争取质量兼优，夺取红旗。许多单位出现了“你帮我，我帮你，共同跃进”的共产主义风格。某部两个单位互派代表进行访问，互相介绍本单位最好的经验。许多后进单位也积极赶上来了。某部十三个掉队的单位，吸取了先进单位的经验，现在都赶上了队，而且成绩很好。某支队原来文化学习很差，在这次学赶标兵的过程中，支队长符云祥亲自参加文教办公室工作，还担任了教员。两个月内，他们学了三百多小时，最近数学测验及格率达到95％，平均八十二分，已经成为先进单位。
    在学赶标兵活动中，标兵本人一方面积极帮助别人，一方面更加努力学习。于新法最近修订了自学计划，决心从今年起，在四年内学完大学课程。姚玉珩下决心在一、二年内学完高中语文和解析函数理论、微分方程解析理论、力学、无线电学等高等学校课程。
    在学赶标兵的活动中，各单位普遍注意了提高教学质量。他们提出了“千题百篇，保质保量”的要求，并将“日日练习”作为评比竞赛的一项具体内容，现在广大干部不论在课堂、宿舍、车站、招待所，都能坚持学习。缺课掉队的人越来越少，养成自学习惯的人越来越多。
    为了使学赶标兵的活动深入发展下去，各单位加强了领导，提倡“积极赶、热心帮”的共产主义风格，防止锦标主义倾向，并强调了提高教学质量，做好评比工作。
    （范硕、吴亦可）
〖-ZW/正文〗
