〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学然后知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习上，许多革命的前辈都有这么一条经验，就是对于马克思列宁主义的经典著作，对于党的文件，必须反复精读，深刻地领会它们的精神实质。1949年新华社发表了新年社论“将革命进行到底”以后，某负责同志认真阅读了十二遍，达到基本上能背诵下来的程度；然后，他引用这篇社论的精神阐明当时形势中的许多问题，给了所在单位的干部很大的启示。许多参加革命稍晚一些的同志自己也有这样的体验：在阅读马克思列宁主义经典著作和党的文件的时候，每读一遍，总有许多新的体会。许多同志一参加革命就读毛主席的著作，就读刘少奇同志的“论共产党员的修养”，当时感到收获很大，似乎已经领会了其中的要言大意。过了一些时候，又去读这些著作，又吸收到许多新的养分，才发现自己原来所吸收的，是这些著作中全部养分的极小的一部分。以后再读，情况也一样。
    这道理一点也不奇怪。我们的党和我们党的领袖，有着高深的马克思列宁主义的素养，熟谙社会发展的规律，有着领导中国革命斗争的丰富的经验，洞察各方面的情况，由这样许多东西凝集起来的著作和文件，它们的全部精神实质，当然不是一个普通的党员和干部读一两遍就能全部领会的。
    我说这一番道理，并不是无的放矢。现在大家都在学“八个问题”，按规定每个问题都有必读文件和参考文件。现在，就有一些同志感到，这些文件在发表的时候已看过一遍，说要系统地学习，又读了一两遍，再读就没有味道了，学不到什么新东西了。
    围绕“八个问题”所指定的学习文件，是我们党最近的一些决议和一部分马克思列宁主义经典作家的著作，以及中央许多负责同志的文章。它们所包含的深湛的理论和思想内容，不是读一两遍就能全部领会的。一部分同志所以觉得没有什么好学了，其中有态度问题，也有方法问题。
    许多同志离开了当前迅速发展着的社会主义革命和社会主义建设的形势，离开了这种形势所提出的错综复杂的问题，孤立地学文件，不是在学文件的过程中开动脑筋，不断地给自己提出问题，又去寻找这些问题的答案，不是一个为什么接着一个为什么，象剥果子皮一样一层一层剥下去，而是单纯地想从文件中找别的地方从来没有见过的新的论点。这样，读过一二遍之后，就感到学不到新东西了。另外，一部分同志满足于对文件的词句上的理解，不去探求文件深刻的思想内容。
    事实说明，真正学进去了的人，越学越觉得有东西可学，越觉得离真正领会文件的精神实质还远。而现在就觉得学不到新东西的，恰恰是没有认真地去学的同志。
    这里，重复一下领袖的教导是非常有益的：学习的敌人是自满，学习必须从不自满开始。
〖-ZW/正文〗
