〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格耐心关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泽环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在三班当班长已经两年了。这两年中，我有许多教训，也有一点体会，写出来供战友们参考。我的体会很不完整，只是希望从这里引起大家共同研究怎样当好一个班长。
    下小操的教训
    1958年，我刚当班长，当时只知道当班长要严格管理全班。
    有一次，我们排出早操回来，班里有个战士叫曾维泉，他走路懒懒散散，不符合队列要求，我打心眼里就看不惯。到了宿舍，我没有讲明什么，就叫别人解散回去洗脸，把他单独留下教练。我先发了一顿脾气，又叫了半天口令。结果不但没有好效果，反而增加了曾维泉的思想负担，他饭也不吃，愁眉苦脸。排长批评我做得不对。怎么办呢？当天晚上我和副班长研究了一下，主要缺点是自己没有讲道理；先发脾气是不对的。第二天，我又找曾维泉谈话，检讨自己发脾气不对，说明把他留下是为了帮助他学会走路的姿势。这样，问题才解决了。
    这对我是一次教训：就是只知道严格管理，忘了耐心说服教育。
    不光用嘴说
    我们班里有些同志，夏天嫌热，晚上睡觉不愿放蚊帐，不爱盖被子。讲了几次道理也不改。这怎么办呢？我只好每天晚上睡下以后，再起来看看，一个个检查，看谁没有放下蚊帐，就帮他放下来。有时候半夜执勤回来，也检查一遍，有些同志被子没有盖好，就给他们盖好。这样，大家慢慢地就自觉放好蚊帐、盖好被子了。所以，我们班一个病号也没发生。
    在我们进行步枪第二练习的时候，有的同志托枪瞄准总不好。中午休息，杨才芳抓紧时间在练。我叫他休息，他不肯，反而叫我去休息。我怎能叫战士单独一个人练呢？就和他一起练，帮他检查。练了一会儿以后，才一起去休息。他的干劲也越来越大了。
    从这里，我体会到说服教育，不光要用嘴讲，还要用实际行动带动大家，关心大家。
    和副班长相处，
    那还是1958年上半年的事：我们班平时的操炮动作还说得过去，可是，上级一测验，成绩却很不好。主要是各炮手之间协同不好，动作不俐落。特别是副班长，他是在教导营学习过的，平时动作也不错，这次也是慌慌张张。当时我真有点生气，想批评他几句。可是，一想他是副班长，当大家面这样批评他，损害他的威信，效果也不会好，于是，我就压住没说。
    晚上我个别和副班长谈话，他提出我口令下得不清楚，我也批评他动作还不熟练。我们两个人一起下决心要在全班起带头作用，精通业务，一定要练好。这样，我们两个人都很高兴，很团结，把劲都用到训练上。不久，我们班的操炮动作就达到了良好以上成绩。
    关怀战士的心事
    我一有机会，就和班里的同志在一块儿谈谈心，了解他们有什么要求，在工作和学习中遇到什么困难，熟悉他们的家庭情况。这样，我就及时准确地了解了每个同志的心事，帮助他们解决。有一次，赵云松同志接到家信说父亲病了，情绪不高。我就和他谈话，告诉他个人利益和集体利益的关系，不应当因为这事影响工作，劝他给家寄十元钱回去，他的情绪又好了起来。对一些进步快的同志，我常常和他们谈如何保持荣誉；对进步慢的同志，我就常鼓励他们赶先进。
    以前，我也不会做思想工作，不会和同志们谈活。后来，我常常想起自己当战士的时候班长作思想工作的情形。最初，我的一位班长，从来也不和我谈话，我工作中有什么问题，应该向哪些同志看齐，都不知道，结果自己来黄国民当我们的班长，他就不同了。经常和我谈话，纠正我工作、学习中的毛病。有一次，我因为要求入团，犯了我急躁病，工作情绪受了影响。他就和我谈话，指出了应当怎样以正确的态度争取入团。这些，都对我帮助很大。当了班长以后，我想起这些，就体会到做思想工作的重要，因此，也就积极学习做思想工作了。
    （摘自“当好班长的体会”） 编者按：为了适应高速度发展养猪生产的需要，9375部队后勤部长李志友同志专门进行了研究，并且到养猪场喂了一个月猪，总结出一套自繁自养的经验。这篇文章是他总结的经验摘要。
〖-ZW/正文〗
