〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母猪只只满怀小猪头头成活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9375部队自繁自养的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产畜牧业/9375部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党号召全国人民大量发展养猪业，我们军队的养猪生产也要来个大发展。贯彻自繁自养的方针，提高猪的繁殖率，是高速度发展养猪事业的重要措施之一。三年来，我们在这方面初步摸索了一些经验，提出来供同志们参考。
    自繁自养好处六条
    1957年我们单位开始养猪。那时只有三十八头猪，其中有七头母猪。到1957年底发展到五百二十五头，留了十头母猪，一头公猪。1958年底增加到二千五百七十头，留了一百五十头母猪，十头公猪。到去年底又跃进到四千二百多头，现在有二百二十七头母猪，十五头公猪。今年还要继续来个大跃进。我们单位的养猪生产是通过自繁自养逐步发展起来的。自繁自养好处很多，我们体会最深的有六条：第一，降低养猪生产成本；第二，保证猪源充足；第三，便于选择良种；第四，防止猪的疫病；第五，做到按计划养猪，阶梯育肥；第六；从小就熟悉猪的特点，便于饲养管理。
    选择良种适时交配
    选择良种是自繁自养一个重要问题。俗话说：“母猪好，好一窝；公猪好，好一坡。”良种的条件应该是：发育良好、体形高大、体质健壮、肋支多、头部丰满、尾巴小、脊背和前胸宽大。选择的母猪和公猪切勿同胎。公猪一般在一百二十斤以后交配为宜，母猪一般在八十斤以上受胎为宜。公猪交配过早会影响发育生长。公猪交配时，最好在餐后一小时，食后马上交配容易引起肠胃病和气喘病。交配后应让其安静休息，静静睡卧，推迟饲喂时间，一般在交配后三小时再喂；喂时要先稀后稠，并多加些精料，含量不要增加，以免饿后暴食，引起疾病。母猪在怀胎期间要增加些精料；怀胎三个月以后喂食要多稀少稠；产后五小时内喂少量稀汤，不要喂稠食；五小时以后要多稀少稠、先稀后稠，喂的要勤；一周以后再逐步恢复正常饲养，但要增加些精饲料。
    适时交配是提高繁殖率的关键。母猪生小猪以后要适时断奶隔栏。断奶后要细致观察母猪发情征候，发现母猪阴门肿大，就要作交配的准备。先给公猪补喂些精饲料，养精蓄锐，等母猪阴门肿大持续十二小时后，把母猪阴门接触过的带有异味的杂草让公猪嗅一嗅，引起公猪最高性欲。看到公猪嘴边出现白沫时，抓紧“火侯”交配。这样交配生小猪比较多。
    做好接生 成活率高
    我们给每头母猪建立了登记卡片，把品种、交配日期、预产日期等都登记在卡片上。据经验，母猪从支配到生产一般是一百零五天至一百一十天，但有时也提前或推后一两天。因此，在预产期前后要经常细致观察，如母猪不爱吃食、含草垫窝、睡卧不安、沿墙根来回走动、阴门红肿、奶水下流等都是临产的征候。这时就要做好产前准备工作，把猪圈和猪身进行一次彻底消毒。接生时消毒要严密，接一头就把手和小猪消一次毒。如果夏天生产，因恶味较大，容易招来苍蝇，要注意捕蝇，以免小猪受细菌感染发生疾病。同时，要特别注意防止母猪压死小猪。母猪生育的特点一般是起卧式的，就是一连生两三个后，起立一次，然后卧下再生，如不注意最容易压死小猪。因此，在接生时，要及时把小猪抱离母猪身边。由于我们注意了接生工作，三年来小猪平均成活率达96％左右。
    精心饲养照顾周到
    小猪生下十分钟左右，要帮助它找到奶头。一般大而壮的小猪固定在中间或后边的奶头，小而弱的小猪固定在前边的奶头。根据我们试验，经过一周时间人工固定奶头，小猪就可以各自寻找自己的奶头。这样做可使小猪发育平衡，头头健壮。如果生下后小猪少于奶头数，开始就可以让小而弱的小猪混吃两个奶头，以免浪费奶水。如果小猪多于奶头数，最理想的是让同时生产的母猪代奶，没有这样的母猪时，可采用分次喂奶法，就是先喂小而弱的小猪，半个多小时以后再喂大而强的小猪。小猪生下十天以后，要养成小猪吃奶后离开母猪单独睡觉的习惯，让母猪安静休息。二十天以后，除随母猪到圈外活动外，还可让小猪单独出外活动，并在圈外设一稀汤小槽，锻炼小猪吃食，打下断奶的基础。
    开始喂小猪饲料时，要喂些豆汁、豆浆水、粉渣等，并加少量食盐。最好每天喂二至四次热咸豆子，喂的方法是把豆子散放在干净的地上，让小猪零星寻找，以培养小猪吃食的技能。饲养小猪要严格掌握四点：一是不要喂得过饱，二十多天的小猪可喂五成饱；四十天的小猪可喂七成饱，以后再逐渐增加。因为小猪喂过饱了，就造成小猪两头尖（头、屁股）的畸形状态。二是要注意清洁卫生，食槽餐餐刷洗。三是不要喂带油质的东西。四是要养成小猪吃食以后睡卧的习惯。
〖-ZW/正文〗
