〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一个超期服役红的好班长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙泽环刻苦写经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泰安/刘时英/术〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他入伍四年受奖十四次，为了帮助新班长，认真地写出自己的体会。
    本报讯 某部一支队在最近举办的炮兵班长集训队上，由八二迫击炮连三班班长蒙泽环讲授了他自己编写的“当好班长的体会”，得到班长们的热烈欢迎。
    蒙泽环是超期服役的班长。在去年年底，他抓紧操课的空隙时间，编写了一本一万五千余字的“当好班长的体会”，记叙了他当班长时遇到的一些问题，其中有成功的事例，也有失败的教训。全文共分三部分，主要的题目有：“严格管理和说服教育”，“明确分工和以身作则”，“表扬和批评”，“怎样关心战士”，“排长不在家怎么办”，“突破及格关，争取优秀班”等等。这些经验都很具体实际，同时也生动地反映了革命战士勇于克服困难的英雄主义精神，表现出对部队建设的无限忠诚。
    蒙泽环的这些体会，大部分是利用晚间战士们睡下以后写的，有时候写到深夜十二点钟。他说：“新的一年工作中，有很多新班长开始工作，为了使他们不再重复我的教训，使他们都能当上优秀班长，我一定要把自己的感受写出来！”
    蒙泽环是来自广西僮族自治区的一个农民，解放后他家摆脱了贫困生活，因此，他对保卫幸福生活的国防事业充满热情。1956年入伍以后，一直积极安心服役，四年来先后受过十四次奖励，去年被立为五好战士和支队的标兵班长，并且光荣地入了党。1958年，他被提升为班长，开始他也不知道应当怎样做，只记得老班长向他交班时说的：“不懂就学，多想想，有事多问问周围的同志。”有一次，在俱乐部里找到了一本怎样当好班长的小册子，他爱不释手地读了起来，从那里面的道理，结合他工作中的实际体会，慢慢地摸索出了一些办法。比如，他学到了严格要求别人首先要严格要求自己，处处起带头作用这一条。在施工时，就抢着用最大的锤打眼；星期天自己到山里砍柴。在他的带动下，同志们越干越有劲。学了做思想工作的经验以后，他又注意了和战士们谈心，有问题就帮助解决。他不断地改进领导方法，所以全班的工作很好，一直走在全连的前面。
    支队领导审阅了他的体会文章后，极为重视，认为蒙泽环刻苦写经验，表现了他对国防事业的无限忠诚；同时他的经验也是宝贵的，决定采用在班长集训队讲课等方式加以推广。 （周泰安 刘时英 术）
〖-ZW/正文〗
