〖ZQ/总期〗1045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘玉琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坦克兵之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六晚上，照例是放假。我早和驾驶员、二炮手商量好了，打算进城去看新影片“风暴”，哪知一搁下饭碗，噼噼啪啪的雨点就落下来，进城计划就宣告破产了。
    “呜――呜――”突然响起战斗警报，三对眼睛相对着怔了一下，接着就象叫蜂子鳖了一刺似的转身向车库场疾跑。
    光听说最近要举行冬季战术演习，谁料到会在今晚出发――假日、雨夜。
    噼噼啪啪的雨点联成串，雨大了。我们营担任第一梯队，而我们车又是排在第一辆，是个“领头羊”，任务怪不轻的。
    驾驶员孙学柱瞪着一对大眼睛，就象在寻找一根丢失的绣花针，死盯着前进的道路，谨慎地操纵着坦克前进。这小伙子是全营闻名的机灵鬼，瘦高条，圆巴脸，经常转动着一对有神的大眼睛，喜学好问，爱坦克爱得不得了，逢人便说：“我当坦克兵是再合适不过了！”
    风越来越大，雨起来越紧，风雨从驾驶室窗外斜扫进来，冷气直钻心。现在即使打开车灯前面也是白茫茫的一片，哪是沟沟哪是洼洼很难分得清。车速被迫减慢了，气得驾驶员直骂老天爷，原来在未出发前俱乐部召开的诸葛亮会上，驾驶员就想出好多保证夜行军安全的点子，最后又想到在驾驶室挡水板中央糊上一块白纸，夜行军时只要让白纸对正路中央发亮处保险掉不了沟，现在雨水一浇把白纸给浇跑了，这一下可抓了瞎，只好降低转速呗！车长也打开炮塔窗门盖，露出半截身，费力地观察道路，我也随着车身的起伏使大劲操作火炮。
    坦克前忽然出现一个穿白上衣的人在奔跑着。一细看，不就是二炮手小赵吗！原来他把棉衣翻过来穿了。这一招引起了驾驶员的劲头，呼呼加上两脚油，跟着白棉衣前进。嗬，想不到这个入伍没多久的年轻人可真有一手！
    前面是一片洼地，本来是一条干枯河床，经过暴雨冲刷，土质越发松软了。车辆开始打滑了。车长说再闯一关吧！不出所料，连冲五次没上去，坦克显出疲乏的样子，稀泥淹没了整个履带，终于给陷住了。怎么办，就这样受困吗？“下车挖！”连长一声号令，大伙飞跃下车，拿起随车洋锹跳进没腿深的淤泥里抢救车辆。营长、副营长一面指挥，一面拿起工具和大队一块干活，半米深的稀泥被铲掉了。坦克一发动，糟啦，又陷下半米。再加油干脆给你来个空转履带，急得驾驶员脸上汗珠和着雨点往下直淌。
    暴风雨又邀来冷空气，气温下降了好几度，大雨中夹杂着冰粒子，无情地袭击着被浇透棉衣的坦克手，大家一个个都象刚从河里冒出来，环境够艰苦的啦，但是谁也没说什么，相反是边抢救边鼓励，个个情绪高昂。机灵鬼在掏诱导轮下边的泥巴，在黑暗中高声嚷叫着：“同志们，你们不是没捞着看‘风暴’吗，现在咱们正在上演‘风暴’呀！”接着传来一片轰笑声。把气势汹汹的暴风雨给压倒了。
    夜空中传送着无形信号，后方梯队叫通了，技术处长带领着牵引车象离弦的箭风驰电掣般赶到了。我们迅速解下粗大的钢丝绳，准备就绪，就看这一“拉”了。团首长打着电筒亲自到车前指挥，两辆坦克同时加油，“轰隆隆”一声惊天动地的吼鸣，我们的坦克终于被拖了出来。就这样一辆辆地拖下去，直到第二天早上四点钟，才将最后一辆坦克拖离险境。完成任务后大伙松了一口气，顿时感到浑身就象掉进冰窖中，两条腿支撑着饥饿、困倦的身子，从泥潭里一步步走出来。
    “上车！――”一声号令，大家跃进坦克，“前进，―一”命令发出了，这不是普通命令，这是祖国在召唤，我们年青而坚强的坦克手伴随着暴风雨，迎着东方显露的曙光胜利地向前挺进！
〖-ZW/正文〗
