〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她站起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫东张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队炮兵某师礼堂里，军民联欢晚会就要开始了，只见一位上了年纪的妇女稳步走进会场。顿时，很多同志都投以惊奇的目光：这不是全国著名战斗英雄郅顺义的妻子陈元凤吗，她瘫痪了二十年，怎么站起来了？
    一九六四年三月二十九日，《人民日报》刊登一篇题为《一个战士的情操》的通讯，记述陈元凤一九五二年患关节炎终年卧床不起后，当了英雄的郅顺义并不因此嫌弃她，而是精心照料她的事迹。就是这篇报道引起读者强烈反响，许多人主动送医、送药、送方上门，体现了人民群众对老英雄的家属的关心。
    云南省昆明市一位九十多岁的老中医，用行医几十年的经验配制了一个药方，为了一种奇缺的草药，他到五百多里远的深山老林去寻找。回来后，他和孙子张家恩医生一起加工调制，千里迢迢寄到郅顺义家。后来，这位毛医生不幸病逝，临终前还念念不忘把给陈元凤治病的事嘱托给张家恩医生。去年冬天，正当陈元凤的病犯得厉害的时候，黑龙江省大庆市一位叫崔振芳的铁路工人，冒着数九严寒，带着药品来老英雄家看望。原来，崔振芳的父亲是位退休的老医生，听说郅顺义妻子的病还没痊愈，一直放心不下，并根据报纸上说的病情，配制了一服成药，打发儿子送到部队。陈元凤服用后效果很好。至今，这位老医生还经常邮药、写信。十多年来，临近的名医高手都到郅顺义家给陈元凤诊治过，一些民间老中医献出了珍藏多年的祖传秘方，许多素不相识的人从远方邮来长白山的人参，西双版纳的鹿茸，黑龙江的虎骨，四川的天麻等珍贵药品。
    经过多方治疗和郅顺义的精心护理，陈元凤病情有了很大好转，现在生活基本上能自理，能下地从事一些轻微的体力劳动。家庭负担减轻后，郅顺义忘我工作的精力更加充沛。不久前，他被任命为师副政委。他说：“我今年虽然六十三岁了，但还要向雷锋那样，做一颗永不生锈的螺丝钉，把晚年的余力用到四化建设上。”
    〗  李卫东 张哲
〖-ZW/正文〗
