〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理会见日本客人强调发展两国友好合作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际形势动荡务必提高警惕〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月三十日讯 国务院总理华国锋今天上午在这里会见了日本通产大臣佐佐木义武和夫人一行。
    在友好的交谈中，华国锋说，自从中日邦交正常化，特别是签订中日和平友好条约以来，两国的友好合作关系越来越密切。
    在谈到中日经济技术合作问题时，华总理说，中日两国在经济技术方面的合作已经开始，今后我们要在合作的深度和广度上继续努力。他说，中日合作不是临时措施。我们要从长远的战略眼光来考虑这个问题。我们两国政府都有长期合作的打算。我认为我们在经济技术方面合作的前途是很广阔的。
    日本驻中国大使馆公使加藤吉弥参加了会见。
    会见时在座的有外贸部部长李强和夫人等。
    新华社四月三十日讯 国务院总理华国锋今天下午会见了日本自民党前干事长中曾根康弘和随同他来访的五位日本众议员。
    中曾根康弘转达了大平首相期待并欢迎华国锋总理访日的口信。华国锋说：我希望在访问日本期间同大平首相就共同关心的国际问题和双边问题深入地交换意见。
    华国锋同中曾根康弘就当前国际形势交换了看法。他们都认为，当前国际形势动荡，充满着危机，大家务必提高警惕。中曾根康弘说：日中两国对维护亚洲和世界和平都负有重大责任。鉴于这种情况，日本要进一步加强和充实防卫力量，尤其在北海道。中国要努力实现四个现代化。从这个意义上来讲，日本积极协助中国实现四化，是非常正确的。
    华国锋在谈话中揭露了苏联企图称霸世界的野心。他说：只要苏联不改变推行霸权主义的政策，中国反对霸权主义的态度不会改变。他还说：在当前这种情况下，中国赞成日本加强防卫力量。一个拥有主权的国家应该有足够的防卫力量。我们中国希望日本繁荣强盛。我相信，日本也希望中国实现四化，日益繁荣强盛起来。华国锋强调，中日两国要在平等互利的基础上发展关系，要世世代代友好，互相尊重，互相帮助，互相学习，为亚洲和世界和平作出贡献。
    会见时在座的有，中日友协副会长张香山、孙平化，日本国驻中国大使馆公使泉孝健。
〖-ZW/正文〗
