〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通”字辈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部志愿兵为部队建设贡献力量的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范寅斌程平王义祥范殿良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵的贡献RW：张继先徐建民谷房德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队都有一批服役时间比较长、思想好、技术精的志愿兵。他们为部队现代化建设积极工作，努力贡献聪明才智，热心帮助新同志掌握本领，真正起到了技术骨干的作用。这里介绍的是北京部队某部三位志愿兵的事迹。 ――编者
    “坦克通”热心带徒弟
    坦克团专业技术考核成绩揭晓了，一连的七个驾驶员都考上了二级优秀驾驶员。喜讯传来，干部战士说：这真是严师手下出高徒！
    这个“严师”就是志愿兵张继先。他于一九七三年入伍后，由于平时勤学苦钻，练出了一手过硬的驾驶技术，大家叫他“坦克通”。去年年初转为志愿兵后，他工作热情更高，训练劲头更足了。他想到，一个人的力量是有限的，要完成保卫四化建设的任务，必须有大批又红又专的战士。于是，在训练中热情地向新同志传技术，主动帮新同志解决训练难点。连队让他负责驾驶训练，并任技术教练。他经常组织大家召开“诸葛亮会”，分析谁的技术差，哪个科目难度大，然后突出重点，因人施教。刚从基地训练回来的两个新驾驶员，实车驾驶技术比较差。张继先利用业余时间把自己的学习笔记整理出来，根据多年经验，把比较复杂难记的操作要领编成顺口溜；在实车驾驶时，他手把手地教，不厌其烦地讲要领，做示范，直到他们熟练掌握为止。有两个老驾驶员几次考核都取得了好成绩，感到技术到了头，训练不如以前认真了。张继先找这两个同志谈心，指出技术上的薄弱环节，使他们的训练劲头更大了。在张继先的模范行动影响下，大家互帮互学，训练取得了好成绩。
    “电瓶通”节约作贡献
    在某军先进单位和个人经验交流会上，坦克修理连充电班长谷房德介绍了提高充电质量、节约经费两万元的经验，受到与会人员的赞扬。
    谷房德一九六八年入伍后，对坦克的电瓶有些研究，人称“电瓶通”。去年初，他转为志愿兵。他有一个很突出的特点，就是为节约喜欢动脑筋，搞些小革新。坦克每年消耗电瓶接线柱很多，为了降低接线柱消耗量，谷房德翻阅了一些有关技术资料，多次请教有经验的技师，找到了更换接线柱的好方法。他用硬铁皮做接线柱模子，将它套在废接线柱茬口上，再把熔化的铅水浇灌在模子里，废物就成“宝”了。大伙叫这种更换法为“对焊法”，每年可节约一百多个接线柱，省钱省力，方便训练。为了节约，他还有一股抠劲。电瓶结束了使用期，他不乱丢，把一块块隔板取出来，洗净进行酸处理，再用纸包好晾干，继续使用。他用刀子把废电瓶上的密封酸一点一点抠下来，加些松香、机油一起熬，制成密封酸。维修电瓶锉掉的铅末、钻出的铅屑，他也要捡起来，积少成多。就这样，他为部队节省了电瓶板七百多片，再生密封酸七十多斤，积废铅末五百多斤，他用这些铅末自制焊条五十多斤，电瓶板柱五百多个，连接板二百多块。不久前，部队给他记了三等功，这是他入伍以来第四次立功。
    “油机通”妙手排故障
    在工兵营机械连，一提起志愿兵徐建民修理机械的事，都夸他是妙手排故障的“柴油机通”。
    今年四月份，连队担任了修建靶场的任务，时间紧，要求高。可是在这节骨眼上，刚装备不久的推土机，突然发生了故障。要修理这种机械，当时既无资料又无经验，徐建民试修了几次也未见效。但他毫不气馁，发动技术骨干进行现场“会诊”，逐部检查故障，终于查出了推土机的“病因”，是离合器轴上的一个齿轮发生了故障，致使发动机动力输送不出来。然后，他又对离合器部分进行了具体分析研究，结合自己的实践经验，大胆按照修理干式离合器的办法进行修理，终于修好了这台机器。
    徐建民不但有刻苦钻研技术的劲头，还有初生牛犊不怕虎、敢到班门去弄斧的闯劲。一次，他听说驻地附近工程兵某部唯一的一台推土机出了故障，请工人师傅陆续修了很长时间也没修好，影响了部队的正常施工。他急兄弟单位所急，在征得对方领导的同意后，在很短时间便治好了这个“老病号”。
    范寅斌 程平 王义祥 范殿良
〖-ZW/正文〗
