〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何偏要花上十多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄福礼〖HH/换行〗DW：山东省临沂军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到驻守在海拔一千多米高的某连采访，干部战士一致反映他们看病难的问题：明明块儿八角能办的事，可偏偏要花十多元。
    原来，这个连常年住在高山。按照有关部门规定：军队人员看病一律到军队医院，否则不给报销。而这个连离地方县医院只有七十里路，每天大都有车来往，一般病也不过花个块儿八角，看完病当天还可以随车回连。这样，既不耽误工作，又减少了经费开支。但由于不能报销，他们只好到二百里外的某野战医院看病。每次看病少说也得五天时间，合计一下，来回车票需四元二角，途中和住勤补助是四元五角，住宿费五元四角，加之退给五天生活费，又是三元六角，共要花销十七元七角。这样一来，不仅增加了经费开支，而且造成连队人员紧张，影响了正常工作的进行。
    为什么块儿八角能办到的事，偏偏要花这么多钱呢？对此，干部战士一直想不通。他们说：手心手背都是手上的肉，为什么一些规定不从实际出发，强求一律去执行呢？他们希望有关领导切实考虑离野战医院较远部队的困难，不要办那种劳民伤财的事啦！
    山东省临沂军分区 庄福礼
〖-ZW/正文〗
