〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识 搞好合成教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥院校要搞好合成训练，一个重要问题是提高对合成训练的认识。
    首先，要克服单一兵种思想。今后作战，没有哪一个兵种能够独立完成一次战役战斗任务。教学无论是哪一门课程，都应把着眼点放到如何合得成上，而不应教哪门课就讲哪门课重要。
    其次，要正确处理技术与战术的关系。一九五二年七月，刘伯承同志给毛主席写报告，提出了军事教学“以战术为经，技术为纬，纵横连贯，编组起来”的方针。多年的教学实践证明，这是合成训练的一个正确方针，只有把战术技术结合起来，合成训练才能搞好。一方面，作为现代战役、战术指挥员，必须熟悉军兵种的基础知识。有比较渊博的科技知识作为基础，这对于搞好合成训练是必要的。另一方面，我们的教学对象是指挥员，应该着重掌握合成战术。因此，军事教学合得成，不但要注重技术基础的训练，更要加强战术思想的研究，面向未来反侵略战争初期最复杂的情况，深入探讨诸军兵种协同作战的新特点，从中找出规律性的东西。要针对合成军队高、中级干部组织指挥诸军、兵种协同作战的需要，着重研究合得成的战术和谋略，提高战术思想水平和分析判断、组织指挥的能力。
    军事教学要合得成，还要树立全局观念。各个军事教研室，都是合成教学的组成部分，不同专业的教研室和教员，没有谁大谁小的问题。为了编写出合得成的教材，有时让战役、战术教研室或教学组牵头，专业教员参加，这是为了便于开展工作。每个同志都要从提高合成训练质量这个大局出发，密切协商，主动配合，齐心协力把合成教学搞好。战役、战术教研室的同志要虚心学习军兵种知识，熟悉军兵种技术、战术性能和运用的原则；军兵种和专业教员要学习和掌握合成作战的原则和方法，这样互相结合，合成教学才能搞好。
    军事教学合得成还要有一个统一的标准。这个标准是什么呢？大体说来，一是对合同战役、战术的原则要运用正确，符合现代战争的要求；二是对各军兵种要使用合理，协同动作组织严密，形成一个整体，能充分发挥其战术、技术效能；三是学术观点正确，合同战术教员和军、兵种教员口径一致，不互相矛盾；四是教学方法要按照实战情况组织作业，把课堂当战场，从难从严，反复演练，通过作业，使学员真正懂得怎样才能合得成。
    当然，院校要搞好合成训练，光解决上面这些问题是不够的，还要采取许多切实可行的措施。例如教学大纲对合成训练，以及军兵种教学的内容、时间和任务，要有明确的规定和区分，克服过去那种随意改变教学内容的现象。要下功夫编写好配套成龙的合得成的教材。要大力开展学术研究，解放思想，勇于实践，不断地解决合成训练中的新问题。还要遵守教学纪律。目前，军委已经颁发各级战斗条令，在全军试行，这是军事教学合成训练必须遵循的准绳。我们在讨论学术问题时，可能有各种各样的见解，有些不同的意见，也可以保留，但是教学口径要一致，要按战斗条令规定的原则和上级统一的意见去授课，不能各行其是。如果你讲你的，我讲我的，公说公有理l婆说婆有理，莫衷一是，那是不利于合成教学的。
〖-ZW/正文〗
