〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新长征突击手赵玉新再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改制成功四○火箭筒、单兵火箭激光射击练习器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建国/文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月初，北京部队某军举行了一场别开生面的四○火箭筒、单兵火箭打坦克表演：射手把一个特殊的装置安到筒口，随着坦克靶的移动据筒瞄准。当他击发后，人们既没有看到出膛的炮弹，又没听到震耳的轰鸣，坦克靶却出现被击中的信号。这种瞄准新装置，就是全国新长征突击手、某师炮兵团技师赵玉新改制成功的四○火箭筒、单兵火箭激光射击练习器。它的诞生，为提高小型打坦克火器打运动目标的命中率闯出了一条路子。
    赵玉新入伍以来，在地方有关单位的帮助指导下，虚心学习，刻苦攻关，先后研制、革新成功了自控幻灯机、激光瞄准练习器等十五个项目，上级党委给他记了一等功，并被团中央命名为全国“新长征突击手”。今年开训后，赵玉新为解决打运动坦克训练中，检验四○火箭筒、单兵火箭瞄准精度的难点，和师训练改革小组的同志一起攻关。他根据自己过去设计和参与研制的火炮激光射击练习器以光代弹的原理，经过两个多月的反复试验，重新设计、改装成功了四○火箭筒、单兵火箭激光射击练习器。其优点是：（一）体积小、重量轻。全长不到三十厘米，重量只有零点五公斤，携带、操作都很方便。（二）方向性好，在复杂地形和不同的气候条件下都能使用。（三）提高了瞄准精度。经有关部门检验，它完全符合训练要求，现已在这个军所属单位推广。
    （建国、文亭）
〖-ZW/正文〗
