〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施改进连队俱乐部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一三五六部队政治机关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到你报转来李金铎、华雪生两位同志写的《俱乐部成了杂货库》一信后，我们进行了调查核实，证明信中反映的问题基本属实。
    李金铎、华雪生同志所在部队党委就此进行了讨论研究，认为存在这些问题的主要原因是部队领导机关对文化工作不够重视，抓得不得力。表示要借这封信的东风，在新的一年里，克服忽视文化工作的倾向，真正把文化工作提到党委议事日程，抓紧抓好。为了尽快改变连队俱乐部工作的面貌，党委提出五条措施：一是向所属连队通报了文化工作情况，指出了连队俱乐部工作中存在的一系列问题，并为解决这些问题提出了具体要求；二是派文化干事深入各连督促检查落实。目前全部队除一个连因特殊情况，俱乐部内杂乱物资暂未倒出外，其余全部腾了出来，并放进了电视机、乒乓球台等文娱活动器材；三是对于文娱器材不足的单位，除本单位购买一部分外，政治机关又补发了一些给连队；四是对上级下发的俱乐部费用，强调要专款专用，确实把它用在俱乐部建设上；五是宣扬文化工作做得较好的四连的经验，并准备在该连召开俱乐部活动现场会，以便推动全部队的文化工作。
    八一三五六部队政治机关
〖-ZW/正文〗
