〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把军事教材当废纸卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国科学院山西煤炭化学研究所周青海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教材的处理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我看到废品收购站的废品堆里有两本炮兵《战术讲义》，封面上印着八个醒目金字“军事机密不得遗失”。听收购员同志讲，是一位解放军同志作为破烂卖的，两本共卖了两角八分钱。我出钱将这两本书买了下来，今寄给贵社，有两个目的：
    一、这两本书都是文化大革命前编印的军事教科书。粉碎“四人帮”后，军报曾多次批判林彪、“四人帮”破坏政治工作，取消军事训练，火烧“蓝本本”，使部队军事训练缺乏教材的罪行。我想，虽然现在国防科技已有了飞跃发展，但这两本书中的部分内容也可能还有些参考作用。所以，请贵社转交所需单位。
    二、据了解，这类书以前是发给相当一级干部的读物。这类属军事机密的内部书籍，随着形势的发展，其机密程度也许已有所降低，但无论怎么说，作为一般废品卖给收购站是极不合适的。估计这类书在我军许多已退休或离休的干部中还会有不少，若本人不再需要，建议部队组织统一收缴或由本人移交有关单位。
    中国科学院山西煤炭化学研究所 周青海
    编者的话：
    保卫四化，是新的历史时期我军的光荣任务。保守国家机密、军事机密是我们应该首先做好的。希望我们每个同志都来对照《保守国家机密暂行条例》问问自己：我做得怎样？
〖-ZW/正文〗
