〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士穿上合体的服装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团采用号码试穿办法发放夏服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓爱平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士夏服发放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二日至七日，福州部队军需部在某团进行夏服发放试点。他们面向连队，改进发放办法，通过号码试穿，使干部战士穿上了合体的服装。
    往年夏服发放是自报号码，后勤部门把物资分配到连。有时，服装号码不能满足大家要求，有不适穿的只好将新领的衣服裁长补短，穿起来不舒服，也影响军容。这次他们采取下连发放、按身材排队、号码试穿的方法，做到“量体发衣”。今年，上级按同一号码拨给这个团两种战士单衣：71式和78―I式，分别为百分之三十和百分之七十。同一号码的71式比78―1式要大一些。他们下到连队，按原登记的单衣号码，分号排队，让战士按大小个整理队伍，把肩宽、体胖的调到前面，给这些同志发了71式单衣，其余的战士则按同一号码发给78―1式单衣。发完后，不合穿的个别调换，保证大家穿着适体。衬衣、袜子等的发放，往年都是随便搭配，这次都改进了发放办法。（邓爱平）
〖-ZW/正文〗
