〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代海战的需要培训干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军学院采取有效措施加强合成教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军院校/合成教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院非常重视逐步完善合同战术的学术体系，不断充实教学内容。学院复建后，院党委充分依靠老教员的力量，在较短时间内开设了诸兵种海上袭击战斗、海军基地防御、登陆作战和抗登陆作战等四个典型战斗课程。去年，为了进一步搞好合成训练，合同战术教研室广泛搜集资料，加紧学术研究，很快编写出《海军合成战斗概则》教材，对海军合成作战的一些基本理论和基本原则，作出了系统的阐述，使上述四个典型战斗课程有了教材。同时，还在教学大纲中增设了侦察、电子对抗、伪装等战斗保障课程和战时后勤保障课程，准备了海军战争初期、扼守海峡作战等更深一层的战略战役教材，这样就建立了比较完善的海军合同战术的学术体系。海军学院很注意把部队开展合成训练的新鲜经验吸收到教材中来。凡是部队举行规模比较大的海军合成演习或三军协同演习，都抽调力量去参加，协助部队组织指挥，大胆实践。打击敌海上机动编队是未来海上作战的基本形式之一，也是诸兵种海上袭击战斗课程的主要内容。为了上好这一课，合同战术教研室派人到各舰队，特别是南海舰队新近组成的混合编队取经，收获很大。如选择突击目标，过去教材上都是讲应先拣弱的打，混合编队指战员根据战备训练中的体会，提出假如有力量的话也可以先打强的，给教员们启发很大。他们对这个战术观点作了理论分析后，修改了教材，指出：当我方战斗能力较强、确有把握、并符合上级意图时，先打敌指挥舰或火力骨干舰，有利于我导弹舰艇发挥突击威力，一次奏效后，容易使敌编队的其余舰只陷于混乱。如果先选择弱的打，根据我军现有装备情况，就可能在追击敌骨干舰只上发生困难。这样不仅坐失战机，而且容易造成严重损失，修改后的教材，内容符合实际，论据比较充分，不仅在学员班教学得到好评，而且受到部队的欢迎，仅在南海舰队就先后应舰队司令部等好几个单位的邀请，讲了六次课。
    针对院校缺少合成实兵演练手段的特点，海军学院领导亲自带领教研人员建立了对抗导演室。这个导演室面积九百六十平方米，能够模拟舰队、基地指挥所和下属水面舰艇编队、潜艇、航空兵突击群等各种战术群指挥所，以及“敌方”相应指挥所，并配有闭路电视、电话、广播、幻灯、电影、传真、超短波通信等现代化设备，可供学员进行二到三级的首长司令部战役战术对抗导演。这个办法既不要象海上实兵演练那样耗费大量人力、物力和时间，又能实际锻炼学员合成指挥能力。学员普遍反映，这是一种使教学近似实战的好方法。（李幸）
〖-ZW/正文〗
