〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦连长研制成一○○迫击炮练习弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有节省资金、符合射表、发射安全可靠等优点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学洲/先权/元喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部三机炮连连长窦结实，经过一年零两个月的努力，研制成功“七一式”一○○迫击炮练习弹，荣获全军科技二等奖。现在，这种练习弹的第一批产品已经出厂。
    一○○迫击炮练习弹在研制过程中，受到上级领导和有关部门的重视。总参军训部和武汉部队步校的领导同志曾提出许多宝贵意见。研制成功后，先后在山地、平原、丘陵等各种地形和土质上进行三百多次射击试验，发射练习弹一千三百五十多发，命中率、反跳率都在百分之九十五以上。经军委炮兵研究机构鉴定，用这种练习弹射击，膛压、初速、散布精度与实弹完全一致。它的优点：一是节省资金，每发射一次仅需两元五角，每发练习弹可连续发射五十余次。二是符合射表，检验训练效果同实弹射击一样。三是发射安全可靠，在弹体着地的瞬间，能反跳出地面十五至二十米。四是便于夜间训练，弹体内有发烟发光剂，反跳时能发光带烟，便于观察炸点和修正偏差。五是便于选择射击场地，目标区在六十平方米左右就能实施射击。
    （学洲、先权、元喜）
〖-ZW/正文〗
