〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理 节约用油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣/朱忠智/郑继续/纪车慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦创业勤俭办事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约用油活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强管理，节约用油，是当前和今后能源管理的一个重要方面。目前，有些单位油料浪费现象很严重，超指标用油量很大，应该引起足够的重视。各部队要在分配的指标内，全面安排，合理使用，做到年度有安排，季度有检查，每月有分析，精打细算，努力降低车辆、装备的耗油量，堵塞漏洞，杜绝浪费，真正落实三总部提出的年度节约油料百分之十的指标。 ――编者
    航空兵某师改革训练节约大量航油
    本报讯 空军航空兵某师认真搞好飞行训练改革，广开节油门路，一年来节约航空用油二千四百七十一吨。
    过去，有的飞行课目空中时间很短，起飞着陆耗去不少油料。这个师的原师长王志君和副参谋长刘秉新等认真研究，带头试飞，改革旧方法，组织连续起飞，一个起落可以连续起飞两三次，有时达到四五次，从而减少了地面耗油。为了减少空中无效耗油，这个师组织快速小航线落地、退出空域直接返航落地、由单机落地改为双机同时落地等训练，不仅符合实战要求，而且节省了不少航油。这个师特别强调飞行训练质量，做到地面苦练、空中精飞，减少超飞、复飞次数。这样也节省了大量航油。（胡德荣、朱忠智、郑继续）
    “喝油大王”堵住了嘴
    司机班长解文志的节油经验受到赞扬
    本报讯 四月中旬，济南部队召开了“红旗车驾驶员”代表大会，会上，炮兵某部司机班长解文志介绍了节约油料的经验，受到与会者的赞扬。
    解文志节油真可以说是千方百计。他注意把好三关：一是把好驾驶关。汽车发动时，不乱轰油门；行车中，不开高速车，遇有情况，早做准备，提前抬油门；下坡时，选择适当时机，换空挡行驶；停车时，提前关闭点火开关，充分利用惯性，一次就位。二是把好保养关。保养车时，他宁愿自己苦点、脏点，也舍不得浪费一滴油。三是把好检查调整关。出车前对车辆进行认真检查，不带故障出车；途中根据情况停下来再进行一次检查，最大限度地减少耗油量；回场后，及时擦拭保养。有一台号称“喝油大王”的车，在解文志手下，却由原来的超耗百分之二十变成节油百分之二十六。人们都说“喝油大王”的嘴被堵住了。
    几年来，解文志共节约油料五千多公升，荣立了二等功，被评为“红旗车驾驶员”。（纪车慧、李景荣）
    汽车电磁式节油器使用效果良好
    研制者汪小明被授予“红旗车驾驶员”称号
    本报讯 八四七六五部队三营部汽车驾驶员汪小明，研制成功汽车电磁式节油器。经过行车试验，效果良好，每百公里可节油七公斤左右，节油率为标准耗油量的百分之十七以上。为了表彰汪小明大胆革新的精神，上级授予他“红旗车驾驶员”称号。
    汪小明为了研制汽车节油器，翻阅了《驾驶员教材》、《汽车技术使用》等书，在领导和同志们的帮助下，根据电磁感应原理，在汽化器出油孔处安一个电磁阀门，上坡或平路时，接通电源开关，阀门自动打开，下坡时断开电源开关，阀门自动关闭。这样，就能控制汽化器的出油量。他把节油器电源开关装在油门踏板上，使节油器的操作与油门的操作一致起来。他还在驾驶室里安装了一个指示灯，通过指示灯，随时判断节油器工作情况。
    （苏徐川、王友贵、李云朝）
〖-ZW/正文〗
