〖ZQ/总期〗8147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做有真才实学的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克七连的党员全部被评为二级以上技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部坦克七连的二十一名党员，刻苦钻研业务技术，提高军事艺术，经上级有关部门考核评定，都达到二级以上技术能手的水平。
    党的工作重点转移到四化建设上来以后，七连的党员越来越迫切地感到，在新长征中要做一个合格的共产党员，非得有真才实学不可，否则在群众中就没有威信，在部队现代化建设中就起不到先锋模范作用。为了鼓励党员们带头钻研业务技术，党支部提出了“谁英雄，谁模范，钻研技术比比看”的口号，还提出了争当各种技术能手的具体要求。共产党员、副指导员杨运亭，只当过一年炮长，对坦克指挥员的主要业务――无线电不熟悉。他知难而进，不会就学，不懂就问；白天学的消化不了，就利用晚上时间学习消化；正课时间动作不熟，就利用业余时间加班加点地练。半年多来，他把很多节假日都用在钻研无线电基础知识上，翻阅了《无线电教材》、《电工常识》、《电工学》、《坦克使用问答》等业务书籍，终于比较熟练地掌握了坦克上无线电通信的复杂技术。今年二月，在团里组织的技术考核中，他获得了二级通信技术能手的称号。
    这个连的党员钻研业务技术，具有一种精益求精的可贵精神。共产党员、坦克驾驶员倪元海原来是三级技术能手，为了进一步提高驾驶技术，他在原有基础上，又认真学习了《坦克构造》、《机械原理》、《运动力学》和初中高中数理化等二十多本书籍，并剪辑了十五万多字的技术资料，丰富自己的知识。同时，他还注意总结实践经验，把听到、看到和遇到的五十多种难以排除的故障记录下来，整理成技术资料。半年多时间，他不但练出了能在各种复杂地形上熟练驾驶的硬功夫，而且练出了能辨别坦克发生故障的“灵耳朵”，被大家誉为“坦克通”。去年年底，在济南部队装甲兵技术考核中获得第一名，被评为一级驾驶技术能手。
    （王立峰、黄群文）
〖-ZW/正文〗
