〖ZQ/总期〗5566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖洪池〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我们汽车修理连接受了检修一批战备车辆的紧急任务。连里调我到材料室协助材料保管员铁文俊工作。我一听，心里就有点紧张。
    铁文俊今年二十四岁，入伍六年了。他办事精打细算，大家都喜欢叫他老铁。为了领料的事儿，我这个修理工前几天还和他闹过磨擦哗！
    那天，为了做一个技术革新用的铁座架，需要领三角铁。我危急忙忙地跑到材料室，把发材料的那个铁窗口敲得叮当响，喊道：
    “喂，领三角铁！”
    “要多少？”老铁用一团废棉纱擦着手上的油污，从里面走出来。
    “六米。”
    “好哩！”他立刻就翻出角铁，一边用卷尺量着，一边问我做什么用。
    他量完了，我也把用途、铁架大小都告诉了他。他听完后，怔了一下，把手里的角铁又放在地下。从他那粗糙的再生线围裙完里，掏出一本用旧包装纸装订的小厚本子来，在里面翻来复去地找什么。末了，顺手抓过算盘，噼哩啪啦地拨了一会儿，说：“你只需要五点七米就够了，现在这个数多了三十厘米。走！”他顺手拎起角铁就走在头里。
    到了车间，他把角铁搭在工作台上，一只手扶着，一只脚踩着，操起小钢锯就“吱吱嘎嘎”地锯起来。不一会儿，他硬是把那三十厘米角铁锯下来，夹在胳肢窝里，笑嘻嘻地回材料室去了。
    想起那“吱吱嘎嘎”的钢锯声，我脑海里翻腾得更厉害了。我们这么大一个国家，那么一小点角铁，有什么好抠的！可是，现在又要和他一起工作。也好，老铁有优点，咱就学他呗！我抱着这样的心情，来到材料室。
    二
    材料室只有两间房子大小。库房里，各种汽车零件、工具，整齐地摆在货架上，显得很有条理。里面有个套间，放着两张床和一张书桌，书桌上整齐地摆着一套《毛泽东选集》和几本马、列的书，还有一叠报纸。书桌上方的墙上，用大红纸写着一副对联。上联：“节约好比燕衔泥”；下联：“浪费犹如水推沙”。横批：“勤俭建军”。对联旁边挂着几个账本。显然，这里就是我俩睡觉和办公、学习的地方。
    上班时，我打开发材料的铁窗子，窗前立刻热闹起来。忙活了好大一阵子，领料的人才少了些，我便伏在窗口下面的铁柜子上翻看着流水账。突然，铁窗框“咚”地响了一声，修理工刘红扒在窗口上，亮着大嗓门，咋咋呼呼地嚷道：
    “喂，新材料倌，领对电喇叭！”
    电喇叭是大件材料，又是经常不用的冷门货，不能随便发放。老铁不在，我这个新材料员有点为难了，走出来搪塞道：“刘红，这事我拿不准，要等老铁回来商量一下。”
    刘红听了，瞪了我一眼，使劲推了一下窗子，转身走了。
    不大工夫，老铁从车间回来了。他坐在办公桌前，一边翻看那个小厚本子，一边问我发材料的情况。蓦地，他眼睛停在小本子上：
    “电喇叭发过吗？”
    我回答：“你不在，我没有发。”
    “唔――”他自语道，“05号车急着出厂执行任务，电喇叭坏了，来不及修；再不换，就要耽误车子出厂啦。”说罢，他从货架上把那对电喇叭取下来，径直朝车间走去了。
    快下班了。我正要关窗子，一辆检修出厂的汽车“嘀嘀”地鸣着喇叭在窗前停下。刘红从边门探出头来，一字一板地呼着我的名字，得意地说：“张大柱同志！你不发电喇叭，老铁给咱亲自送来了！”说完，缩进脑袋，汽丰呜鸣地跑远了。
    不久，老铁拎着一对废电喇叭进来了，坐在办公桌前就修起来。我留心一看，这对电喇叭已经到了报废的程度，烤漆全部脱落，里面的音膜也裂了，甚至连固定螺丝都锈成了铁疙瘩。我虽然生他的气，还是耐着性子说：“上级不是又要发给我们一批材料吗？多要几个新电喇叭吧，修它干啥？”
    他抬起头来：“那么就该扔掉了？”
    “本来就到了报废程度嘛！”
    他不说话了，认真地修起来，拆除里面的裂音膜，又换上新线路，用一对干电池试了试，居然发出了“嘀嘀”的音响，电喇叭修好了！他说：“你看，不是修好了么，别看它旧，装在汽车上可响哩！听老连长讲，建连初期，咱这材料室连新螺丝帽也没有。现在好了，家大业大，材料也多了，可是咱不能大脚大手，还要艰苦奋斗，勤俭节约呀！”说着，他把修好的电喇叭放到货架上。
    真想不到，老铁还有这么多办法哩！
    三
    这几天，车辆检修进入了高潮，车间上下到处是一片叮叮当当的敲打声，马达的发动声，呈现一派繁忙景象。老铁呢，手里拎个工具袋，一会儿帮人修修这个，一会儿帮人修修那个，问长问短，看这看那，真比修理工还忙。材料室的小窗口由我顶着，领料的人多，几乎把所有的材料都翻腾遍了。
    然而，我心里却翻腾得更厉害，老铁究竟是怎样一个人呢？说他“铁”吧，也不一定！说他“松”吧，可也不松。那小钢锯的“吱吱”声，那对送上门去的电喇叭，又一齐涌进我的脑海……
    我正想看，窗外传来一阵锣鼓声。探头一看，三排的几个同志穿着油渍渍的工作服，簇拥着一张大红喜报，兴高采烈地走来。我那老乡刘红最突出，只见他起劲地敲着鼓，那“叮哩咣当”的声音，给这报喜的队伍增添了几分热闹。
    我伸出头去，问：“喂，刘红，干啥去？”
    刘红大手一挥，鼓锣齐停。他咧着大嘴说：“我们排提前完成了任务，降低了修车成本，向连里报喜，也向你们报喜！”说着，他抽出一张红纸，连数带唱，比比划划地念起来：
    材料员，思想红，
    勤俭节约记心中。
    修旧利废齐称赞，
    加强战备立头功……
    刘红念完后，把喜报贴在窗口旁，又敲锣打鼓地往连部去了。
    看着这份喜报，我又羞又愧。心里憋不住，一口气跑到车间，决心找老铁好好谈谈。
    修理工忙完一天的工作，都下班洗澡去了。一抹晚霞投射在车间里，投射在一台台新拆开的汽车上，一切都显得静悄悄的。只有一个敦敦实实的战士还在车间里。只见他一台台车、一个个工作面地检查着，搜寻着。这里看看，那里摸摸，一会儿钻入底盘；一会儿蹬上驾驶室，一会儿从拆下来的部件中捡出一件什么零件，左看右看；一会儿又在小厚本子上记点什么。
    我“啪”地打开工作电灯，才看清是老铁。他一回头同我打了个招呼，随即从工作台上拿起一盘轴承说：“你来检查检查，看还能用不？”我接过轴承转了一圈，又仔细地看了看珠粒，发现有不少斑点，就说：“看来是不能用了。”
    他又接过去看了看，“嗯”了一声，表示同意我的看法，把轴承装进围裙兜里，在小厚本子上记了一笔，对我说：“记着，明天给这台车送一盘新轴承，型号‘201’。”说罢，他又指着一张工作台下面的一堆旧件说：“这些旧件让配制排修一修，还可以用。”
    啊！我总算明白了老铁送材料的秘密。原来除了上班时和修理工交谈了解情况以外，修理工下班以后，他还这样地细心检查。因此，心里装着整个车间，脑子里有一个活的材料供应计划。老铁啊，我算认得你啦！
    四
    我刚刚对老铁有了一些了解，他却要调到团里管材料去了。
    明天，他就要走了。夜里，他回来得很晚，我一直等他。他一进门，就拿起那个小厚本子，左看右看，深情地说：“就要离开了，我多么舍不得这小屋啊！”
    我说：“老铁，把你的好经验留给我吧！”
    老铁沉思了一会儿，话语象山泉滋润着我的心，字字句句有斤有两：
    “小张啊，作为一个连队的管家人，应该懂得我们肩上担子的重量，具体地说，几十厘米角铁算什么？几颗螺丝帽算什么？我们国家，家大业大，社会主义建设蒸蒸日上，确实算不了什么。可是我们经手的每一种材料，都是同战争联系着，同社会主义建设联系着，也同支援世界革命联系着！从这个意义上讲，每一颗螺丝帽，每一寸角铁，都担负着千斤重担。我们管材料的人，重任在肩啊！”
    说到这里，老铁很激动，嗓门提高了：“为了把每一寸钢材都用在革命事业上，把每一颗螺丝帽都拧紧在革命的车轮上，我们就要从革命的利益出发，不管零件大小，只要是实际需要，我们就发给他。反过来，如果不是实际需要，那怕一个螺丝帽，也得抠紧一点，不能大手大脚。”
    一番话，说得我脸上热辣辣的。心里象开了闸的河水，翻翻滚滚不能平静。
    铁文俊踱到窗前，打开窗子，无限感慨地望着繁星闪烁的夜空……。过了一会儿，他转过身来，把那个用废包装纸做成的小厚本子递给我说：“管好家，理好财，就要搞好调查研究，只有这样，才能满足生产需要，避免浪费现象。”
    我拿着这小小的厚本子，心想：放心吧，我一定在保管工作上写上新的一页。
〖-ZW/正文〗
