〖ZQ/总期〗5566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队五日；六日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/中国赛绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨拉热窝一九七三年四月五日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛中国队四月五日比赛成绩如下：
    中国男队胜印度尼西亚队（五比○）：郗恩庭胜维桑（二十一比十七，二十一比十二），梁戈亮胜苏温多（二十三比二十一，二十一比十），许绍发胜达科斯塔（二十一比九，二十一比三），郗恩庭胜苏温多（二十一比十四，二十一比十九），许绍发胜维桑（二十一比十七，二十一比十六）。
    中国女队胜西德队（三比○）：郑怀颖胜亨德里克森（十九比二十一，二十一比十四，二十一比十四），胡玉兰胜戴・绍勒尔（二十一比十，二十一比十五），胡玉兰和张立胜克里格和克奈普（二十三比二十五，二十一比十五，二十一比八）。
    新华社萨拉热窝一九七三年四月六日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛中国队四月六日比赛成绩如下：
    中国女队胜瑞典队（三比○）：胡玉兰胜拉德贝里（十九比二十一，二十一比十八，二十一比十五），郑敏之胜安德松（二十一比十一，二十一比十四），胡玉兰和张立胜拉德贝里和安德松（十七比二十一，二十一比十七，二十一比十六）。
〖-ZW/正文〗
