〖ZQ/总期〗5566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋同志那样学习和战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋生前辅导过的三个学生参军以后〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三六部队指挥连战士王和平、孟繁成和二连战士崔连青，是雷锋同志生前辅导过的学生。他们响应毛主席关于“向雷锋同志学习”的号召，学习雷锋精神，热忱为人民服务，受到部队干部战士的热情赞扬。这里记述的是他们学习雷锋的几个片断。
    为了掌握批修的武器
    指挥连战士王和平是雷达操纵手、团支部委员，他每天要参加军政训练，又要做团支部工作。但他不管时间多紧，都坚持看书学习。一个星期日，王和平吃过早饭，帮助炊事班刷完碗后就回到宿舍认真攻读恩格斯《论马克思》一文。班长丛境仁关切地问道：“王和平，星期日也不休息一会呀？”王和平说：“为了掌握批修的武器，不多读点书可不行啊！”班长听了很高兴，便和他一起学习，并且抓住刘少奇一类骗子鼓吹的“政权就是镇压之权”这个反动谬论的实质，一起进行批判。
    王和平这种读书的挤劲和钻劲是从雷锋那里学来的。十二年前，王和平在抚顺市望花区本溪路小学读书时，雷锋就是他们的校外辅导员。一个星期天，王和平和几个同学到雷锋所在连请雷锋讲革命故事，只见雷锋正在宿舍里聚精会神地学习毛主席著作。他当时问雷锋：“叔叔，星期天干么不出去玩，总在家看书？”雷锋笑着对他说：“小和平，你知道人不吃饭不行，打仗没有武器不行，开汽车没有方向盘不行，干革命不学习毛主席著作不行。”雷锋的话在他的心里打下了烙印。
    两年前，王和平加入了人民解放军的行列。在连队开展批修整风、进行路线教育中，他深刻认识到，要在路线斗争中不上当受骗，就要刻苦攻读马列著作和毛主席著作。他发扬“钉子”精神，认真看书学习，两年多来，通读了《毛泽东选集》一至四卷，选学了《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作，写了三百多篇读书笔记，路线觉悟和理论水平有了显著提高。
    英勇打捞航模机
    在指挥连，同志们热情地称赞雷锋生前辅导过的学生孟繁成奋不顾身抢救国家财产的事迹。
    那是去年十月的一天上午，孟繁成和连里的同志们一起正在某靶场紧张地训练。突然，兄弟部队训练用的航模机出了故障，掉进了离海滩一千四百米远的大海里。孟繁成见了心想：航模机如果不及时打捞上来，就有被海浪击坏和吞没的危险，可是附近又没有船。正当大家着急的时候，只见孟繁成把军衣一脱，“扑通”一声跳进了海里。
    孟繁成有一身好水性。他憋足了劲，在海里一阵急凫，很快游完了一千四百米的距离，可是没有看见航模机。原来，当时的风是往外刮的，在孟繁成游这段距离时，航模机又被海风刮出去好远了；再加上航模机的颜色是白的，在海浪中难以辨别出来。孟繁成在海而上找了好一阵，发现了航模机，他连忙游过去，眼看就要抓住了，一个浪头打来，航模机又沉下了水，孟繁成也立即钻进水里，终于抓住了航模机。往回游时，由于是顶风，拖着航换机每向前游一米都要付出很大的努力。当他往回游了一半时，航模机的外壳又被海浪击破，里面灌满了海水，渐渐浮不起来了。如果一松手，航模机就会沉入海底，国家财产就会受到损失。这时，伟大的共产主义战士雷锋为了保护人民生命财产安全，与洪水搏斗的高大形象，浮现在他眼前。他下定决心：一定要把航模机拖上岸，保住国家财产。为了加快往回游的速度，他把拖航模机的绳子咬在嘴里，腾出双手，以顽强的毅力跟海浪搏斗，最后终于在同志们的帮助下把航模机拖上了岸。当兄弟部队的首长和同志们赞扬他时，他说：“我所做的同雷锋同志比起来，还差得很远，还需要加倍努力啊！”（本报通讯员）
    又红又专的标图兵
    雷锋生前辅导过的学生崔连青，入伍后当了标图兵。参加训练的第一天，班长给他一盒铅笔，一副耳机听筒，对他说：“这就是你的武器，要知道，标图兵是首长指挥作战的耳目，可得熟练地掌握这门技术才行啊！”可是，开始时崔连青只注意培养自己吃苦耐劳的作风，对技术学习重视不够。一次，部队进行战备演习，指挥所的雷达传来了“敌机”飞行的方向、高度和距离的诸元，连长命令崔连青立即把它标在图板上。由于干扰太大，他没有听清指挥所传来的诸元，把“敌机”给放跑了，这个教训使崔连青很受震动。他想起了当年雷锋说过：“一个红领巾，不但要有好思想，而且还要认真学习各门功课，掌握为人民服务的本领”，进一步懂得了一个道理，只有把红与专很好地统一起来，才能更好地为人民服务。
    标图工作技术性较强，究竟能不能掌握？崔连青认真学习了毛主席的《实践论》，认识到，世界上没有不可认识的事物。抗干扰是标图中的一个难点，他顶着困难上。练收听电台讯号时，干扰比较大的时候，他坚持不改频率；干扰比较小的时候，他故意把频率调偏一点；他还经常在人多声杂的情况下看书、思考问题，用这些办法来锻炼、提高抗干扰的能力。功夫不负苦心人。经过刻苦学习和实践，崔连青进一步磨练了一不怕苦、二不怕死的革命精神，也熟练地掌握了标图的技巧，成为一名优秀的标图兵。
〖-ZW/正文〗
