〖ZQ/总期〗5566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边；柴桢；茶胶等市周围连续发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装猛烈打击朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放区军民纷纷举行集会；热烈庆祝柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武量成立三周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月底在各个战场上继续猛烈打击朗诺伪军，消灭敌人许多有生力量。
    三月二十八日，民族解放人民武装力量在一号公路上继续向金边推进，并向乃良敌军基地施加强大的压力。二十八日夜里至二十九日，民族解放人民武装力量猛烈进攻柴桢市，并向湄公河沿岸的杜克良和特莫戈敌军据点发动进攻。在上述战斗中，民族解放人民武装力量打死、打伤和俘虏敌人一百多名。三十日，民族解放人民武装力量继续进攻乃良敌军基地周围的防线以及湄公河沿岸金边至乃良之间的许多敌军据点，又打死、打伤敌人一百多名。至此，民族解放人民武装力量完全控制了湄公河从乃良至越南南方边界间的水上运输线，并且控制了一号公路金边和乃良之间一段三十多公里长的路段。
    与此同时，民族解放人民武装力量继续在茶胶市周围向敌人发起进攻。敌人在茶胶市周围的防卫圈已缩小到离该市一至二公里的地方，并且每天遭到民族解放人民武装力量的炮击。仅在二十九日和三十日，民族解放人民武装力量在炮击茶胶市和安塔松等地敌军的战斗中，就打死打伤敌人三十名，摧毁敌军营房十一座。
    在四号公路沿线，从三月二十四日至三十日，民族解放人民武装力量接连进攻敌人斯栋则据点并截击前往增援的朗诺伪军，据初步消息，共消灭敌人三百多名。四号公路从卡昂至韦连的变通已被切断。
    新华社一九七三年四月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨解放区各族人民和民族解放人民武装力量最近纷纷举行集会，热烈庆祝柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立三周年。
    在东北和西北地区，高棉族、占族、普农族、库依族等各族人民的数千名代表举行庆祝集会。参加集会的各民族代表表示了对柬埔寨民族统一阵线的完全信赖，并决心为解放全部领土和人民而继续斗争。
    在东部地区，民族解放人民武装力量的干部、战士以及人民群众纷纷在战场附近和寺庙里举行庆祝活动，他们表示决心继续战斗，直到实现柬埔寨民族统一阵线的五点目标。
    在北部地区，各地人民群众纷纷在寺庙和村庄里举行集会。各地的文艺团体还演出了节目，进一步鼓舞人民坚决进攻敌人和加紧生产的决心。
    在西南地区，民族解放人民武装力量和各阶层的人民，不顾美国飞机的野蛮轰炸也举行了庆祝集会，热烈欢呼在二号、三号、四号和五号公路沿线取得的巨大胜利。
    金边特区的各阶层人民为纪念柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立三周年举行了游行示威和集会，欢呼民族解放人民武装力量在金边周围所取得的辉煌胜利，并且谴责朗诺卖国集团的法西斯统治，支持金边市人民反对卖国集团的斗争。
〖-ZW/正文〗
