〖ZQ/总期〗5566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十二届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女团体赛继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多运动员表现了顽强的战斗意志和良好风格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是萨拉热窝市解放二十八周年纪念日，市内学校放假，许多中小学生都来观看比赛。因此，场内观众大为增多，气氛也更为活跃。各国乒乓健儿的精彩表演经常引起观众席上热烈的掌声。
    男子团体赛中，日本队经过一番苦战，以五比三击败捷克斯洛伐克队。这场比赛从九点钟打到十二点。由于捷队在五日曾战胜上届第三名南斯拉夫队，而日本队先后战胜了实力很强的法国队和苏联队，两队士气都很旺盛。许多观众的注意力都被吸引到了两队交锋的第十四号台上。比赛中，双方你追我赶，打出了很高水平。第三场高岛对奥洛夫斯基。奥洛夫斯基攻势凌厉，弧圈球旋转有力，落点很刁，使对方不得不来回奔跑。但是高岛并不示弱，他步法灵活，削球稳健，接回了不少看来已无法挽救的险球。有时还突然起板抽杀、反而迫使对手退到挡板附近放高球。双方打了三局，奥洛夫斯基最后获胜。
    中国女子队在第三次比赛中，以三比○战胜瑞典队。在这一小时二十分钟的比赛中，双方运动员都打出了风格，打出了水平。比赛结束后，中国运动员和教练员同瑞典朋友们亲切握手。瑞典运动员曾于去年八月访问中国，中国运动员也多次访问瑞典，双方结下了深厚的友谊。这次她们在萨拉热窝市再次会见，感到十分高兴。在比赛的前两天，安德松来到中国运动员的房间找她的老朋友，和郑敏之等亲切交谈，共同回忆她们在一起的时刻，她们认为，球场上的输赢是暂时的，而她们之间的友谊是长存的。
    在六日上午，加纳队以五比三胜苏格兰队。双方一共打了二十二局，直到二时四十分才结束。而黎巴嫩男队对新西兰男队一直“争夺”到三时零五分。双方共打了二十三局。新西兰队以五比四获胜。
    据新华社萨拉热窝一九七三年四月六日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛第一天――五日的比赛，一直到六日凌晨才告结束。在一天的比赛中，男、女团体各个级的比赛都出现了激烈争夺的局面。许多运动员表现了顽强的战斗意志和良好风格。
    上届男子团体第三名南斯拉夫队以二比五负于上届第十一名捷克斯洛伐克队，引起人们的普遍注意。这场比赛共赛了十六局，前后持续了将近两个小时。捷队的奥洛夫斯基一人以二比○的同样优势先后战胜舒尔贝克、斯蒂潘契奇和卡拉卡舍维奇。孔兹两次上场，都以二比一战胜了对手。
    日本队以五比二战胜了苏联队。比赛头两场就争夺得很激烈，都打了三局。在第一天的比赛中，上届男子团体冠军中国队和亚军日本队都取得了两战两胜的成绩。
    女子团体赛中，中国队在战胜罗马尼亚队后，又以三比○战胜去年欧洲锦标赛亚军西德队。西德队上场的是亨德里克森、戴・绍勒尔和克奈普，她们打法以守为主。中国队上场的是三名进攻型选手：郑怀颖、胡玉兰和张立。西德运动员们在整个比赛中都打得很顽强，即使在比分落后的情况下也不气馁，打出了水平。比赛结束后，中国女队领队林慧卿和运动员们走到西德运动员所坐的挡板前，同西德朋友握手、问候。西德女队教练拍着郑怀颖和张立的肩，表示祝贺。
    五日，团体赛其他各级也进行了头两轮的比赛。
〖-ZW/正文〗
