〖ZQ/总期〗5566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对越南民主共和国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人从柬解放区到达河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使陪同访问范文同总理武元甲阮维桢副总理等前往机场热烈欢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南与柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年四月六日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部四月六日发表一项公报，内容如下：
    应越南民主共和国政府的邀请，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和莫尼克・西哈努克公主，于一九七三年四月六日从柬埔寨解放区到达越南民主共和国进行正式访问。
    新华社河内一九七三年四月六日电 据越南通讯社报道，应越南民主共和国政府的邀请，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和莫尼克・西哈努克公主，从柬埔寨解放区到越南民主共和国进行正式访问。陪同国家元首诺罗敦・西哈努克亲王访问的有柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府国内特使英・萨利。
    在靠近越南柬埔寨边境的某地，越南民主共和国政府文化部长黄明鉴，外交部副部长黄文利，越南民主共和国驻柬埔寨王国大使阮苍，以及当地政府、祖国战线、人民军和人民代表热烈迎接诺罗敦・西哈努克亲王等柬埔寨贵宾。
    由柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王率领的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团、宾努亲王的夫人以及柬埔寨王国驻越南民主共和国大使暹安也前往边境迎接。
    四月六日下午，越南民主共和国首都河内各界人民代表成千人怀着喜悦的心情在嘉林机场迎候西哈努克亲王等柬埔寨贵宾。
    前往机场迎接国家元首西哈努克亲王等柬埔寨贵宾的有：越南民主共和国政府总理范文同，副总理兼国防部长武元甲大将和夫人，副总理兼外交部长阮维桢和夫人，越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，外交部副部长黄文进，以及许多部长、副部长和越南人民军的许多高级干部。
    越南南方共和临时革命政府代表、越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进也到机场迎接。
    老挝爱国战线驻越南民主共和国代表团团长坎派・布法，以及许多国家驻越南的外交使节也前往迎接。
    嘉林机场上悬挂着用越柬两国文字写成的热烈欢迎国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和歌颂越柬两国人民之间、印度支那三国人民之间的伟大团结情谊的金字标语。越南民主共和国和柬埔寨王国两国国旗迎风飘扬。
    十六时二十分，诺罗敦・西哈努克亲王和莫尼克・西哈努克公主等柬埔寨贵宾乘坐的飞机在机场降落。范文同总理、武元甲副总理和夫人、阮维桢副总理和夫人，走到飞机前热烈迎接诺罗敦・西哈努克亲王、莫尼克・西哈努克公主、英・萨利特使和其他各位贵宾。
    乐队奏越南和柬埔寨王国两国国歌。西哈努克亲王由范文同总理陪同检阅了越南人民军仪仗队。
    西哈努克亲王、莫尼克・西哈努克公主、宾努亲王和夫人、英・萨利特使和其他柬埔寨贵宾，同前来迎接的越南党政领导人和各国使节亲切握手。
    诺罗敦・西哈努克亲王、范文同总理以及各位柬埔寨贵宾在“越南―柬埔寨万岁”的热烈欢呼声中，向欢迎群众亲切招手致意。少先队员向越柬两国人民的兄弟友谊和战斗团结的使者――诺罗敦・西哈努克亲子和各位柬埔寨贵宾献了鲜花。
    成千上万的群众聚集在从机场到政府宾馆的道路两旁，热烈欢迎在争取祖国的独立、自由和解放国土的斗争中正在取得辉煌胜利的兄弟的柬埔寨人民的真正代表――诺罗敦・西哈努克亲王和各位柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
