〖ZQ/总期〗5566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄锤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡品廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长雷大成提升为作战参谋，明天就要报到去，排里工作暂时由我接替。
    夜深人静，明月当空，大地披上一层银辉。榕树下，我还和排长促膝交谈着。我和排长在一起整整战斗、生活了三年的时间，如今就要分手，这惜别的话儿总觉得说不完。排长对排里的情况和今后工作中应注意的问题谈了很多，但我一想到自己马上就要挑一个排的担子，总希望能和排长多谈一会。
    排长并没有再谈什么，只是把靠在榕树上的一把铮铮发亮的铁锤递给了我。这不是排长几年来从未离过身的那件传家宝吗？看着这熟识的大锤，再看看排长那无限深情的面容，一件往事顿时涌上心头……
    那是三年前的事。我从新兵连分到连队的第三天，排长就领着我们上班施工。那阵子，坑道掘进全靠钢钎大锤。一进洞，排长递给我一根钢钎，我俩便一个抡锤一个掌钎地干开了。排长抡着锤，左右开弓，锤带着一阵疾风砸向钢钎。我只觉得一锤比一锤重，一阵比一阵紧，直震得虎口发麻。没多会，一米八的炮眼打成了。可排长气不喘，汗不流，是那样轻松。我打心里佩服排长这套本事，但又想，打锤看来也没什么了不得的，老兵能干，新兵就干不了？第二个炮眼一开始，我便把锤从排长手中夺过来。俗话说，看花容易绣花难。这锤象是认生，到了我手中，竟是那样不听使唤。开始几锤打得还挺利索，可是越打，觉得锤越重：越打，感到钎头越高。两只臂膀活象是塞进了铅块，每打一次，眼冒金星，腰也酸得难受。一个炮眼还没打完，浑身全被汗水湿透了，大口大口地喘着粗气，还嫌气出不完。
    见我累得实在不行，排长关切地对我说：“来，还是我来打锤。”他接过锤，往手心里吐了吐唾沫，两手一搓，又“咳――嗬”、“咳――嗬”地抡开了。
    好容易到了下班的时间。回到家里，工作服一脱，浑身的骨头象散了架。两只手掌钻心地痛，一看，呀，原来磨起了四个大血泡。晚饭我也懒得吃，草草地洗涮了一下，请了个假，便蒙着被子睡了。没多久，排长端来一碗热腾腾的鸡蛋面条，一定要我吃下去。又给我挑了泡，涂上了红药水。
    那天晚上，明月如镜。熄灯号吹过后，排长找我谈心，鼓励我说：“万事开头难，慢慢地就会习惯。”排长无微不至的关怀，使我心潮泛起激动的浪花。但也禁不住问：“排长，就凭钢钎大锤，能打穿这五公里长的山洞？”
    排长笑盈盈地反问道：“你说呢？”过了一会，他拿出那把锤对我说：“你别嫌它简单落后，它可是咱们排的传家宝。”“传家宝？”我不解地追问了一句。这时，排长亲切地抚摸着铁锤，讲起了这把锤的来历。
    这把锤的第一个主人是我们排的老排长，就是现在的团长。那是在朝鲜战场上，为了粉碎美国侵略者所谓“绞杀战”的战争阴谋，筑起打不垮、炸不断的钢铁运输线，我们团参加了抢修安州到西蒲间的迂回线的战斗。在完全没有机械设备的情况下，上级党委要我们团在四个月内凿穿龟头山隧道，怎么办？全团干部战士一个心声：“艰苦奋斗干革命，大锤劈开龟头山。”
    当时，我们排是全团隧道掘进的先进排。在完成掘进任务中，这把大锤一直紧紧地握在老排长手中，锤把被老排长手上的老茧磨得光溜溜的。在那奋战的日日夜夜里，铿锵的锤声震落了满天的星斗，迎来了灿烂的朝霞。隧道在激越的锤声中伸展，顽石在这千钧铁锤下开花。他们提前打通了龟头山，保证了迂回路线按时通车。当前线战斗最激烈的时候，敌机炸断了主线，而满载军需物资的列车却沿着迂回路线风驰电掣般地飞向前方，及时送上了粮食弹药，保证了战斗的胜利。在祝捷庆功大会上，我们排被命名为“穿山虎”，这把锤也被人们誉为“英雄锤”。
    回国后，“英雄锤”又伴随着铁道兵战士的嘹亮歌声，战斗在崇山峻岭。这把锤，锻造了我们的革命意志，磨练了我们艰苦奋斗的革命精神。排长意味深长地说：“只要我们有这种革命的精神，哪还有打不穿的山！”
    我激动地接过这“英雄锤”，凝望着亮闪闪的铁锤，黑红透亮的锤把，回味着排长的话，心中不禁涌起疚愧的波涛。
    从此，月光下排长教我打锤，工地上教我掌钎。渐渐地，我爱上了锤，锤也熟悉了我。三年来，我们和它一起，战斗在祖国万水千山。锤把，把我的手磨起了一串串血泡，一层层老茧；锤头，把艰苦奋斗的革命精神锤炼得更加旺盛。
    我抬起头来，望着排长刚毅的脸。排长对我说：“我没有什么更多的可谈。我们排有个规矩，人走了，这锤就往下交，今天就交给你吧。”他的声音不大，却能使人从中吸取巨大的力量；他语调不激越，却象战斗的号角，激起我战斗的激情。我想不出什么语言能表达我的心情，只是紧紧地握着排长那双满是老茧的大手……
〖-ZW/正文〗
