〖ZQ/总期〗5566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努首相率柬民族统一阵线和王国民族团结政府代表团离京去河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等和有关方面负责人到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月六日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，由宾努亲王率领的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，四月五日乘专机离开北京去越南民主共和国访问。
    前往访问的有柬埔寨王国民族团结政府大臣江裕朗、谢桑、秀蒲拉西，诺罗敦・尤瓦那王子，诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，暹安大使的夫人等。
    前往机场送行的有：国务院副总理李先念，邓颖超同志，外交部副部长韩念龙和有关方面负责人林佳楣、马仁辉、陆维钊、王珍、高建中、孙浩。
    前往机场送行的还有：柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，大臣杨森安将军、胡森巴、吉春和外交第二副大臣万比尼等。
    越南民主共和国驻中国大使吴船也到机场送行。
    中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志陪同贵宾去河内。
〖-ZW/正文〗
