〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁法铁路、清河水库、裕国驼峰场工程进展飞快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁各界人民慰问施工部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎鹏九/龚景星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省及沈阳市各界人民最近组成慰问团慰问参加修建铁（岭）法（库）铁路、清河水库和裕国驼峰场三大工程的部队，慰问团在团长辽宁省副省长车向忱的率领下，对工地上的官兵们分别进行了慰问。
    在慰问中，慰问团的同志受到广大官兵的热烈欢迎。代表们每到一地，都是红旗招展，锣鼓喧天，人声欢腾，官兵们纷纷向亲人们报捷，表示决心。参加清河水库建设的某部官兵，在慰问团到达的前三天，在“苦干加巧干，指标再加番”，迎接慰问团的口号下，工程进度更快，该部二支队在3月19日到20日两天，连创新纪录，超额完成了原定指标的217％。
    慰问团在各工地都举行了慰问大会和文艺演出，并且和官兵们一起参加了劳动。车向忱团长在慰问大会上代表全省人民。对参加修建三大工程的部队表示了衷心的感谢和慰问。他说：“人民解放军参加这项工程的建设，又一次说明了我们的军队既是祖国的保卫者，又是祖国的建设者。自施工以来，部队全体官兵向寒风、尘土、泥沙、顽石展开了猛攻，取得显著成绩。这对广大人民群众是个巨大鼓舞，人人都要学习解放军这种战无不胜、攻无不克的精神。”
    各工地的部队负责同志，在致答词中，除对辽宁省、沈阳市各界人民的慰问和关怀表示感谢外，并一致表示决不辜负政府和人民期望，一定加倍努力，更好地完成战斗队、生产队和工作队的光荣任务。 （郎鹏九）
    参加修建从铁岭到法库铁路的5243支队董存瑞班在施工中速度快质量高。上图是猛攻冻土层的情形。
    龚景星摄
〖-ZW/正文〗
