〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好学上进的警卫排长陈采章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澄清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0127部队三支队干部文化教育现场会上，警卫排长陈采章介绍了他学习代数的经过。去年12月部队掀起了文化学习高潮，陈采章认真努力地参加了学习，现在，他已基本上学完了初中算术、代数、物理课程，并取得了很好的成绩。
    工作逼人学习
    1950年陈采章入伍了。那时候，由于他的文化水平低，工作中碰见了很多困难。有一次他给战士讲射击学理，讲不清什么是命中公算，战士有意见，使陈采章很为难，深深感到一定要好好学文化才能工作得更好。1952年部队文化大进军时，他积极参加了文化学习，以后又在步校学习了一些文化，但是由于基础不好加上工作繁忙没有坚持下去，学到的知识又大部分回生了，因此几年来在工作中困难仍旧很多，如上军事课订不好教案；总结和工作计划不会写；需要记的事记不下来等等。特别是1958年担任警卫排长后，提高文化就更是迫不急待的事了。
    下决心克服困难
    一开始学习，陈采章就碰到了困难。除采章用突击方法学完高小算术后，接着学代数，但是课后有不少问题不会做，教员留下的作业也经常“欠账”，不能完成。怎么办呢？坚持学下去，还是放弃学习呢？陈采章进行了思想斗争，斗争的结果决心学下去。他想：现在学习的条件这么好，领导这样关心，教员这么耐心，大家都希望自己学好。而自己呢，碰到一点点困难就动摇了，这怎么能当干部呢？再说排里的工作，军事课……都必须要提高文化才能做好的，不坚持下去怎样对得起同志。于是，他下定了决心：再困难，也一定要把文化学好。
    摸索学习方法解决工学矛盾
    他在学习中摸索出了适合自己情况的学习方法。他上课时专心听讲，记不下来的先不记，下课后借别人的笔记对，因此，课堂上讲的就能多懂一些，听不懂的，他就在下课后问别人。他对每一个问题都很认真，一定要切实弄懂为止；因此，常常学到深夜才睡。
    陈采章除了自己学习，还要领导全排的政治学习和文化学习，要完成全排的军事训练任务，还要搞好警卫和招待任务。大跃进中，部队召开的会议多，招待任务频繁，陈采章常常因工作误了学习。可是，陈采章想了不少办法解决这个问题。随缺随补是他解决工学矛盾的第一种办法。年初，部队开卫生工作现场会和骡马训练现场会时，他因招待客人和担任警卫误了十小时课；就连夜找教员补课，经过苦钻苦学，终于把缺课补起来了。发动群众搞好工作是他解决工学矛盾的第二种方法。他发动班长去做思想工作，发动老战士担任军事教员，组织新兵（文化水平较高的）担任文化教员，使排里的工作井井有条。每天晚上，他召集会议布置第二天的工作任务，第二天收集汇报，进行检查和评比。这样做，排里的工作有人管了，他也有时间学文化了；也激励了大家的积极性，战士们干劲十足。不但文化学好了，排的军事训练也搞得很好，手枪第一练习的实弹射击全排打了个满堂红。
    陈采章在学习中特别注意学用结合，他在写家信、整理材料、准备军事课中都注意运用学得的知识。经常地练习，使学得的知识在实用中得到了巩固。
    陈采章由于文化水平提高了，现在的射击课（讲命中公算）讲得很清楚，受到战士的欢迎。陈采章平时非常关心战士的文化学习，他常常给战士上文化课，虽然有的课程，他自己也是才学会的，但是他认为这样做，不仅能提高战士的文化水平，而且“边学边教”。对自己的学习也是有帮助的。
〖-ZW/正文〗
