〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做时间的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊元/邓肖远〖HH/换行〗DW：五零五八支队九连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗处理好工作与学习的关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进的形势下，连队的工作确实是很忙的。妥善地解决连队干部工作和学习在时间上的矛盾。是一个很重要的问题。过去我认为反正是“千条小河归大海，万件工作下连来”。因此，连队的工作多，任务重，变化大，时间少，连队干部要想搞好工作，就不能搞好学习，要想搞好学习，就无法搞好工作。在整风“双反”后，我打破了这种保守思想，在上级耐心教育和同志们的帮助下，学习和工作都取得了较好的成绩。今年开训后，连里原有八名干部，大都外出参加集训、整社去了，在连干部少，任务重，但在连队党支部的领导下，在依靠群众安排进行各项工作的同时，也注意安排了个人的学习。过去这一时期的实践证明，工作和学习时间确实存在矛盾，但是只要安排好，不仅矛盾可以解决，并且通过工作可以丰富实际知识，推动学习；通过学习又增加了知识，提高了工作效率。关键问题还在于提高认识，以积极的态度去解决工作和学习在时间上的矛盾。
    要科学地安排工作和学习，最主要的是要算好两笔账：一是任务账，二是时间账。把各项工作和总的时间安排好后，在这一基础上，再来安排个人的学习，作到工学兼顾。比如，在干部齐全的情况下，我按照分工主要是抓训练，重点负责指挥排的训练、组织军官射击预习、行政管理，党支部还分工由我担任组织委员。据此，我大体是这样安排了工作和学习时间：星期一到星期六，以每天正式工作时间八小时计算共四十八小时，用于深入班排检查训练十六小时，组织军官射击练习一、二次约八至十二小时，文化学习六小时，政治学习按规定四小时，参加会议汇报等四至六小时，党日四小时。除正课时间外，以每晚二小时计，一周还有十二小时课余时间，可以进行自修，或处理工作。这样计算起来，时间是够用的。
    我认为，连队工作再忙，只要自己抓得紧，还是能挤出时间来学习的。去年我所以能自修十多个射击习题，主要就是依靠课余时间，有时还挤出早饭前晚饭后或星期日的部分时间来学习。今年开训一个月来，连队干部不齐全，在工作多的情况下，我还是抽时间复习了四个射击习题，进一步达到熟练，文化自修了初中几何，现己学完一半。另外，还找了十几个战士谈话，写了两篇工作经验，还给士兵主办了一次党的知识讲座、帮助他们组织文娱晚会等等。
    连队工作是很忙的，要想有一个完整的时间去学习，那是困难的。因此，必须善于挤时间，分秒必争，走到哪里学到哪里，能学多少就学多少。去年在紧张的双反运动和义务劳动中，抓紧点滴时间学习了四个射击习题。在支队战术集训时，又学会了五个习题。去年12月在参加部队党委扩大会议期间，我利用早晚时间，那怕是只有十分钟，也看看书，结果学习了一本初中代数，读了一遍矛盾论，还看了两本小说。在每晚睡觉之前，总是把当天的课目，回忆一下，有想不起来的，就是学得不透，第二天重新复习。就这样，培养了学习兴趣，也主动地掌握了时间。
    为了有更多时间用于工作或学习，我们还注意同就近单位互相协作。我们与八连同住一个大宿舍，根据训练任务、教学质量和干部情况，我们和他们订了协作合同。如专业分队训练，八连负责通信兵训练，我们就负责侦察、计算兵训练。军官的射击练习，由我和八连长轮流组织。这样，不仅可以提高教学质量，解决一部分时间困难，同时也使兄弟连队的关系更加亲密了。此外，我们还在本连内实行军、政干部，正、副职干部互相协作代替的办法，对工作对学习都有很大好处。
    （邓肖远整理）
〖-ZW/正文〗
