〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻毛主席军事思想 集中群众智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅顺基地编写条令获得经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军旅顺基地编写条令、教范、教材的工作进展顺利，已经有一部分完成初稿，其余部分初稿预计在4月底以前完成。
    在这次编写工作中，旅顺基地领导上深刻体会到，学好毛主席军事著作，是提高编写条令、教范、教材质量的关键。编写人员刚接受编写任务时，大都感到无头绪，不知从何下手。经过半个多月学习毛主席军事著作以后，普遍觉得打开了眼界、明确了方向，编写工作有了依据。在现已完成的五种训练大纲的编写过程中，都以敢想、敢说、敢干的精神，结合我这经验，打破原教范的框框，对训练科目作了合并、增删和调整。例如，水雷爆破导火索，过去规定是×公分，实际上这种长度对操作人员是有危险的；但是过去即使实际操作不按这样做，测验时还必须按此回答。这种教条主义现象，通过学习，受到了有力批判。由于初步领会了毛主席军事思想，在编写中就能紧紧抓住我海军的发展方向，把我军战略、战术思想贯彻到条令中去。有个别组在编写前没有深入学习毛主席著作，编写中就感到方向不明确，质量不高，不得不中途又重新补课。
    他们还体会到，编写小组成员虽然是有经验的干部，但是少数人的力量有限，必须发挥群众智慧，综合分析群众的意见，才能编写出适合我军具体情况的条令、教材来。他们基本上采用两种方式：一种是先征求群众意见，再编写初稿，然后再征求意见加以修改；一种是先拟出草稿，再到群众中征求意见进行修改。这两种方式都是根据不同的情况来运用的。如果小组的成员经验不足，人数比较少，就可以运用前一种方式；但是必须先拟出座谈提纲下发到部队，免得漫无中心无从谈起；如果小组成员包括各部门的人员，经验又比较丰富，也可以采用后一种方式。
    发挥群众力量的另一方面，是加强各编写组之间的密切协作。训练科目中有许多合练内容，加快艇与高速炮艇的协作等，需要各组之间互相协作、互相通气，才能作好这一工作。
〖-ZW/正文〗
