〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众动手编教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡经煦/聂朝辅/张森山/朱丁华/许一先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新编教范切合实际
    0973部队炮兵司令部继去年编写炮兵战术条令后，最近又初步编出“炮兵射击”教范。
    新编“炮兵射击”教范，将原“炮兵射击指挥”和“射击规则”合而为一。原“射击指挥”中有很大一部分是首长――司令部工作，是属于战术部分，混在一起，不利实施。合而为一，可以减少篇幅，避免内容重复，便于使用和训练。
    为使炮兵能在复杂情况下遂行射击任务，新编教范中编有对视度不良情况下的射击特点、对水上目标射击、山地射击以及82迫击炮简便射击和抵近射击等内容。教范中还体现了以下三条优点：缩短射击准备和试射时间，射击手续简便，节省炮弹。
    这次编写条令采取了领导和群众相结合，边试验边修改，边试行边定槁的方法。编写小组拟出初稿后，立即召开座谈会，广泛吸收群众意见：又根据试验性的实弹射击作了修改。最近，该部通过军官集训，准备进一步修改后，再在部队训练中试行。 （蔡经煦）
    到连队去编写
    9044部队编写侦察教材的小组，采用了到连队去编写的方法。他们准备长期住到侦察连，边写边训练边修改。编写前，不单是编写小组要深入学习毛主席军事著作，他们还辅导连队干部和士兵学习，使连队官兵初步领会毛主席军事思想，更好地开展军事民主，为编写教材打下基础。
    编写小组在编写教材的同时，还准备大力帮助连队提高训练工作质量。因为，通过训练实践，可以发现问题，更好地编写教材；训练质量提高了，才能更深刻地检验所编教材的质量。 （聂朝辅）
    结合演习 审改教材
    为了检验自己编写的教材是否合乎实战要求，0405部队最近举行了一次海岸防御中炮兵连行动的实兵演习。
    新编教材贯彻了从实际出发的方针，适当照顾了水网地区的特点、武器技术装备和敌我情况的发展。以海岸防御中炮兵连行动的课题为主，又紧密结合了四个小课题：海岸防御对坦克的射击，海岸防御单门火炮的运动，海岸防御中的通信班和侦察班等。这些课题在演习中也取得了较好效果。
    通过这次演习和发扬军事民主，发现新编教材还有不少问题需要解决。如在已经有准备的海岸防御中，连可以采取“一竿子插到底”的方法，直接带领炮车长等共同选择发射阵地，一块下达命令，而不需要层层交代。由于水网地区火炮转移较慢，应该先占领临时发射阵地，否则，临时转移往往时间不够用。群众还为怎样与海军的火力协同、堑壕怎样配置得当等问题，提出了许多建设性的意见。这对进一步修改和补充教材，使教材编写的完整、实际，提供了有利条件。（张森山、朱丁华）
    退伍军人离队前个个“献宝”
    0078部队发动今年服役期满即将退伍的军士，在离队前抽出一定时间，参加编写和修改教材的工作。要求人人动手、个个“献宝”，能写的就写，不能写的就说，写一篇、一段、一条都可以。由于动员工作深入，全体军士同志破除了迷信，解放了思想，认识到编写条令教材是一个集体创作，愉快地接受了这一任务。
    经过大家努力，现在他们已经写出战术教材（草稿）二十一份，其中有山地进攻、山地防御、岛屿进攻、步兵排战术实弹演习等课题。 （许一先）
〖-ZW/正文〗
