〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天外有天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进个人/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当大跃进的浪潮涌到0936部队独立通信营无线电连的时候，战士们一个个摩拳擦掌，都想在这个洪流中争取上游。但是，当支部在跃进大会上提出争取五千组通报无差错的计划时，战士们却顿时沉默了。
    干这一行的都明白，在战争中，无线电收发报机等于指挥员的耳朵和眼睛，要是有一字差错，就可能导致整个战斗甚至整个战役失败。特别在今后诸兵种联合作战中，对无线电兵的要求。就更高更复杂了。但是，战士们从实际工作中也体验到：五千组通报无差错，不是一个小数字，也不只是鼓一鼓劲就能完成的工作。不错，在伟大的抗美援朝战争中，志愿军无线电战士曾经创造过万组无差错的先进纪录，然而这样的事迹毕竟是很少见的。尤其是入伍才一、二年的义务兵，谁能保证五千组不出差错呢。事实也是这样，经过初步试验，一百组不出差错的情况就很少很少。
    “报告！我坚决响应党的号召！”终于有一个宏亮的声音打破了会场的沉默。
    战士们惊讶地转过身去。“王本善，是王本善！”大伙的眼光，都集中在这位曾经受过三次奖、立过一次三等功的下士台长身上。……
    会后，战士们东一伙西一伙讨论着，和王本善在一个台上的战士有些担心地问：“台长，五千组无差错能行？”
    “依你看呢？”王本善反问道。
    “决心是有，可光有决心不行啊！”战士们回答说。
    “对！”王本善说：“有了决心就好办。措施嘛，就照指导员说的那么干，咱们根据每个人的技术特长，找出优缺点，取长补短，互相学习。”
    轰轰烈烈的训练开始了。
    这正是雷雨的季节。为了安全，在打雷的时候是不准学习收发报的。王本善想：打雷的时候，正是干扰最严重的时候，也是最容易出差错的时候，在这个时候练习，不是更能锻炼技术吗？再说，打起仗来，哪还顾得了那么多，难道在作战时打雷就不收发报了吗？不能！就这样，王本善和他的战友们，不论是白天黑夜，或者是雷雨交加的时候，总是埋头在电台旁苦练。
    正式训练开始了，王本善一坐上电台，便集中精力，脑子里只有讯号、字码、字码、讯号。有时连首长到他的值班室，在他身旁停留了很久他也不会发觉。所以同志们都说：“王本善一坐进值班室，就好象进了隔音室，除了讯号外什么也不会传到他的耳朵里去。”
    在发报时，王本善密切和对方配合，如果对方是个老手，他就发快些，如果对方是个新手，他就发慢些，从不埋怨对方，因此，和他在一个教练区工作的同志，都很满意地说王本善发报清楚正规，间隔均匀。收报时，王本善右手迅速地抄着字码，左手紧握着调谐电纽，随时转动着消除干扰。有时，各种刺耳的杂音，压过了讯号声。在这种情况下，王本善仍然万分沉着，紧紧盯住讯号音调的特点。如果遇上怀疑的地方，就立即画上记号，最后请对方重复。
    在俱乐部跃进台上，王本善的纪录一马当先，由“汽车”到“火车”，由“飞机”又乘上了“火箭”。
    “安全通报五千组，王本善首创纪录！”扩音器送出了令人振奋的消息，然而，王本善的纪录还在直线上升。
    一万四千组；
    一万五千组；
    一万七千组！王本善的纪录还在继续向上飞跃，原来跃进台上的统计表格不够用了，俱乐部主任不得不匆匆忙忙改画一张，现在已经换过第三张了。
    五个月中，王本善创造了全军区最高纪录――通报二万七千二百五十一组无差错。
    这个出色的纪录，鼓舞了全连战士。
    人人加油干，
    赶上王本善。
    通报无差错，
    突破二万五！
    这是无线电连战士们的响亮口号。但是，当战士们朗诵这首口号诗的时候，一个个脸上却现出了神秘的微笑。原来在公开的口号后面，他们还有秘密的一本账――争取通报三万组、甚至十万组无差错。有的还在自己的小本子上，把赶上王本善的“赶”字改成了“超”字 。
    俗话说：“山后有山，天外有天”。一点也不假，随着1959年的到来，无线电连战士们达到一万、两万组通报无差错的，已经不是一个两个人了。而王本善的战友李玉杰，已经达到了通报十万组无差错的惊人纪录。然而，我们的无线电战士却并没有感到满足，他们说：“瞧吧，大头还在后头呢！”
〖-ZW/正文〗
