〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用整社成果推动公社教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政听取驻京单位整社干部汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近召集驻京部队整社工作队负责干部汇报。刘副主任主持了汇报会。
    会上，各单位整社工作队负责干部汇报了整社学习的收获。一致认为参加整社是一次最实际的教育。各个工作队除积极帮助公社工作外，都结合实际工作认真地进行了学习。政治学院一些整社工作队在工作中根据鸣放出来的问题作了深入调查，并且边调查边讨论，不断地统一和提高了认识。北京部队参加门头沟整社的工作队，在整社期间每周都利用一定时间学习，在工作告一段落后，又集中学习了五天，进行总结，每人都写了心得。各单位在汇报中都认为，通过这种方法学习，学得深刻牢固，无论在思想认识上或工作作风上都有不少提高，收获很大。其中体会特别深的有以下几方面：一、加深了对人民公社的认识，结合实际学习了“关于人民公社若干问题的决议”中一些理论政策问题。许多工作队通过深入调查，对人民公社的优越性和大跃进的成就这些根本问题，有了实际的体会。大家在整社中也具体看到了按劳分配、多劳多得的原则对发展生产的积极作用，认识到分配与积累必须保持适当比例，从而对人民公社分配问题的认识也深刻多了。二、学习了地方干部的优良品质，学习了地方工作经验。大家认为，地方干部具有俭朴、忠诚、任劳任怨等很多优良品质，具有丰富的生产知识和阶级斗争经验。大家在同地方干部接触当中，受到了很大启发和鼓舞，学到了许多好经验、好作风。三、明确了看问题的立场、观点和方法。大家从整社工作中，学习了阶级分析的观点，并且注意运用辩证的方法，全面地观察问题，透过表面现象看事物的本质，思想方法有了提高。四、锻炼了自己的思想感情。经过到人民公社和社员同吃，同住，同劳动，不仅密切了军队和人民群众的关系，许多同志的思想感情也有显著的变化，和劳动人民更加接近了，一些个人主义思想得到了克服。
    刘副主任在会上讲了话。他指出，大家汇报的情况再次证明，通过整社进行学习，理论和实际相结合，是一个学习的好方法。全军抽调了这样多的干部，到公社工作了较长时间，这确是一件大事。这些干部直接接触了农村实际，学到了许多东西，各单位领导应当很好重视这一学习的成果。充分发扬整社干部的作用。刘副主任指出，现在许多整社干部已经回到部队，回来后第一步就是要做总结提高工作。他们在参加整社期间，接触到许多实际情况，了解了许多具体材料，回来应该有一段时间，集中在一起很好总结一下，统一和提高认识。总结以后，各单位及时地广泛地组织整社干部向本单位人员作报告。结合部队学习中存在的问题，通过事实作些具有充分说服力的宣传，帮助未参加整社的同志提高认识。除了作报告，还要组织整社干部写文章，组织他们对理论政策问题作些研究，把自己最深的体会写出来，提供给报刊，让大家也受到教育。这样通过整社干部作报告、写文章，来推动部队对党的六中全会文件的学习，使这个学习再深入一步。
〖-ZW/正文〗
