〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部少靠协作 任务多靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连工作做得又多又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队一支队一连在干部少、任务多的情况下，本着全面规划，突出重点，密切协作，关心全局的精神，部署和进行工作，因而工作做得又多又好。
    他们把全连每周的军、政、文、体、副业生产等任务，统一地定出具体计划，周密地安排时间、分配人力。并提出在当前阶段，中心工作是射击训练，各种工作都要围绕中心、配合中心。四名连、排干部也根据整个工作部署作了恰当的分工。
    在党支部的统一领导下。每个干部都能关心大局，照顾整体。三排没有正副排长，一排长竭洪山就把领导两个排的担子担起来。事务长不在连队，四排长杨春舫就主动把炊事班和全连行政管理的担子担起来。这个连新提升的班长，干劲很足，但是办法不多；连、排干部就通过深入现场、深入各班的办法，具体帮助新班长组织教学和行政管理，每天晚上分头帮助新班长总结一天的工作。
    党支部还注意了让连队工作和群众见面，把任务、指标、科目交给士兵讨论，从而发挥群众的主动性和自觉精神。七班长候太新在没有正副排长的情况下，根据连里的指示，主动团结全排同志，把排里工作抓起来，很受群众欢迎。射击预习中干部人手少检查不过来，就把老班长和老兵中的优秀射手组织起来，检查全连的射击预习。连里有六名新兵学习吃力，四名老战士就主动要求对他们进行辅导。
    由于这样，一连在领导干部少、各项任务重的情况下，不仅使领导工作及时地跟了上去，而且还取得了很好的成绩。 （袁超）
〖-ZW/正文〗
