〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的运输尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪泗一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支由哈里寨布湖满载天然碱的汽车大队出发了。
    草绿色的“小嘎斯”，箭一般地飞驰在赛汗塔拉――啥里寨布湖工地的“公路”上。
    天黑了，突然下起雪来，同时刮起了狂风，浅黄色的草原顿时变成了灰白色的雾海，打开前灯也只能看出几公尺远。纵队行驶的汽车大队被逐渐堆成的“雪障”拦阻了。27号车和车队失去了联系，在大雪中，这辆灵活的“小嘎斯”只能发出嗡嗡的叫声，却不能向前移动。“怎么办呢？就这样向风雪低头吗？不，不能耽误，如果今天车开不到赛汗塔拉，就会影响明天出车。”驾驶员杨树杰同志在暗暗地盘算着。
    为了使车子脱离险地，他用一块薄铁片挖掘车轮两侧的积雪。那知狂风越刮越紧，雪越下越大。扒掉的雪又被卷来了。尽管开足马力车轮也只是在原地转。最后总算用棚布垫着轮胎才把车子开动了；可是在这茫茫的夜幕中，走来走去还是出不了这块积雪地。“往哪里走对呢？”杨树杰迷失了方向。
    无情的刺骨寒风，吹透了他的旧大衣；渗透油水的线手套，已冻得硬棒棒的，又加上一天没吃饭，腰板软了。本来想找到战友帮帮忙，可是在这迷蒙的雪雾中，又到什么地方去找呢？想到这里他突然记起了：“车里水还没有放，如果不赶快放掉会冻坏发动机。”他拧开了放水开关，可是水并不顺利地流下来，只是滴滴哒哒的。他甩掉了手套，脱下了大衣，爬在引擎上，吃力地拧着放水开关。寒风刺透了全身，如象站在冰水里一样，放下来的水连着开关冻成了长长的冰柱。踩踩马达吧，马达已不能使发动机转起来了。他只得拿起摇车辆，半圈，一圈，一圈……，沉重时摇车柄，把他累得满头大汗，手掌磨破了，他忍受着疼痛，足足干了近两个小时，才把水套内的水放净了。当他穿上大衣时，他的脸、耳朵已经冻伤了，手也冻得红肿了。这时已经是深夜十二点了。
    漫长的寒夜和饥饿，使他直不起身子，一阵阵地心慌冷颤。这时他想起在来草原前的首长讲话：“碱是国家急需使用的工业原料……”。记起了全连同志向团党委写的决心书，想起了一个共青团员在遇到困难时应如何对待，周身象增加了一股热流。他马上将自己的大衣，和棚布一起盖在发动机上，自己冷得不行，就围着车子跑步。累了，就到驾驶室歇一会儿再跑，这样不停地渡过了这个难忘的寒夜。天明时，停车四周已跑成了深深的人行道。
    天虽然亮了，风仍旧刮着，附近的积雪更厚了。正在焦虑的时刻，隐约地发现在右前方七八里路处有一个帐篷。他抱着极大的希望，迈着废倦的脚步，从膝盖深的雪地里慢慢地跋涉到了帐篷那儿。这里住的是为开矿部队挖井的工人。工人们热情地给他做了热腾腾的小米稀饭，并将他的冻伤进行了简单的护理。工人的友爱，深深地感动了他。他谢绝了工人同志的诚擎挽留，提起了一桶用雪化成的水回到了车旁；他只想早早发动起车子。他用沾透汽油的布点燃了携带的木炭；烤车盆是点燃了，要是盆太低，又找不到石头垫一下，他只得用手拿着木棍，托着烤车盆。熊熊的炭火，在这里热度却很低，一个小时过去了，车子还是摇不动。为了更快地发动车子，他仰面躺到车底下，用手拿着盆烤着车子……。这样烤一会，再爬起来摇几圈，再躺下去烤。车子终于发出了马达响声！
    马达是发动了，杨树杰又下车来，用手扒开二尺多厚的积雪，把车子一点一点地向前开。他用两只手扒完了足有五百多公尺长的“雪障”地带，车子才开始顺利地前进。后来，他终于安全地将一车天然碱拉到了通向祖国内地的车站―一赛汗塔拉浩特。
〖-ZW/正文〗
