〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬成绩接受经验永当促进派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政召开全军报刊工作会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军报刊工作会议/总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从3月10日到20日，总政治部召开了全军报刊工作会议。会议期间，总政治部谭主任、刘副主任都到会讲了话。
    会议着重检查总结了大跃进以来报刊宣传的经验，研究了如何运用这些经验，更好地宣传和指导今年的大跃过。大家一致认为，1958年，全军报刊工作，在全国全军大跃进的形势鼓舞下，在军委、总政和各大单位的党委、政治机关的领导下，无论在宣传思想、报道方法和业务建设上，都有显著进步；对宣传党的路线、方针、政策，贯彻上级领导意图，促进以共产主义教育为中心的部队思想大跃进和促进以战备训练为中心的各项工作大跃进，起了很大作用。在肯定大跃进宣传报道成绩的基础上，大家对工作中还存在的某些缺点和问题，也作了认真检查。
    对于如何接受去年的经验，努力搞好今年大跃进的宣传报道工作，会议做了比较细致的讨论。会议认为，部队报刊对部队宣传的根本目的，在于巩固斗志，加强战备，提高战斗力。因此，战备训练应是宣传报道的中心内容，党的总路线和六中全会决议，毛主席军事思想是贯串在各项报道中的指导思想。为了促进今年全军各项工作更大更好更全面的跃进，报刊宣传必须继续大鼓干劲。大抓群众运动，并且在宣传报道中切实贯彻既要轰轰烈烈，又要实事求是的革命热情和科学分析相结合的精神。在宣传报道方法上，要充分运用和发展去年一些行之有效的经验，抓中心；抓思想；抓典型；抓问题；抓先进，以进一步提高报刊的思想性和指导性。
    为了进一步提高报刊质量，充分发挥报刊的“组织、鼓舞、激励、批判、推动”作用，会议认为必须进一步加强政治机关对报刊的领导，政治部领导同志中必须有专人负责领导报刊工作，抓报刊的宣传方针政策，抓编辑部的思想和学习，并加强对编辑部工作的检查监督。同时，要求报刊编辑部必须更积极地主动地接受党的领导。坚决地依靠党，听党的话，认真学习马克思列宁主义和党的路线、方针、政策，加强组织性和纪律性；并深入群众，深入实际，加强调查研究，做党的灵敏的耳目。其次，会议要求继续贯彻党的群众路线的办报方针，积极发动群众，紧紧依靠和联系群众，以实现报刊宣传群众、组织群众的任务。而要做好这一工作，主要从两方面着手，一是进一步团结广大作者积极分子，一是充分发挥报刊内部群众的积极性创造性，做到以外促内，以内促外，使内外群众运动很好地结合起来，从而促进报刊宣传工作的更大跃进。
    为了进一步鼓足报刊工作人员的干劲，争取今年报刊宣传报道工作跃进，各报刊负责同志都热烈响应谭主任的号召，一致同意在各报刊之间开展评比竞赛活动。
    会议还对若干具体问题，如整顿报刊工作，军区级报纸的方针任务、加强领导和请示报告、通讯工作、对外军事宣传等问题作了讨论。
〖-ZW/正文〗
