〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英共第26次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共代表团应邀飞往伦敦〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英共第26次代表大会中共与英共关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦27日电 英国共产党第二十六次代表大会今天上午在这里开幕。
    共产党名誉主席威廉・加拉赫在致开幕词时把社会主义国家的巨大进展同奄奄一息的资本主义下的国家作了一番对比。他说，在资本主义国家内，有一千万或一千二百万人失业，只有短期工作的还不算在内，这意味着有真正大规模的悲惨和苦难现象。他说，这些国家的垄断资本集团为了进行争夺市场的斗争，彼此都想切断对方的咽喉。他说，同资本主义国家这种情况对比。苏联的七年计划、中国的大跃进以及每一个社会主义国家的大踏步发展都说明社会主义国家在大步前进。他说，“我们到处可以看到改变世界的力量在前进。”
    加拉赫批评工党的右翼领袖进说：右翼非但没有进行理葬资本主义的工作，反而打算要比保守党更有效地实行资本主义。“这是对我们先驱的可耻的背叛。我们的党一定要把劳工运动从资本主义的泥坑中挽救出来，使它回到社会主义的安全可靠的道路上来。”
    在谈到国际局势时，加拉赫指出英国人民被人拖着在杜勒斯和阿登纳的战争边缘政策的危险道路行走的危险性。他警告说：“拚命想挽救患病的旧制度的患病的老人可能变得非常危险，所以我们决不能放松为争取和平谈判和使疯子受到有效的制而进行的斗争。”
    加拉赫结束他的开幕词时说，“让我们从这次代表大会起以将会打破两党对议会的垄断的精神来迎接未来的选举！
    “我们必须重新建立工人对伟大的和光荣的社会主义和共产主义的信心。
    “为了和平，为了人类的进步，为了国内工人阶级的团结，为了同殖民地国家我们兄弟们的团结，为了无产阶级国际主义，为了所有这一切，我们党将进行永不停止的斗争。我们党的代表大会将说明这一点。
    “首先，我们将从这次代表大会起建设一个更强大的共产党。”
    据新华社华沙27日电 由中国共产党中央委员会书记处书记王稼祥，在央委员伍修权组成的中国共产党代表团，今天上午十时乘飞机离开这里前往伦敦。他们是应邀参加今天开幕的英国共产党第二十六次全国代表大会的。
〖-ZW/正文〗
