〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作越细致经训练质量越高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连党支部领导射击训练成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0459部队四连党支部通过细致的工作，保证全连官兵冲天干劲持久不懈，射击训练质量比去年大大跃进一步。
    四连是该部射击训练的试点单位，新年度的训练是从去年12月初开始的。三个多月来，群众干劲大，热气高，到3月中旬已完成了实弹射击六个练习，取得总评优秀的成绩。其中对海上动荡目标、滩头和单枪战斗射击，虽然是他们过去从未打过的，但是也都取得了总评优秀的成绩。这与去年完成四个练习总评良好的情况相较，是一个跃进。除此以外，四连的文化教育、农副业生产，也都做出了较好的成绩。他们今年所以有这样一个良好的开端，是党支部细心培育的结果。
    发扬积极因素，及时克服消极因素。保持连队持久的干劲，这是四连党支部领导的第一个特点。这个连队在去年11月中旬完成施工任务后。通过总结评比，和经过了新年度的训练动员，官兵们表现了强烈的跃进锐气，在天寒地冻的季节，不顾寒风刺骨、阴雨连绵的恶劣气候，掀起了勤学苦练的高潮。在这种情况下，支部丝毫也没有放松细致的工作，他们对思想情况，经常摸底排队，及时地把影响干劲的消极因素加以克服。便如，在训练初期，连里有个别班、排干部管教方式生硬，致使战士的积极性不能更好地发挥，还有少数同志因为个人问题，积极性也受到影响。支部采取了各种措施解决这些问题。首先是在建军路线教育的基础上，开展民主检查和整顿支部，通过群众性的批判、帮助原来管教方式比较生硬的同志，使他们自觉地迅速改变了作风，战士们也受到了很大的教育，练兵的劲头更大了。其次是对思想问题比较多的同志，支部分工专人帮助；在经常性的思想工作上则组织党、团员和积极分子人人动口。这样重点帮助和群众性的思想工作相结合，使原来属于中间状态的人不断得到提高。原来思想负担较重的同志也放下包袱轻装前进。如有的留队老战士没有当上班长，支部一方面派人和他们谈话，端正他们的态度；一方面召开老战士座谈会，发动他们比思想、比工作、比进步，结果，有些留队老战士虽然没有当上班长，但是仍然积极工作，起骨干作用。再次，发挥一技之长，从积极方面去克服一些同志的消极因素。例如：五班副叶文焕平时工作比较疲沓。但是他的射击技术比较好，连里一方面从思想上帮助他，一面把他作为技术骨干。这样一来，他不仅在射击训练中很积极。在其他方面也有了转变。连长陈志新说：“重视后进同志的积极因素，防止先进同志可能产生的消极因素，是巩固干劲的一个重要关键。”
    既动员群众有战胜困难的雄心大志，又认真领导群众解决实际困难。这是四连党支部保证干劲持久的第二个特点。在射击训练中，每一个练习都有不同的难点。如，对海上动荡目标的射击，掌握海浪起伏规律和击发时机比较困难，单枪战斗射击中戴防毒面具瞄准和怎样掌握投弹的准确性也是难点。对待类似这样的困难，支部首先发动把所有的困难都读完读透。然后组织大家加以分辨，看哪些需要从思想上解决，哪些需要从技术上解决。在讨论单枪战斗射击时，有些战士提出“教程对消灭第一号目标的要求太高”、“戴防毒面具没有必要”等等意见；大家就从战术要求上作了分析，认为从实战要求出发，教程的规定是合理的，不能降低要求。对于技术上的困难，连里就召开献计献策大会，发动大家出主意；战士们提出了许多好的办法，然后连、排干部就和战士一道去摸、爬、滚、打，把群众的经验总结起来去指导群众。如关于单枪战斗射击中的投弹问题，战士们就展开了争论。有的认为最好是从一边投，有的认为应该从正面投。经过一番辩论，最后大家一致肯定正投好，正投可以又远又稳又准。对于投弹时正确使用力量问题，战士们开始心中无数，连长就和大家一起苦练，摸出了解决办法。特别重要的是党支部在发动群众解决技术难点的时候，还提倡“边练边议，手脑并用，苦练和巧练结合”，使大家时时刻刻去总结自己的经验，不断提高。这样，技术难点就一个个被突破了。
    此外，对于基础较差、困难较多的同志，党支部也专门组织力量、重点帮助。这些同志只要预习时确实努力，打靶时不论成绩好坏，都给以鼓励，而不去批评，以保护他们的积极性。
    在保证射击训练大跃进的同时，重视抓生活，这是四连党支部保证干劲持久的第三个特点。在搞好训练的同时，他们抓紧了搞好生产、加强炊事人员的政治思想教育和民主管理这三个环节。他们的伙食已做到每顿三个菜，每天一顿荤。保质保量，讲究卫生。其次也保证了战士八小时睡眠和一定的文娱活动时间，并让战士们有处理个人事务的时间。支部对战士日常生活也十分关心，如他们住在海边，房子透风，支部就发动群众用铺稻草的办法解决了。战士们说：吃得饱，睡得好，干起来就浑身是劲了。（宋琼）
〖-ZW/正文〗
