〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人警惕时时防范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队通过五好保证施工安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/德彩/崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通过五好运动大力开展防险保安工作。去年全年安全无事故的0048部队一支队，今年施工以来，又杜绝了工伤事故，保证了施工的顺利进行。
    支队从1月上旬少数分队投入施工到2月中旬全面展开作业以来，正处于冬未春初、新兵多、技术不熟练的情况。支队党委在全面贯彻施工方针时，加强了防险保安的教育和措施。施工开始，从支队到连，均成立了防险保安组织，各班也设立保安员。根据工程作业的具体情况，支队提出十项防险措施，对各类人员都提出了具体要求。如要求作业手做到“四不进”：不戴好防险帽不进，洞内的烟排不尽不进，不经检查不进，没有命令不进。“四不打”：没有检查锤头、锤把不打，没有站好不打，没劲时不打，没掌好钎不打。各连党支部也针对作业手、爆破手、保安员、作业班长等人员，提出不同的要求。许多连队还把这些要求用白粉醒目地写在作业地点，并组织战士讨论。
    为使防险保安措施深入人心，掀起群众性的防险高潮，各单位通过施工动员、开会、上课等，加强了防险保安的思想教育。对参加过施工的老战士，着重强调了防止麻痹大意：对于新战士，强调了防止盲目乱干和违反操作规程。经过反复讨论，充分运用去年全年无事故的经验，驳倒了“大单位消灭事故困难”和“施工不易防止事故”等不正确的看法，坚定了信心。他们又用1957年施工收尾时发生事故的教训，纠正了部分老兵和个别干部的麻痹思想。并在此基础上，深入发动群众，开展无事故竞赛运动。仅三分队就先后召开了六次各类人员的座谈会，讨论措施，研究办法。战士们共写了宣传防险保安措施的快板四百多首，标语一千五百多条，各班都订立了防险保安公约。各单位还特别注意了及时发现问题，敲响警钟。如：一分队负责同志发现个别连的干部，因急于完成任务，用铁丝掏臭炮，立即通报全分队，批评了这种不按操作规程办事的行为，提高了大家的警惕。
    该部还抓紧树立典型，做好交流经验的工作。今年施工中，结合五好运动的开展，支队进行了两次大的评比和各作业班的日评、周记，均把防险保安列为重要的评比内容之一。支队又专门组织六十名防险保安工作人员交流经验，并树立了七年无事故、七年射击优秀的重炮四班等标兵。一些典型单位和个人的经验的及时推广，对保证消灭事故，起了很大的推动作用。有的作业班长在班务会上，虚心地请大家按照重炮四班班长的条件来检查自己；不少作业班的领导，都做到了准确地向下一班交险情与支撑点。交经验教训，交上级的指示与规定，并进行下工后的日评。许多爆破手也兢兢业业地按照具体要求执行任务。
    由于群众发动起来，防险保安工作就在群众思想上扎了根。政治责任心普遍增强，互相帮助、互相监督已成风气。有的单位因保安员及时打掉险石，防止了事故；有的同志没戴防险帽进入工事，受到战士的劝阻；很多新兵在老同志帮助下，已迅速掌握了抢锤掌钎的技术。同时，为了更好地防止事故，有的战士自己打草编织防护垫、防护圈，有的同志在技术革新运动中，积极克服困难，创制了“脚踏打锤机”，保证了人工作业的安全。 （温祥、德彩）
    某部汽车九连自1956年3月至今，没有发生一次事故，最近获得了广州部队领导机关授予的奖旗。图是九连三排的同志在保养车辆。
    崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
