〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种复习语文的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡稼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9736部队二小队的高小语文班在复习中采取了多种多样的方法，巩固了学员的字、词、句基础知训，受到了学员的欢迎，并取得了良好的成绩。
    （一）词组改错：这是一种纠正错别字的方法。教员把学员在平时作业中常错的字和混淆不清的同音字、近形字编在词组里，让学员逐个辨别纠正（把正确的答案写在括号里）。如：
    尊守记律（遵守纪律）
    成度很底（程度很低）
    皮气急燥（脾气急躁）
    实是求是（实事求是）
    （二）找对象：这是一种练习联词的方法，他们采取两种形式让学员练习。
    一种是把要找对象的字（代、待、带）写好。再把被找的字平列地写在上面，然后让学员把这些字联成词。如：
    题目为：（头、时、遇、理、等、捎、人、交、招、表、领、皮）
    代 待 带
    答案为：
    交 时 招 等 捎 皮
    \ / \ / \ /
    代 待 带
    / \ / \ / \
    理 表 遇 人 领 头
    另一种是把找对象的字（如急、纪、记）写成一行，把被找的字也写在旁边，然后让学员找出那两个字可以构成一个词，并用线把它们联起来。
    题目为：
    急牢 纪律 记军
    纪救 记紧 纪危
    记录 急忆 急者
    答案为：（见影象）
    急 牢 纪 律 记 军
    纪 救 记 紧 纪 危
    记 录 急 忆 急 者
    （三）改错词：这种方法是把学员过去作业中容易错的词编在句子里，让学员改正，纠正学员用词不当的错误。如：
    题目为：
    1.有了错误就改进，这种态度是准确的。（ ）
    2.我很思想在家乡的老朋友。（ ）
    答案为：
    1.有了错误就改进，这种态度是准确的。（改正，正确）
    ── ──
    2.我很思想在家乡的老朋友。（想念）
    ──
    （四）选词填空：是纠正学员错用词的练习。如：坚强，坚固，坚决，三个词就让学员填空。
    题目如下：
    全国人民地拥护周总理的声明。
    武汉大桥造的很。
    他的性格非常，什么困难也吓不倒他。
    （五）联词组：这种方法用来锻炼学员用词能力。如：
    的友谊。 阿妈尼。
    学员填了很多形容词来形容友谊和阿妈尼，锻炼了用词能力。
    （六）补头补尾：这种方法用来锻炼学员的造句能力。先编写一些缺头（缺主语部分）或者缺尾（缺谓语）的半截句，让学员补头补尾。如：
    1.守卫在福建前线的战士们。
    2.开展了共产主义竞赛。
〖-ZW/正文〗
