〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强集体领导发挥群众干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9145部队榴炮营二连，加强党支部集体领导，鼓起群众冲天干劲，解决了连队干部少工作多的矛盾。
    二连现在有一个连长和两个炮排长在家，支委会不健全了。他们遇有重大问题和研究当前中心工作时，就召开支部大会，通过支部大会来解决问题。比如训练开始后，轻武器射击是当前的中心任务，支部大会就专门开会研究，提出了具体措施，作了分工。全连在家的党员也只有七个人，党支部除了注意发挥团员的作用外，还特别教育群众，认识到当前连队干部少、事情多的情况，要求大家发挥积极性与主动性。
    支部在向群众阐明了这一情况后，群众的积极性启发起来了，许多事情都争着干抢着干。一排长万文德除了搞好本排工作外，主动担任了射击课目的数学工作。对于俱乐部活动也非常热心，在开训后短短的十一天中就领导俱乐部出了六期黑板报。各班长的作用也充分发挥起来了，大部训练课目的教练员，都由班长来担任，想方设法地把课目教好。
    二连虽然干部少，工作却都干得很好。 （刘子云）
〖-ZW/正文〗
