〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方四国慑于世界舆论压力被迫同意举行东西方外长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 经过三个多星期的往返磋商和紧张会议以后，美、英、法、西德四国政府终于在这样一点上达成一致的意见：建议5同11日在日内瓦同苏联举行东西方外交部长会议。
    西方的上述意见是在四国政府26日分别发出的给苏联的复照中提出的，苏联政府曾经在3月2日照会各国，建议举行东西方有关国家领导人最高级会议，来讨论对德和约和西柏林以及其他有关缓和国际紧张局势的问题。苏联政府的照会还指出，如果西方国家还不准备参加最高级会议，那么可以先召开苏联、美国、英国、法国、波兰和捷克斯洛伐克等国的外交部长会议来讨论缔结对德和约和西柏林问题。
    世界范围的主张用和平和理智的态度来解决国际事件的压力，迫使西方不得不表示愿意坐到谈判桌旁来。
〖-ZW/正文〗
