〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分挖掘物资器材的潜力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资供应/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众，千方百计地挖掘施工器材的潜力，节约器材，求得用有限的物资器材更好更多地完成工程任务，这是保证今年施工跃进的一项重要措施。
    在大跃进形势的鼓舞下，今年各部队的国防施工任务指标，比去年实际完成数要高，而今年国家所分配的施工主要物资器材和库存量却比去年相对地减少了。为了首先保证国家经济建设的需要。我们必须坚决贯彻全国一盘棋的方针，在施工物资器材时供应方面，我们不仅不能向国家提出过多的要求，而且要千方百计地减轻国家的负担。但是，要保证今年施工更大更好更全面的跃进，又需要有足够的物资器材。这些物资器材从哪里来呢？有些同志说：“既要大跃进，就得满足物资器材的要求。否则实现大跃进就有困难。”这些同志的要求不能说完全没有道理，因为如果不能适当地合理解决物资器材问题，就会影响施工的进度和质量。但是我们认为解决问题的办法，不是再去伸手向国家要，而是充分挖掘物资器材的潜力，用苦干加巧干的方法，以少量的物资器材完成更多的工程任务，这也是可能做到的。例如0937部队，经过一番大辩论之后，找到了解决施工器材供应问题的门路，这就是自力更生，用就地取材，技术革新，组织协作，加强对物资器材的维护修理，使物尽其用，处处注意节约等办法，基本上解决了物资器材不足的困难。
    节约施工物资器材的途径和办法很多，物资器材的潜力也是很大的。随着技术革新运动的开展和作业技术的不断改进，挖掘这种潜力的可能性也就更大。我们主要从哪些方面来挖掘潜力呢？
    要贯彻勤俭施工的原则，广泛进行厉行节约、反对浪费的宣传教育，发动群众开动脑筋，人人注意节约，处处精打细算，使所有物资器材用的合理，用的得当，寸铁不丢，寸木不损，充分发挥现有物资器材的作用。这方面去年有许多好经验值得推广。如模板周转，过去只有五次，经过改进技术以后，大多数单位可以周转十次，有的部队可周转二十次，大大节约了木材。此外，过去库存的不合规格的物资器材，要报上级统一调剂使用，对废旧器材要加以修理，做到小材拼凑用，劣材选用，废材利用。还要充分发挥现有机械的潜力，注意保养爱护。延长其使用年限。各部队修理厂或修理所在可能的情况下，可以自己生产一部分机械配件和附件。对有些磨损或折断的钻杆、钻头，要尽量自己设法翻修、焊接，延长其使用时间。机械操纵人员要经常做到预先检查预先修理，防止发生事故。
    在不影响战术和技术要求的前提下，因地制宜地改进工程设计，使其尽可能地节约，也是节约物资器材的一个重要方面。去年的施工部队在这方面做出了显著的成绩。如有的部队在保证工程质量的前提下，减少钢筋号数、扩大钢筋间隔等，钢材用量就大为减少了。今年北京部队根据本地区的特点，把可以合并的工程合并，适当改变设计，可节约钢材数百吨。各施工部队应当很好地研究这个问题，从设计中寻找节约的办法。但是，任何工程设计的改变，应当慎重，要符合工程要求，要经上级审查批准，不能因单纯追求节约而影响工程的进展和质量。
    有的部队，如果有条件还可以根据因地制宜、就地取材、自力更生、土洋结合的原则，自己生产一部分水泥、炸药等物资。但是，办这些工厂，必须严格执行总政治部关于军队进行工农业生产的指示精神，贯彻全国一盘棋的方针。
    1959年的施工任务，即将全面展开，各级党委一开始就要注意抓物资器材的保障工作，并充分地发动群众，采取具体措施，把物资器材的潜力充分挖掘出来。
〖-ZW/正文〗
