〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩五世给首长的信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    下面是排长韩五世给他所在单位首长的一封信，和铭华同志对这封信所作的修改。发表它，是为了印证“谈谈‘写信’”一文的主要论点，供初学写信的同志们做参考。
    韩五世同志的原信
    亲爱的首长同志：
    近来你们身体健康吧，工作忙吧，生活愉快吧，一切都很好吗。今天别的不谈，我就把这次学习文化的情况给首长汇报以（一）下。就谈我过去对学习文化是不够的，从思想上不原（愿）意学习。可是经过了上级教育以后自己认清了。没有文化，国家的大事看不懂，在（再）说我们的社会一天天的发展，要是现在不学习就也跟不上新社（会）的需要，就会落后的，我还时刻记着上级对我的（帮）助和教育，在部队里要好好的学习，但（这）是将来我要回到了农村，和各种工作任务中都忘记不了的，特别是副教导员同志和教导员同志，对我的帮助是很大的也是关心的，就那（拿）现在的工作情况来说，施工任务很重要，不叫（教）我们参加劳动，把这时间拿出来叫（教）我们学习文化。来提高自己的文化程度，增加了我的学习信心，我要主（注）意叫（听）教育（员）的讲课，下了课加强复习，要巩固过去学习的成绩，一定要功（攻）上文化山，摘掉文育（盲）帽子，也要跟上高小班。我的决心如下：
    1.保证学习好，有了生字就向（问）别人，学习回（会）了的字不骄闹（傲）。
    2.保证在学习中遵守各种纪律和制度，用心（听）教员的讲课。
    3.保证做到讲消（销）假制度。
    4.保证做好全排的思想工作，不影响学习。
    5.保证和同志们作好团结，互相帮助共同进步。
    我写的不好，请首长看了以后，多给我点指示和批评，使得到今后在学习进步更快。
    此（致）
    军礼
    韩五世
    12月29日
    （注：带括号的字是对错字或漏字的改正或补正。）
    铭华同志的修改稿
    亲爱的首长同志：
    我把最近学习文化的情况向您汇报一下。我过去因为对提高文化水平的重要性认识不足，所以学习文化不够努力。经过上级教育，我开始认识到在大跃进的时代里，没有文化就不能及时了解国家大事，就不能适应工作发展的需要，就会一天天落后下去。由于认识到了这一点，所以我最近积极地参加了文化学习。
    在学习中，教导员和副教导员给了我很大的帮助，使我得到了鼓舞和具体的指导。部队施工任务虽然很重，但是为了使我迅速提高文化水平，上级仍然抽出了一定的时间让我学习文化。我向您保证，为了迅速提高文化水平，一定要听好课，做好课后的复习巩固工作，并且严格遵守学习制度，以便尽快地摘掉文盲帽子，进入高小班学习。同时，我还保证做好本身的行政工作，加强对士兵的思想领导，和同志们互相帮助，共同进步。敬礼！
    排长 韩五世
    12月29日
〖-ZW/正文〗
