〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给将军的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，我到部队长肖全夫少将办公室里去，一进门，看见将军正伏在办公桌上聚精会神地写什么。我走近去，跟少将握过了手，问道：
    “部队长同志很忙吧？”
    “今天下午的工作刚完，抽时间给战友们写写信。”将军站起来，微笑着说。
    我的目光移在办公桌上，发现寄给将军的书信大部来自9046部队九连，都是战士的笔迹。我很早就知道，肖全夫少将在九连当过兵，还在“人民文学”上读过他的“下连当兵日记”。可不知他当兵以后和战士有着怎样的来往和联系。将军看出了我对这方面的兴趣，就把战士们的来信拿给我看。
    战士范兴霖的来信是这样写的：敬爱的部队长同志：
    目前您工作和学习都忙吧？精神好吧？
    您离开我们七班一个多月了，我非常想念您。您在工作上、学习上、生活上都给我们做出了榜样，您的一举一动都留在我的记忆里。
    向首长报告一下我们的情况吧！您走后不久，我们就到人民公社去学习，我们拜农民为师，和农民同吃同住同劳动，结合实际学习。嘿！这次学习给我思想上帮助可大哩！过去认识不到的，现在通啦！象您所说的，我一定要把个人主义包袱抛掉，一切要服从集体利益。部队长同志，您知道，我是1956年入伍的，不久服役就要期满。为了祖国的需要，我已下了决心，要求超期服役。……
    您的战友范兴霖
    在“范兴霖”三字的下边还有个注解：“砌猪圈的伙伴”。这个注解很有意思，它会引导读过“下连当兵日记”的人想起其中所描写的一个可爱的战士的形象。
    文书马长生来信说：
    ……您离开连队时，还惦记着我们的伙食问题。首长！现在情况已大有改变，饭菜比过去做得好吃了。特别是我们连长下到炊事班当兵后，伙食更加好了。李忠义还写了一首快板诗表扬连长呢：
    连长当兵到伙房，
    伙食情况变了样。
    厨灶卫生搞得好，
    饭菜做得喷喷香。
    副班长梁志明的来信说，他已服役期满，不久就要离开部队，走上建设的岗位了。他要求部队长送给他一张照片，作为永久纪念。
    我还看过了粱龙山、马成志、胡天成、李新洲、刘庆贺等同志给部队长的信。他们问候将军，向将军讲述自己的工作、学习、生活、思想……。他们的语言是那么亲切、自然，他们的感情是那么朴实、开朗，就象兄弟间叙家常一样。
    肖金夫少将在下连当兵时，给战士们讲了许多红军长征的故事。从这些书信里可以看出，红军战士的形象已深深印在年轻战士们的心里了。将军的办公桌上摆着将要寄给战士们的信件和照片，玻璃板底下摆着士兵寄来的照片，这一切使我感到：新的一代战士的形象，也同样深深印在将军的心里。
〖-ZW/正文〗
