〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学“沈阳”赶“沈阳”干部文化教育蓬勃发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队办起五百多所业余中学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委指定专人挂帅教员队伍初步形成检查评比一年抓几次〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鼓足干劲，力争上游，学习沈阳部队，赶上沈阳部队，集中力量办好中学，重点试办大学，把干部文化学习推向新的高潮。这是广州部队最近召开的文化教育工作会议的基本精神。
    会议总结了前一阶段文化教育工作，认为：去冬以来，部队文化教育已有很大发展，各部队在都集中了一百五十到二百小时进行文化教育，并先后组织了几次高潮。3月初，部队组织的八个考核组考核了所属十一个单位的干部，考核结果：75％的人已突破了高小关。现在，一个群众性的中学教育高潮，已经蓬勃开展起来。初步统计，截至3月15日，全部队已经办起了五百多所业余中学，开课的教学班有八百个，一万多名干部开始向中学进军。全部队支队以上的文化教育机构已经基本建立，强大的教员队伍也已组成，兼职教员近五千人，且有半数以上经过了集训。专职文教干部和教员也比去年增加了很多。
    这次会议在广州部队政治部副主任郭成柱主持下，着重研究了办好中学的具体措施。会议期间，广州部队首长李天佑上将到会作了重要讲话。会议认为搞好中学教育要做好以下几点：
    ①继续深入发动群众，不断进行宣传动员。要采用各种方式，组织干部学习总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示，以及广州部队党委制定的干部文化教育的实施规划（草案）。组织群众鸣放、辩论，统一认识。宣传本单位文化学习中的先进人物，提高广大干部的信心与决心。在学习和辩论中，要重点解决为什么学？在职能不能学？依靠谁学？学了有没有用等四个问题。
    ②集中领导，统一安排，加强协作，突出重点，正确解决工作与学习的矛盾。广州部队党委除把战备训练列为中心外，今年（特别是上半年）要适当突击文化教育，目前抓紧普及中等教育任务，合理调整重点和一般的矛盾。在解决工学矛盾时，要掌握不同兵种、不同单位的特点，摸清规律，具体解决，防止一般化。
    ③党委领导，首长负责，加强组织领导和教学指导工作。首先各级党委要把文化教育，列入重点工作之内；各级党委要划分战线，指定一个常委委员掌管文化教育，并及时向党委军报；各级军政省长下部队检查工作时，要把文化教育工作，作为一个检查重点。广州部队党委已决定由常委委员郭成柱同志和委员江峰同志负责文化教育工作。还决定今年进行三次评比，并召开教学积极分子会。要求各级党委深入教学实际。研究教学中的具体问题，各部门可以种试验田，抓住教学改革，及时总结推广各科教学经验。为了使中学教育及时得到有力的指导，党委还决定在4月和6月检查两次中学教育情况，总结、交流经验，提出下一段中学教育应注意的问题。
    ④进一步健全教学组织，大力解决师资问题。各单位必须按照干部教育规划要求，迅速把教学组织全面建立起来。用自力更生的办法，大量聘请兼职教员，加强专职教员的队伍，使一些已经改行的文教干部归队，挑选一些有教学能力的士兵担任教员，解决师资问题。为了有效地提高教员教学能力，政治部已责成各文化学校和各部队文训大队，立即开办短期师资训练班，培养和训练中学教员，并责成广州部队干部文化学校，从5月份开始，在年内开办三期大学师资训练班。要求各文化学校，在培训教员的同时，抽出一定力量，到部队进行巡回教学和建立函授站。会议期间，还组织所属的政治学校、军事技术学校和各部队进行协商、建立经常的协作关系。
    ⑤树立实事求是的作风。要踏踏实实，深入细致，重视质量；防止速而不成，重数量轻质量，重视突击、放松巩固等现象。
    ⑥学习先进单位，学习先进经验，充分研究沈阳部队的系统经验，结合自己的经验，在教学中运用和推广。 （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
