〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再接再厉打更大的漂亮仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队提出今年文化教育措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔占元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队最近在某部召开了干部文化教育现场会议。会议认真学习了总政治部的指示，广泛交流了经验，对去冬今春的文化教育工作作了总结，研究了规划，讨论了当前工作。
    至2月下旬止，昆明部队全区已办起在职文化学校二百七十余所，举办短期集训队九十七个。参加学习的人数，占这一时期在队干部的80――90％以上；初中毕业以上的大部分干部，都进行了复习自修，高中毕业以上的，已成立了六个大学班，进行试点，开始了专科课程学习。两个多月来，参加学习的干部中，原初小程度的，大部分学完了高小语文和算术；原高小程度的80％的人学完了初中算术。原高小毕业和初中程度的，约有80％的人学完了中学代数，有的还学了几何。
    会议指出：十年看三年，三年看头年。今年是普及中等教育的第一年，今年搞得好，对于增强信心，积累经验，打好基础，都具有重要意义。全体同志要扎扎实实打好这一个有决定意义的战役。
    根据前一段文化教育工作的经验，会议提出要抓以下六个环节：
    第一，统一思想，提高认识，有的同志对普及中、高等教育的迫切性和必要性认识不足，因而决心不大，抓的不紧；有的对文化教育的困难和复杂性认识不足，以为是轻而易举的事，可以一蹴而成；有的对中学要学习六门课程也有怀疑。要针对这些思想进行教育，深入宣传总政治部指示。
    第二，在教学活动的各个方面，都要采取群众路线的方法。要提高群众对于完成任务的自觉性和积极性；要根据运动的发展，不断提出新任务，给群众指明前进方向；要注意抓典型、树立旗帜；要善于掌握节奏，既要突击又要巩固；领导上要踏实深入，认真总结与推广先进经验。
    第三，全面贯彻在职干部文化学习的方针。在正式训练年度开始，学习转入经常的情况下，要切实、全面地贯彻以在职学习为主，办校、自修、集训三种形式相结合的方针。应以分队（机关部门）办学校为主、大、中、小结合。大力提倡和组织自修。
    第四，建立一支有相当数量的优秀教员队伍。
    第五，发扬教学工作中的独创精神。教学中应注意联系实际，适应部队特点和部队需要；照顾学科特点，使之能学到系统的基础知识，符合多快好省的方针。
    第六，各级党委都要有专人管理文化教育。党委要统筹安排，解决矛盾，调整节奏。每年要有计划地抓几次。研究解决重大问题，平常也应经常检查和指导。（崔占元）
〖-ZW/正文〗
