〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖潜力物尽其用争跃进勤俭施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0937部队发动群众解决器材供应问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许永坤/宁记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需器材供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队在今年的国防施工中，经过鸣放辩论，发动群众多方挖掘物资器材潜力，基本上解决了器材供应的问题。
    这个部队在今年的施工中，上级虽已拨给了相当数量的经费和材料，但还不能完全满足施工的需要。该部施工指挥部党委采取了把今年的施工任务、器材供应、经费使用等问题，交给群众民主讨论，经过摆事实、算细账。批驳了“上级不满足器材需要，就不能大跃进”的说法。大家认为，施工能不能大跃进，固然少不了国家和上级必要的器材供应，但是，充分发挥人的主观能动性。发动群众自力更生，大家想办法、挖潜力，也是解决器材问题的重要方法。由于思想打通了，各施工单位立即出现了一个群众性的大挖器材潜力、勤俭施工的竞赛热潮，许多解决器材供应问题的办法想出来了。部队大跃进的劲头也就更足了。
    他们解决器材供应问题，主要是从以下几个方面着手的。
    他们首先采取了就地取材、自修自造的办法。例如，他们自己动手，因陋就简地建起了一座生产较高标号产品的水泥厂。这个厂投入生产以后，水泥就可以全部自给自足。同时，他们还根据兄弟部队的先进经验，研究改进了被复方法，在保证质量的前提下，根据工程的石质不同情况，分别采用青砖、石块浇浆等措施，节省大量水泥。以往机械施工用的钻头、钻杆，磨损或折断以后就报废了；现在各营、连都成立了修理小组，用土法翻新钻头，用烘炉焊接钻杆，使用效果很好。各单位还本着能修的自己修，能造的自己造的精神，节约钢材和机件。如机械修理所只有一部简易车床和几把工具，在修理机械时，自己想办法冶炼废钢铁、翻砂制造机械配件，实现了机械小修不下山，大修不进厂。
    为了调配机械配件，加强机械的维护保养。他们统一调整了机械作业力量，这样就大大加强了技术力量，充分发挥了机械的潜力。在人工作业中，他们因地制宜、因人制宜，调整作业组织，解决了缺少通风机的困难和因此而造成的窝工现象。
    物尽其用，旧品翻新，处处节约和爱护器材，也是解决器材问题的一个方法，如照明用的电石灯，过去坏了就送电石灯工厂修理，今年他们请地方工厂代训了一批修理工人，自己搜集废铜废铁，进行加工修理。既及时地保证了需要，又节约了材料。他们还用竹梢、短料和废品自己编造士箕、箩筐，用废铁自己加工制造扒渣工具。此外，他们还就地取材，解决了各工地浇灌混凝土所用的石料。（许永坤、宁记）
〖-ZW/正文〗
