〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持柬埔寨中立政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联就外国干涉柬内政发表声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗前苏联的政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 塔斯社莫斯科25日讯：苏联驻柬埔寨大使安尼金24日拜访了柬埔寨内阁首相西哈努克亲王，并且代表苏联政府就柬埔寨王国政府2月26日在暹粒发表的关于外国干涉柬埔寨内政一事发表声明。
    声明指出，柬埔寨政府所举行的独立的外交政策对于那些由于某种原因而被拖入侵略性军事集团从而使自己的外交政策失去自由的东南亚国家产生了一定的影响。这显然不符合殖民国家的心意，因为柬埔寨的这种政策使殖民国家实现保持巩固自己在亚洲地位的计划遇到了困难。
    声明说，正因为如此，某些国家才费尽心机企图迫使柬埔寨改变现在的外交政策。东南亚条约组织的全部活动都证明，这个排他性的军事集团领导人对柬埔寨的真正计划是为了使柬埔寨离开中立的立场和屈从殖民国家的利益。
    声明表示相信，柬埔寨人民和政府在其他爱好和平国家的支持下，会克服由于外来势力及其在柬埔寨国内的代理人所造成的暂时困难，并且在巩固本国的政治和经济独立方面获得新的成就。
〖-ZW/正文〗
