〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在全德工人代表会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联坚决争取德国局势正常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决德国问题最明智的办法是和两个德国签订和约〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8153〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德国问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社莫斯科讯：莫斯科报纸27日发表了苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫3月7日在来比锡举行的第九届全德工人代表会议上发表的演说。
    赫鲁晓夫是在参观来比锡展览会时应邀参加这次代表会议的。他向来自两个德国的工人、工会工作者讲话，并且回答有关和平解决德国问题的若干问题。
    赫鲁晓夫说：战争在现在不是不可避免的：这并不是因为帝国主义者变得更聪明或更善良了，而是因为他们变得更嬴弱了，是因为和平阵营现在比任何时候都更强大了。
    赫鲁晓夫说，可以这样作个比方：帝国立义者想消灭社会主义国家，就象饿狼想吃掉狮子。不过倒霉的是：这只狼的胃太小，而且牙齿也不管用了――不锐利了，磨坏了。
    赫鲁晓夫说，我们相信，如果帝国主义者对社会主义国家发动战争，那么，这场战争必将以资本主义的灭亡而告终。他说，在同实行“冷战”政策和扩充军备的势力进行的斗争中，社会主义国家有着自己的伟大的道义力量和不小的物质力量作为支柱。
    赫鲁晓夫接着谈到德国问题，他说，德国问题是和平和战争问题的一个关键性环节，是国际摩擦和冲突的基本根源之一。正因为如此，我们现在和将来都要坚决争取德国局势正常化。他说，在目前的条件下，和两个德国签订条约是最明智的解决办法。他解释说，确定欧洲中部已经形成的局面，丝毫不改变战后所产生的东西，这样来缔结和约将是走向国际局势正常化和创造双方信任环境的一个决定性步骤。
    赫鲁晓夫着重指出，对待德国重新统一的问题应当首先从阶级立场出发。一个表达工人阶级利益的人，根本不应该有这样的念头：由于德国恢复统一而使已经建立了工农国家并正在顺利地建设社会主义的德意志民主共和国的工人和农民失去自己的全部胜利果实，并同意象过去那样，生活在资本主义的奴役之下。赫鲁晓夫说，如果我们同意在资本主义基础上恢复统一德国，那么，在后代子孙看来，这将是对我们工人的羞辱。我们生下来和活着并不是为了向资本主义让步。我们应当坚持无产阶级国际王义原则。
    赫鲁晓夫说，如果现在要通过消灭西德的资本主义制度和在那里建立工人阶级政权来恢复德国统一，这是不现实的。但是，如果抱着要消灭德意志民主共和国的社会主义成果，抱着剥夺工农政权的幻想，那就更不现实了。
    赫鲁晓夫追述说，苏联政府提出过同德意志民主共和国和德意志联邦共和国缔结和约的建议，我们现在正等待回答。依我们看，最好是同两个现在的德国签订和约，但如果办不到，我们就不得不同德意志民主共和国签订和约。这将会有重大的积极意义。德国人民将能得到他们久盼的和约。如果德意志联邦共和国政府不愿意签订和约，那么德意志联邦共和国的局势就会复杂起来。
    赫鲁晓夫指出，如果现在就可以建立两个德国的邦联，那也很好。不过资本家们害怕邦联。
    赫曹晓夫特别谈到了国界问题。他说，历史告诉我们，邦联不会改变国界，而目前德国的国界可能会由于战争而改变。但是目前的情况是这样：双方都相当理智，都由于不允许改变国界问题而采取军事行动。因此就得承认现在的国界。
    赫鲁晓夫指出，不仅仅只有德国人对国界问题很敏感。这个问题对许多资本主义国家都是很尖锐的。在这同时，随着社会主义革命在一些国家获得胜利，国界问题有了另外一种性质，而不会具有象资本主义制度下所有的那种尖锐性了。
    赫鲁晓夫在全德工人代表会议上向瓦尔特・乌布利希致敬，因为他坚决维护工人阶级的利益，维护德国人民的利益。赫鲁晓夫说，如果由奥托・格罗提渥领导整个德国的政府，那是不坏的，甚至是很好的。他说，但是如果西德人民现在对这一点还没有准备，那么不要着急，就让两个德国存在吧。两个德国应该展开和平竞赛。
    赫鲁晓夫最后说，当前我们大家最重要的任务是维护和平。和平力量不仅不弱于战争力量，甚至还比它强些。全世界的和平力量在日益增长，未来一定属于和平力量。维护和加强全世界工人阶级的团结一致对争取和平，反对战争的斗争具有特殊的意义。
〖-ZW/正文〗
