〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“写信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写信是每一个同志在日活生活中不可少的一种写作活动。要想和远地的同志、上级、亲友互通消息，最简便的方式就是写信。对于写信，也许很多同志会说：“这不难，把想说的话写下来。加上称呼，署上名就行了。”其实，真正要把信写好，写得清楚、准确、简洁，却并不是一桩容易的事情。很多同志常常因为写信时不注意上述的要求，而使收信人无法理解信里的意思。这就失去了通信的意义了。写信最基本的要求是要把内容写清楚。一封写的不准确不清楚的信，往往会给收信人造成麻烦。譬如，有一次，一个住在天津的同志给我（在北京）来了一封信，信上说本星期日上午十点多的火车来北京，要我到车站去接他。我接到来信后非常为难：首先，信上讲的时间十点多是从天津出发呢？还是到北京车站呢？其次，十点多到北京站（由天津来）的火车有两班，而且在不同的火车站上停车。结果，只好不去接，而他呢，那天却在车站上到处找我。这件事说明，把信写得准确、清楚有多么重要。所谓准确、清楚，就是指把要请的话讲明白，把要对方办的事交代清楚；如地点、时间等等一定要写具体。信的语言一定要合乎逻辑，使收信人一看就懂。譬如下面这封信就是一封不准确的来信。编辑同志：
    我们这一份追求我部的英雄模范人物名单，希你们能及时的跟我们登出去，以使我们好进行下一步的工作。
    此致
    敬礼！
    ××整材小组启
    （信的后面附了一份名单）
    如果光看这封信，谁能懂得是什么意思呢？现在把这封信改成：编辑同志：
    最近我们准备整理我部参加历次革命战争中英雄人物的事迹，因材料不全，无法整理。现寄去我部历次革命战争中英雄人物的名单一份，请为我们登报征集他们的材料。
    此致
    敬礼！
    ××整理材料小组
    这样改，就清楚多了。
    写信一方面要写清楚，另一方面也要写得简洁。两句话能说清的问题就不要写三句话。使人一目了然，不致因为冗长噜苏而淹没了主要问题。但是，有的同志在写信时总喜欢用些不必要的客套，使信冗长不堪。请看下面这封信的开头：
    敬爱的编辑同志：你们工作繁忙吧……。也许你们在工作，也许你们在学习，也许你们在看各种书籍，在沉思国家大事，请你们停一停！
    编辑同志：你能回答我的问题吗？……
    在写了一堆客套之后，接着又是一长段描述产生这个问题的心情。但最后提出的问题却含混不清，无法解答，这样写信的结果，只是浪费了人力和物力。
    写信的格式也是很重要的。如果把收信人的地址和姓名写错了，这封信就送不到收信人手里。称呼应该合乎习惯和身份，譬如，对比较亲近的人可以称敬爱的××，亲爱的××，但对一般同志就不宜用这种称呼。信的字迹一定要清楚，地名不清的信件是无法投送的。
    信在古时候叫做“书”，就是把要说的话写成书面形式再投递的意思。因为人们很相信这种“书”，所以后来就转化成“信”这个词儿了。古时候作“书”都是很认真的，一般都写得很端正、清楚。否则就不成其为“信”了。我们写信也应该注意这个要求。
〖-ZW/正文〗
