〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对泰国南越的控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在执行向印度支那扩张的计划中，泰国、南越，是它的两个前进基地。早在1950年，美国就通过“泰美经济技术援助协定”和“泰美军事援助协定”，控制了泰国；接着，在1954年9月，把泰国拉入了东南亚侵略集团，并把这个侵略集团的总部设在曼谷。美国还一直想把南越拉进东南亚侵略集团。日内瓦协议签订不久，美国就擅自把南越列入它的所谓“保护地区”。以后，美国和南越都公开表示要使南越直接参加这个侵略集团。只是，由于害怕世界舆论，南越才到现在还没有正式参加。但是，它却不断派人参加这个侵略集团的活动。东南亚侵略集团的各次会议和军事演习，都经常有南越代表以观察员的身份参加。
    变泰国、南越为军事基地
    美国在泰国、南越的重要活动之一，是直接把它们变成美国的军事基地，并压迫它们疯狂地扩军备战。目前，美国已在泰国修建了许多具有现代化设备的海空军基地和规模宏大的兵营，并且在泰国东北部、北部和西北部修筑了很多战略公路，其中如乌隆府到黎府的战略公路，路面宽五十公尺，实际上可供飞机升降。南越在停战前只有六个军用机场，现在在美国的筹划和直接修建之下，已增加到二十多个，构成了分布南越全境的庞大的空军基地网。多乐高原的邦美蜀，也经美国高级军事人员决定修建成为一个陆、空军大基地。美国和南越当局还以修筑西贡――边和大公路为名，来建立隐蔽的军事基地。这条“公路”长三十二公里，路面宽一百公尺，两边又各留出旷地九百五十公尺。全部修建所需装备和材料都由美国军事顾问团供给。南越在停战前只有两个并未全部装备的海军基地。现在，美国除了在原有基地上增建许多军事设施外，正在修建三个新的海军基地，改建一个潜水艇基地。
    泰国1956年时包括警察在内共有兵力十六万人，现在已扩充到二十多万人。美国并在训练泰国防军军官使用原子武器。美国也不顾日内瓦协议的规定，一再向南越输入增援性的作战物资，扩充南越傀儡军。印度支那停战以来，据不完全统计，美国已向南越输入了数十万吨增援性的作战物资。
    向柬埔寨大搞颠复活动
    美国同时以泰国、南越为基地，企图完全控制老挝，颠复柬埔寨王国政府。印度支那停战后，美国就指使泰国出面组织所谓“湄公河三国军事联盟”，“佛教国集团”，企图把老挝、柬埔寨也拉入东南亚侵略集团。老挝王国政府在亲美反动势力的控制下，已倒向美帝国主义的怀抱，而美国对柬埔寨的破坏则一直没有放松。美国不仅利用泰国、南越为基地，对柬埔寨进行颠复活动；而且公然指使泰国、南越，以武力威胁柬埔寨。去年，美国就公然策动泰国和南越军队，陈兵泰柬、越柬边境，进行大规模的挑衅，制造边境事件，威胁柬埔寨政府。最近，柬埔寨王国政府接连破获两起颠复阴谋案，侦讯证明，这些阴谋就是在曼谷（泰国首都）和西贡（南越首都）拟订的，阴谋分子的武器和经费也是从这些地方运去的。
    严重威胁远东和平和我国安全
    为了变泰国、南越为美国的侵略阵地，英国更加强了对它们的控制。美国在泰国设有军事顾问团。大批美国人以“顾问”、“专家”等头衔，渗透到泰国的政治、经济、军事等各部门去，掌握重要权力。同时，美国还在泰国秘密设立了特务组织，负责搜集情报和侦察泰国人民的活动。英国在南越的军事人员，也已由停战前的二百人，增加到1957年的二千人左右，其中高级军官就有二百八十名之多。美国在南越的校级军官人数，甚至比吴庭艳集团的校级军官还要多。美国军官无孔不入地“深入”到南越军队的各部门、兵种、单位中去，甚至有些地区的连队也直接受美国军事顾问团的指挥。美国人员同样广泛地渗透到南越的各个角落，牢牢地控制着南越的各个部门。
    美国变泰国、南越为军事基地。向柬埔寨进行颠复活动，严重地威胁着印度支那和东南亚的和平，威胁着我国的安全，必须引起我们充分的注意。
    美国：伙计，把这个搞掉，换上我车上的那些牌子。 远 明
〖-ZW/正文〗
