〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军总司令部提出抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人员不断侵入非军事区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 据报纸报道，越南人民军总司令部联络代表团最近（3月4、5、7和9日）接连写了四封信给国际委员会，抗议南越当局近来不断派人非法侵入非军事区。
    信中指出，今年1月28日和2月16、17日等三天内，五十八名南越人员，其中包括有大批南越军队官兵，非法侵入非军事区。这些人公然到贤良桥南面，沿着宾汉河向北岸观察。更严重的是，1月25日南越当局派遣了一个武装大队非法侵入非军事区。这些人不断恐吓前抗战人员和到北方集结的人的家属，同时还向宾汉河北岸船上的人挑衅。
    信中说，南越当局的上述行为违反了日内瓦协议和非军事区规章。
    人民军代表团在信中要求国际委员会采取措施，迫使南越当局尊重非军事区规章和停止类似行为，并且把上述武装部队撤离非军事区。
〖-ZW/正文〗
