〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝缅甸建军14周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸驻我国武官举行招待会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗我国与外军关系缅甸建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 缅甸驻我国武官柳当上校今晚举行招待会，庆祝缅甸建军十四周年。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将应邀出席招待会，他代表中国人民解放军全体官兵向缅甸联邦国防军致以热烈的祝贺。他在招待会上说，我们两国人民在反殖民主义，争取民族独立的长期斗争中，始终互相同情和互相支持，结成了深厚的友谊。他说：我们深信，在坚持和平共处五项原则的情况下，中缅两国人民和军队的友谊必将日益发展。
    柳当上校在招待会开始的时候讲了话，他介绍了缅甸武装部队的历史。他在回溯中缅两国的历史时说，缅甸和中国一直是两个最和睦的邻邦。
    应邀出席今晚招待会的有彭绍辉上将、李聚奎上将、肖向荣中将、罗舜初海军中将、吴法宪空军中将、王诤中将、刘少文中将等解放军高级将领和军官。
    我国外交部副部长姬鹏飞应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有各国驻我国使节和武官。
    缅甸驻我国临时代办吴巴茂出席招待会作陪。
〖-ZW/正文〗
