〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵森/古光成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej26〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练结甜果
    靶场里响起了一阵热烈的掌声，这是向入伍刚两个半月的杜学全同志祝贺，祝贺他三枪皆中内环的优秀成绩。小伙子拿着指导员发给他的庆贺卡片，脸红彤彤地不知如何是好了。
    一个月以前，在连的授枪大会上，杜学全力领到一支崭新的步枪，高兴得跳了起来。散会后。他就扭着班长，教他拆卸，教他安装。由于他肯学肯钻，不到三十分钟就学会了。
    谁知到了第二天，杜学全忽然愁眉苦脸，连饭也不想吃了。班长问了好半天，他才说出自己的心事。原来那天下午练瞄准时，他的左眼老是闭不上；右眼嘛，瞄几下就疼，再瞄更看不清目标了。
    班长听了，就鼓励他说：“别灰心，这主要是你没练过……”以后，班长就教他如何闭眼，怎样瞄准，还给他讲新战士当了优秀射手的故事。杜学全在班长的鼓励下，打消了思想顾虑，开始苦练起来。
    左眼闭不上，瞄准时就用手巾蒙住，平时叫，就用手按住。这样练习一星期。左眼终于能闭上了。接着他又练习瞄准和击发。为了锻炼臂力，他将砖绑在枪上。一次一次，一天一天，认真苦练，毫不松劲，终于取得了优秀的射击成绩。（古光成）
    第一次轰炸
    太阳缓缓地从东方升起。我们迈着整齐轻快的步伐，迎着朝阳走向机场。机务人员正在停机坪周围忙碌地工作，发动机隆隆地响着。
    今天，我第一次进行轰炸飞行，心老是有点跳。空中工作能沉着吗？军械操纵不会发生错误吗？……很多在空中可能碰到的特殊情况，一齐涌上了心头。我走到我的战鹰旁边，战鹰昂着头，在阳光下闪着金光。机组的同志，都向我投来信任的眼光。我心里渐渐平静下来，想着地面准备中的每一个细节，想着首长和教员对我的教导。我下定决心：靶标好比侵略者，一定把炸弹投准！
    滑跑，起飞，爬高……只见村庄、河流、铁路飞快地从机翼下闪过。测风、求要素、进入靶场了。
    “开始轰炸！”――随着命令，我在教员的指导下，沉着地操纵着军械。靶标在瞄准具里滑行着，忽然偏向右边，我急忙改平，向机长报告：“右两度。……好！照直飞。”靶标的滑行速度愈来愈快，投弹时机马上就到，我的心情也愈来愈紧张，口令也急促起来。教员提醒我：“沉着点！”“照直飞！照直飞！好！”瞬间，靶标滑到十字线中心，我狠狠地按了一下按钮，随即喊道：“炸弹投下！”只见炸弹在空中翻了几个跟头就不见了。一秒、两秒、……啊，靶标圈里升起一根烟柱，我高兴地报告：“看见爆炸，转弯！”同志们向我投来赞扬的微笑。教员一边讲评一边帮助我修正要素，说道：“上次投晚了点，再沉着果断些！”……接着第二颗第三颗炸弹都准确地落在靶标圈里。
    战鹰欢笑着返航了。我学习轰炸技术的信心更加增强了，决心早日掌握保卫祖国的本领。”
    领航学员 赵 森
〖-ZW/正文〗
