〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以辛勤劳动迎接七年计划第一个春天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联人民斗志昂扬力争工农业大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗前苏联经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科25日电 在这七年计划第一个春天里，苏联各地农村已经全面展开了紧张的春耕春播。全苏农业劳动者努力争取在七年计划的第一年在农业战线上获得大丰收。
    去年12月，苏共中央全会向全苏农业劳动者提出了新的战斗任务――大力增加谷物生产，到1965年，谷物产量要达到九十亿到一百一十亿普特，同时，畜牧业、经济技术作物的生产也要大大增加。党的这一振奋人心的号召得到了广大农村的热烈响应。从今年1月起，各地集体农庄和国营农场先后展开了关于提前完成农业七年计划的讨论，接着开展了全国规模的州与州、区与区、农庄与农庄之间为提前完成肉类、牛奶、谷物七年计划任务的生产竞赛。目前，这个竞赛随着春耕的开始，已经进入了新的发展阶段。由于在竞赛中春耕准备工作做得好，加上阳光和煦的春天来得早，因此今年的春耕春播比往年开始得早。这就为今年获得丰收创造了有利条件。
    为了保证单位面积产量的提高，今年各共和国都特别注意了选种、施肥工作，提早修好了大批农业机器，在耕作中做到精耕细作。乌克兰共和国的一万四千多个集体农庄和所有的国营农场，都提前选好了种子，决定在全部耕地面积上播种精选的优质种子。乌克兰比去年多积一千万吨肥料，仅在今年头两个月所积集的粪肥和泥炭就达四千万吨。
    被建设共产主义的雄伟的七年计划鼓舞着的各地农民们，在春耕春播中劳动热情格外高涨。许许多多的集体农庄建立了争取“共产主义劳动队”称号的生产队。在哈萨克南部地区，仅在两三天内就顺利地播下了三十多万公顷小麦、大麦和紫苜蓿。在乌克兰、俄罗斯联邦南部地区的数十万公顷土地上，集体农庄庄员们夜以继日地播种下第一批各种作物的种子。为了争取早播早收，庄员们一致主张，要用八天左右的时间全部结束春播。许多快耕快播的群众倡议涌现了出来。库班的阿宾斯克区的“斯大林”、“俄罗斯”、“基洛夫”三个集体农庄，由于更合理地安排了机器和人力，头两天就各在二千多公顷土地上播下了种子。詹布耳斯克的“列宁”等集体农庄，每天都超额10％――20％完成预定的播种任务。
    据新华社莫斯科27日电 本社记者报道：苏联各工业部门职工为提前完成七年计划第一年的生产任务而展开的社会主义竞赛运动，正以高歌猛进、万马奔腾之势向前发展着。
    远在苏联共产党第二十一次代表大会以前，当苏联公布了七年计划的控制数字草案时，全苏联各地工业企业的职工就斗志昂扬，决心要在七年计划的第一年中大干一番。二十一大以后，报刊上充满了来自四面八方的提高生产任务的竞赛挑战书和应战书。这一受到党和工会组织大力支持的群众性生产竞赛，很快就遍及全国各地工业部门和各工业企业。竞赛中，各地的职工普遍改订和提高了本单位原订的生产指标，不少工业部门的工人根据实际情况，纷纷提出提前一年、两年甚至三年完成七年计划。目前全国轰轰烈烈地展开了争取获得“共产主义劳动队”光荣称号的竞赛。据不完全统计，到3月中旬为止，苏联全国已经有八万五千九百多个劳动队和车间参加了这一运动，它们成为完成今年生产计划的突击手。
    现在这个全民性的竞赛运动虽然刚刚开始，但是根据两个多月来各地所取得的生产成就来看，它已经显出无比的活力。俄罗斯联邦、乌克兰、阿塞拜疆、以及波罗的海沿岸和中亚细亚各加盟共和国的许多工厂都提前完成了今年1月和2月份的生产任务，并且正在胜利地完成3月份的计划。例如，在苏联的重要工业基地乌克兰共和国，矿工们单在2月份就超计划为国家多生产了八万八千吨煤。共和国的钢铁工人2月份也完成了钢生产计划102.3％，钢材生产计划102％，生铁生产计划100.9％，为国家多生产了几百吨各种优质钢。在著名石油产地阿塞拜疆共和国，有些石油产区已经提前半月完成了今年第一季度的全部生产任务。目前，生产捷报还不断从全国各地传来。
    这是德聂伯罗彼得罗夫斯克城彼特罗夫冶金工厂兴建大型高炉的优秀工人、共主义劳动队队长尼.斯克良丘克。
〖-ZW/正文〗
