〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好教员――张洪江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好教员好学生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4527支队三连指挥仪测手张洪江，是在文化学习中深受学员们热爱的好教员。
    张洪江的文化水平并不高，仅读过初中二年级，但他主动地担任了全连初中语文的教员。有的同志问他：“你不怕影响自己的学习吗？”他回答说：“我的文化水平比别的同志稍高一点，就应该帮助别人。这是我应尽的义务。参加教学既帮助别人也提高了自己，一举两得。”他知道，首长和同志们欢迎他当教员是信任他。所以他向同志们保证：“要想一切办法把大家教好。”
    初中语文中每课都有些生字生词。在讲课前，张洪江都把生字生词、课文的中心思想、写作特点、段落大意、文章结构等等，弄得清楚透彻。有不懂的地方，就向别人请教，或找有关材料反复琢磨。他常备课到夜十二点，熬得两眼通红。站岗的同志劝他去休息，他说：“教案做不好，上课质量就不高。我宁愿一夜不睡觉，也决不去讲无准备的课。”他上课非常认真，每堂课都点名、口测并检查作业。有的学员因值勤或其它原因缺课，他就把名字记下来，下课后马上找到缺课者补课。一天，炮手纪玉善因身体不好没上课。张洪江知道纪玉善的程度低，心想：“要是拉课再不补，不是更跟不上班了吗？”想到这里，连饭都顾不得吃，就跑到纪玉善宿舍里，给纪玉善补课。纪玉善看到教员这样关心他，心里很感动，学习也努力了。张洪江又注意多辅导他，使他很快地赶上了大家。
    讲课时，张洪江能结合学员的程度，深入浅出地进行讲解，逐句逐段地分析，使学员一听就懂。遇到学员有不懂的时候，他就重讲几遍，直到都听懂为止。有些词、字不容易记，他就想法把这些生字、生词编组，每天写在黑板上，使学员随时可以看一看、念一念，加深印象。这样就使学员对学过的词、字都能巩固下来。他是教员，也是学员。碰到困难，他就和学员同研究。为了把课教得更好，他经常征求学员们的意见，改进教学方法。备课时，他吸收程度高的和低的两种学员参加，征求他们对备课的意见。
    他每天上课四个小时，还要备课和批发作业，白天没时间，就晚上开夜车，有时到夜深了，还坚持去站岗，从不叫苦叫累。班里的同志要替他去站岗，他坚决拒绝了。由于他这样认真热情地教大家，再加上学员们的积极努力，每次考核都取得了优秀成绩。学员写稿表扬他：“张洪江是我们的好教员。”
    （原载空军报）
〖-ZW/正文〗
