〖ZQ/总期〗747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克军事法庭揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿联策划摩苏尔叛乱经过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达27日电伊拉克最高军事法庭26日结束了对参加沙瓦夫叛国案的第一批被告的审讯。这些被告是参加轰炸巴格达电台的飞机驾驶员空军上校阿卜杜勒・纳吉、空军上尉卡塞姆・阿扎维、空军中尉艾哈迈德・阿舒尔和空军中尉法德赫勒・纳赛尔。
    法庭庭长马赫达维宣布，从24日开始的两天审讯证明这四个阴谋者不但同卖国贼沙瓦夫合作要轰炸巴格达电台的发射击，并且图谋暗杀卡塞姆总理和共和国的其它领袖。
    总检察官穆罕默德・阿明上校24日晚间在法庭上对被告提出起诉时说，卖国贼沙瓦失的阴谋――这四个犯罪的飞行员执行了这个阴谋的一部分――并不是纳赛尔总统的阴谋的开端。这是纳赛尔所发动的一系列阴谋中的第三次。伊拉克人民和他们的领袖在伊拉克革命后的第一个星期就掌握了这一系列阴谋的第一个。在7月18日，埃及驻伊拉克陆军武官法里德・阿卜杜勒・马吉德上校打了一个电报给纳赛尔总统。他在电报中通知纳赛尔，阿里夫准备把伊拉克并入阿联和杀掉卡塞姆总理。随后，阿里夫访问大马士革，并且同民族主义的假先锋举行了会谈。当时，他们同意杀掉我们的领袖卡塞姆。并且同意在卡塞姆总理应纳赛尔邀请到达大马士革机场时暗杀他。卡塞姆总理知道这个阴谋因而拒绝了这一邀请。
    总检察官说，人民法庭已经判处参与已被粉碎的第二次阴谋的以拉希德・盖拉尼为首的罪犯们以死刑。
    他说，尽管纳赛尔集团策划的所有阴谋都失败了，“纳赛尔却第三次燃起叛乱之火。这次‘民族主义领袖’的角色是由愚蠢的沙瓦夫扮演的”。总检察官提到某些部族首脑和封建分子曾通知前来摩苏尔策划阴谋活动的叙利亚地区第二局（情报局）的成员说，他们准备同摩苏尔的陆军合作进行推翻现政府的武装政变。总检察官指出，第二局的军官向他们保证说，在特勒库贾克可以得到军火，并且说，纳赛尔政府打算不惜任何代价杀死卡塞姆。在这以后，阿联武官曾多次去摩苏尔访问，在访问时，他同沙瓦夫和他的参谋军官穆罕默德・阿齐兹进行了会谈。
    总检察官继续说，于是阿齐兹就到叙利亚去，在他回来后，他通知沙瓦夫，纳赛尔总统说，“阿联将尽可能援助这个运动”。总检察官说，沙瓦夫就亲身到基尔库克去同第二师前师长塔巴克塔希利准将联系，他们两个人起初决定3月4日晚上在巴格达开始行动，派几队武装部队占领巴格达电台和控制国防部。另外有一批间谍去逮捕卡塞姆总理。如果这个计划失败的话，拉希德机场和哈巴尼雅基地的空军将轰炸国防部，以燃起“革命”的火花。后来，他们改变了这个计划，宣布由沙瓦夫领导在摩苏尔发动叛乱，并且利用从叙利亚运入的电台发表宣言，这就是在3月8日实际所发生的事情。
〖-ZW/正文〗
