〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联首季经济情况不佳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月28日电 苏联中央统计局最近发表的今年第一季度生产公报表明，今年第一季度苏联国民经济计划的执行情况很不好。
    从工业产值来看，计划规定今年的增长速度为4.7％，而第一季度比去年同期只增长2.1％。与历年同期相比，这是第二次世界大战以后最低的。从工业劳动生产率来看，计划规定今年的增长速度为4.1％，而第一季度只增长1.5％。这个增长速度也是苏联和平时期最低的。
    在苏联中央统计局公布的六十五种“最重要的产品”中，天然气、金属切削机床、仪表、自动化工具等一些产品完成了计划，但是钢、钢材、铁矿石、化肥、水泥、涡轮机、石油设备、纺织品等二十七种产品的产量低于去年同期。未完成计划的产品的比例之大也是非常突出的。
    连续三年的粮食大减产，严重地影响了畜牧业生产。据苏联中央统计局公布的材料，第一季度肉、奶产量为三百九十四万吨和一千一百九十五万七千吨，分别比去年同期下降1％和4％。截止4月1日，集体农庄和国营农场的牛的存栏头数比去年同期有所增加，而猪的存栏头数由于饲料用粮不足而减少。畜牧业的进一步减产，已使苏联市场上肉和奶的供应进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
