〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被俘苏联军官承认占领阿富汗不正义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军士气低落想回家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡4月29日电 不久前被阿富汗自由战士俘获的一名苏军上尉昨天对外国记者说，“苏联在阿富汗进行的这场战争和对这个国家的占领是不正义的”。
    这个名叫亚历山大・彼得罗维奇的苏军装甲兵上尉在阿富汗东南部的查布尔省边境地区阿拉吉尔加一个自由战士的基地，向许多国家的记者谈到了他目睹苏联军队杀死无辜的阿富汗儿童、妇女和老人，以及苏联武装直升飞机轰炸阿富汗村舍的情况。他是在3月15日在帕尔万省的一个村庄被俘的。
    他在回答问题时说，从他在1980年11月到阿富汗起，他所守护的帕尔万军事基地曾三次受到自由战士的进攻，结果二十五架米格战斗机和十三架直升飞机被打坏。
    他说，苏军士气低落，许多人想回家却不能回去。苏军士兵一有空就喝酒或睡大觉。
    另一名被俘的军用摩托车驾驶员库兹洛夫・瓦列里・乌洛维耶奇说：“在我们进入阿富汗之前，我们的长官告诉我们说，‘你们将去阿富汗同中国人、美国人、巴基斯坦人和埃及人作战’，但是自从1981年12月26日到这里以来，除阿富汗人以外，我没有看到其他国家的人。”
〖-ZW/正文〗
