〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约防务学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约防务学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学院主要培养北约各成员国的高级军官。学员须经本国政府挑选推荐和学院审查批准方能入学。学员的学习内容主要是研究北约的防务政策、战略主张、组织状况和职能；熟悉北约各国与华约各国的地理、政治和军事特点；研究世界形势及其对北约的影响；学习防务管理方法，并至少要掌握英语和法语两门语言。
    这个学院的学习紧张而丰富多彩。在为期二十三周的学习中，主要的授课方法有三种。一是日常讲课。由各成员国的高水平军事专家讲授北约和华约以及世界各地区的情况与事态发展，使学员能及时了解世界各地的形势和动向，接触到从陆地、空间到海底的各种军事和科技常识。二是小组研究。学院把学员每七八人分成一组，让他们对某个战略问题进行研究讨论、并写出报告。三是旅行。每期学员都要到欧洲和北美地区各旅行一次，并交替去南欧和北欧上课。在旅行中，学员们广泛会见各国政府和大企业的高级官员，实地了解和研究各国的情况，切实认识每个地区的战略价值。这种旅行使学员与各国要员建立了联系，为回国以后在工作岗位上继续进行协调与合作打下了基础。
    去年，北约防务学院举行了三十周年校庆活动。三十年来，这所学院为北约成员国培养了三千零九十九名高级指挥人才。其中有一千三百人担任陆军准将和海军少将指挥官，一百多人担任外交使节，还有一部分人出任政府部长等职。早期毕业学员中，有的还担任了北约军事委员会主席和盟军总司令等要职。 张国良
〖-ZW/正文〗
