〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心“调度”六年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连陆军学校教务处排课参谋林印峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大连陆军学校教学楼的正门一侧，有个引人注目的“排课室”，室内两块靠着墙壁竖立的教学计划配当板上，整整齐齐地挂着数以万计的小标牌。这些涂着十来种颜色的小标牌，分别记载着全校二十多个学员队的全期教学内容和时间，一眼看去，使人眼花缭乱。然而在这里工作的教务处参谋林印峰，却使每一门课程都象畅通无阻的列车那样，顺利、正点地进行。同志们称他是教学工作的好“调度”。
    这个学校曾经两改体制，三换内容。学员队由原来的十几个，扩大到二十几个。教学时间、科目成倍地增加。林印峰在这个复杂受累的岗位上，已经默默度过了六个春秋。繁重的课程计划安排，大量的车辆、勤务派遣和场地分配，随时接受的各种调整等等，使林印峰成了全校加班最多的一个人，他几乎总是在晚上十一点钟以后才能休息。
    排课，是一项科学性很强的工作，它要求排课人员既懂得每个科目的内容、目的和要求，又要懂得各科目之间的关系。老林开始也是一个“门外汉”，他曾经一度使计划比例失调过，课目顺序颠倒过，但他很快改变了这种混乱状况。为了成为本职工作的专门家，林印峰虚心请教过从事多年教学工作的老同志，阅读过大量的教材和教案；到教研室和学员大队做过深入细致的调查研究；还认真钻研了计划比例、自然气候、地理环境等方面的学问。凡是与教学有关的知识，他差不多都涉猎到了。学校有几个教学点，过去派遣教学用车时，经常和使用单位打嘴仗。老林索性坐车把所有教学点全部跑了一遍，从这里到那里有多少公里，需要多少时间，道路怎样，一一记在心里。现在林印峰拟制的各种计划，不仅符合教学规律，而且人力、物力都能较好地得到发挥。每期教学大大小小有几十项科目，一千多课题，上万个课时，都被他安排得井然有序，忙而不乱。
    排课室最头疼的是调课，搞不好整个秩序就乱套了。它给林印峰的工作带来许多麻烦。就说去年发生的一件事吧，原来按照教学大纲的规定，没有给八○级四个青年学生学员队安排下部队实习时间。教学开始后，上级才指示在学制不变的基础上组织下部队实习锻炼半年。费很大劲才排好的教学计划，这下子又得大变。老林一个教研室一个教研室地征求意见，一个课题一个课题地反复琢磨。一些懂得此中甘苦的同志对他说：“你就大刀阔斧砍吧，我们听候安排。”可老林总是一句话：“我得对教学负责！”他本着保证重点、压缩次要、减少重复的原则，经过同各项课目教员的商量研究，最后提出了一个既保证教学效果，又满足下部队实习的方案，领导和教员都比较满意。这次调整，老林花了多少心血啊！
    老林是教学工作的好“调度”，也是首长、教员的好参谋。去年10月下旬的一天，训练部一位领导同志告诉他，校首长打算让新入校的青年学生队在全校比武表演时搞个器械项目，要他调整一下教学计划，进行一段专门训练。老林考虑到这两个队的器械课目教学还没有开始，临时突击效果不会好，还会影响其它课目教学。他知道这两个队的半自动步枪第一练习射击课已经结束，训练成绩蛮不错，就建议把器械表演项目，改成半自动步枪第一练习射击。这个从实际出发的建议很快被领导采纳了，表演成绩也受到好评。
    林印峰一心为教学的精神，受到全校广大教职员工的交口赞扬。六年来，他先后四次被评为先进工作者和学习雷锋积极分子，并被提前晋级。 李俊民RW：林印峰；参谋
〖-ZW/正文〗
