〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉对手有的放矢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达十五连认真研究外军，开展战争初期作战课题的训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究外军/战争初期作战课题训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军雷达某团十一连结合作战任务研究外军，把研究的成果运用到训练改革中去，今年的基础训练有新的提高。
    连队贯彻战略方针从哪里入手？1月份，这个连经过讨论研究，明确了一个指导思想：要根据战争初期本身担负的作战任务，认真研究外军，在此基础上有的放矢地进行训练。本着这个思想，他们组织干部战士翻阅外军有关资料，分析了近年来外军几次较大规模的空中演习，研究了敌空袭的样式、规模、入侵时的航线和编队，从而搞清了未来战争初期敌人空袭采用的三种手段。然后，针对这些手段，有针对性地进行训练。
    战争初期敌人实施战略空袭规模大、兵力多、航线多。为了适应这个要求，连里抓了掌握多批多方向目标的训练。提高通报量，是跟踪多批多方向目标的关键。他们先抓机下练习，每个操纵员每天在练习器上报多批不少于一小时。值班开机时，他们不放过一点情况，认真测报，研究本场情况与外场情况、敌机与我机、敌侦察机与轰炸机、一般轰炸机与战略轰炸机等十三种主次情况的处理方法。经过这样训练，测报点数比原来增加了近一倍。
    未来战争中敌人空袭时，会用强大的电子干扰对付我雷达。因此，反干扰对顶住敌人的空袭非常重要。今年，连里把这个课目当作重点，准备贯穿于全年训练的始终。这个课目难度很大。连里制定了分步细训的计划，培训教员和骨干，组织大家翻阅资料，熟悉作战对象空袭时使用电子干扰的种类，然后循序渐进地进行小、中、大三种干扰训练。
    捕捉低空目标训练，一直是这个连的薄弱环节。今年，他们根据近年来外军飞机为了躲避雷达，采取低空、超低空突防的新情况，突出了掌握低空目标课目的训练。低空地物回波多盲区多，目标信号与地物回波信号混杂在一起，很难辨别。连里就让大家背记周围地标和画低空目标信号的波形特点。3月份以来，他们熟背一百多个固定目标数据，画出了十多个低空目标显示图。低空目标的判性难度较大，连里多次召开难点讨论会，请人介绍经验，发动群众出主意想办法。现在，全连操纵员发现微弱信号的合格率比过去提高10％。（金志福）
〖-ZW/正文〗
