〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习积极讨论宪法修改草案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案/总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月29日讯 人民解放军总政治部4月28日向全军各部队发出通知，要求广大指战员认真学习和积极讨论《中华人民共和国宪法修改草案》。
    通知指出，人大常委会第二十三次会议决定将《中华人民共和国宪法修改草案》交付全国各族人民讨论，这是我国人民政治生活中的一件大事。这是人民参与管理国家的一种重要形式。全军各部队要通过对宪法草案的学习、讨论，对干部战士进行一次宪法教育，使全军同志充分认识宪法的重要性，修改宪法的必要性，了解宪法草案的基本内容，增强国家主人翁的责任感，更加自觉地坚持四项基本原则，模范地遵守宪法和法律。
    通知要求，在学习、讨论宪法修改草案时，部队各级领导干部要以彭真同志《关于中华人民共和国宪法修改草案的说明》为依据，对部队进行讲解。要逐条、逐句讨论，在领会宪法修改草案精神的基础上，充分发扬民主，各抒己见，积极提出修改意见。
    通知还要求，部队各级党委和政治机关要把这一学习和讨论当作一件大事来抓，切实加强领导。
〖-ZW/正文〗
