〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记厦门市海洋渔捞公社抵制走私的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社/张顾和黄明山/褚言义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年以来，一股走私、贩私的歪风在祖国的东南沿海蔓延开来，一些渔区相继出现了弃渔贩私的现象。是弃渔贩私，发个人横财？还是坚持发展集体生产，为国家多捕鱼、多交鱼？厦门市海洋渔捞公社的一千七百多名渔民经受住了这场考验。近三年来他们没有一个人参与走私、贩私活动，并且同走私贩私活动坚决进行了斗争。
    一天早晨，浓雾笼罩着茫茫海面，二○二渔船三十多名渔民在某渔场观察鱼情时，忽然驶来了一条满载走私货的船只。船上十多名走私分子把大量的三用机、手表、自动伞等走私货搬到甲板上，叫嚷着廉价拍卖，企图引诱渔民下水。但渔民们不屑一顾，照样撒网、打鱼、追捕鱼群。走私分子见渔民们在走私货面前眼不馋、心不动，便开足马力，迎头截住二○二渔船的航路，一个个满脸堆笑地说：“如果愿意做生意，价格好商量，别人一架三用机卖三百元，我们二百五就行，干不干？”渔民们仍然回答得很干脆：“就是白送给我们也不要！”这时，海风吹起，浓雾消散。当走私分子蓦然发现二○二号船头上醒目地写着“闽厦渔”三个大字时，吃惊地连连哀叹：“闹了半天，原来是厦门来的渔船，难怪咱们打不进楔！”说完，灰溜溜地开船走了。
    就在沿海地区走私、贩私猖獗的这三年，渔捞公社的鱼货产量却连续三年创造了历史最高纪录。全社每年提供给国家的鱼货一直保持在三十三万担以上，多次受到国家华东渔业指挥部、福建省水产厅的表扬。
    以克己奉公而荣获公社“先进船”奖旗的三一○号拖网船，从1979年以来，在船老大阮发银和欧定的带领下，连续三年产量超万担，是全社闻名的一对年年超额完成生产任务的高产船。但全船三十四名渔民却从没有卖过一斤高价，从未私分过一分卖鱼的钱。
    一天下午，三一○号船载着超产的三百多担马鲛、真鲷等优等鲜鱼向某地的水产站交售。当地的十多个鱼贩子一见，眼睛都红了，一再纠缠着要用比国家收购牌价高出一倍的价钱收买，但被渔民们顶了回去。
    鱼贩子见一计不成，又生一计，拿来五只香喷喷的烤肥鹅、十多条双喜牌过滤嘴香烟和一包钞票，摆到渔民面前说：“这点小意思，就算个‘洗手费’吧！”
    渔民们把这些东西向外一推，毫不含糊地回答：“礼，你们拿回去，鱼，一条也不能卖！”
    “真是死脑瓜，这笔买卖做成了，你们把钱往兜里一揣，别人谁会知道！”鱼贩子仍不死心。
    “坑国家、害集体的财，我们明里不发，暗里也不捞！”渔民们回答得更干脆。
    近两年来，厦门成为经济特区以后，渔捞公社的渔民们更加自觉地以国家的利益高于一切，为了支援特区建设这个大局，他们宁愿自己少赚钱，千方百计向特区多交鱼。
    在渔捞公社，“从小处做起，算国家大帐”这样一种主人翁思想，已象涓涓春水，润透到了每一个渔民的心中。就连一些看来“不起眼”的小事的处理，也处处体现了他们这种“小”与“大”的辩证法：许多船在出海生产时做菜食，渔民们宁愿自己吃小鱼、差鱼，为的是把品种好的鱼留给集体；每次分“自留鱼”时，大家都分杂鱼、次鱼，为的是把大鱼、好鱼交售给国家，仅去年以来，渔捞公社渔民就把按规定可领取的上万担“自留鱼”，贡献给了国家。 新华社通讯员 张顾和 黄明山 新华社记者 褚言义（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
