〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“五四”青年节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建科/杨昌武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接“五四”青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习青年运动领袖生平事迹
    本报讯 为了迎接“五四”，南京部队“襄阳特功团”三炮连团支部，组织团员青年学习青年运动领袖的生平事迹。他们搜集整理了蔡和森、张太雷、恽代英、苏兆征、任弼时等青年团早期领导人为实现共产主义理想而奋斗的事迹，利用故事会、黑板报、墙报等形式进行宣传。团支部引导大家对照革命前辈青年时代的光辉业绩，检查自己是不是高标准、严要求地完成党交给的各项任务，是不是安心服役，服从分配，为连队建设多作贡献。
    （张树建、叶华锋）
    “想想自己入团前后”
    本报讯 “五四”前夕，八三二三六部队二机连团支部开展了“想想自己入团前后”的活动。他们组织大家学习毛泽东著作《五四运动》、《青年运动的方向》，对照“五四”青年的光辉榜样，检查自己的爱国主义思想树立得牢不牢；对照团章和团员标准，检查自己的模范作用发挥得好不好；重温入团志愿书，对比入团前后的变化，检查自己的入团目的是否明确。
    （杨群力、关植家）
    开展向“五四”革命青年学习活动
    本报讯 成都警备区某部五连团支部，组织团员青年学习“五四”运动历史，开展向“五四”革命青年学习的活动。他们联系团员青年的思想实际，通过开故事会，排演文艺节目，出黑板报、墙报，举办“我爱祖国”征文，开展“怎样发扬‘五四’精神，为祖国为人民尽好义务”的讨论等形式，着重学习“五四”革命青年的爱国主义精神。
    （王建科、杨昌武）
    积极编排文艺节目
    本报讯 “五四”前夕，北京部队某团各直属分队团支部，积极组织大家利用业余时间，排练歌颂“五四”运动的文艺节目。同时，还以本连团员青年在“五讲四美”活动中涌现出来的新人新事为素材，自己动手编词谱曲，创作节目，自编自演。他们以天津快板、山东快书、相声等战士喜闻乐见的形式，热情宣扬了本连的团员青年努力工作、勤奋学习，助人为乐的事迹。
    （张书波、席文太）
〖-ZW/正文〗
