〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在法卡山代职的三十名干部获可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队领导同志给予赞扬鼓励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭/李吉成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关抽调到“法卡山英雄营”所在部队下放代职的三十名干部，经过几个月的锻炼已取得了可喜的成果。不久前，广州部队司令员吴克华、副司令员徐芳春来广西边防前线时，给予他们高度赞扬。
    这批下放代职的机关干部是去年11月上旬陆续到达法卡山边防线的。他们分别代理团、营、连的领导职务，一边做实际工作，一边虚心向基层干部战士求教，在边防斗争中刻苦锻炼。原机关某部参谋长古子胜，担任团司令部副参谋长的第二天，就到法卡山一个一个地观察前沿阵地，很快对敌情心中有了数，遇到复杂情况处置适当，同时也发现机关工作与作战部队的需求存在着差距，在后勤保障方面也有一些急需解决的实际问题，他把了解到的情况及时反映到领导机关，使问题得到较快解决。原某机关组织干事岑为强，代理法卡山守备营副教导员以后，打起背包来到前沿阵地，不畏从头顶上飞过的炮弹和子弹，同一连的战士一起站岗、潜伏、劳动，被称为“战士的贴心人”。原某机关参谋陈凯，代理一连副连长，负责连队的生活管理。他在阵地上领着战士们开荒种菜，打石头砌猪栏，安起石磨磨豆腐，想方设法改善连队生活。战士们赞扬他是“连队的实干家”，荣立三等功。三十名代职干部普遍受到基层干部战士的好评，其中有二十五人立功或受到嘉奖。
    这批下放代职干部还着眼机关工作怎样为基层服务的问题进行调查研究，写信给机关提出改进意见。最近，古子胜、宋碧文、陈仁杰等五位代职干部给广州部队党委写了一封汇报信，就抓基层等问题提了五条建议，受到党委的重视，批转给机关进行学习讨论。
    （赵可铭、李吉成）
〖-ZW/正文〗
