〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自洪湖的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乐生/李启科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    记者最近到你们的家乡――湖北洪湖县采访的时候，听到了这样两句顺口溜：“想当年，红军打仗不怕流血牺牲，群众支前不惜倾家荡产；看今天，战士参军三年整，家中优待近千元。”对这两句顺口溜的前一句，相信你们都信服，因为电影《洪湖赤卫队》里所反映的就是你们父辈、爷辈的事迹，谁都可以讲出一串儿当年的动人故事来。可对后一句，许多同志就会半信半疑：“真的做到那样了吗？”
    真的！记者要向你们报的就是这个“喜”。
    当然，你们发生疑问也是可以理解的。县民政局刘副局长就曾十分坦率地对记者说，前几年，我们县的拥军优属工作做得不怎么好。尤其在农村实行生产责任制以后，没有注意及时研究新情况，解决新问题，这方面的工作没有赶上去。
    可是你们知道吗？县委和县人民政府的领导同志发现这些情况后，非常重视。他们要求县民政局和县人武部组织联合工作组，深入到社、队去调查。工作组在调查中，发现主要存在两个问题：一是有的大队过去“吃大锅饭”的时候，普遍都比较穷，因此对军烈属优待照顾的标准就很低。现在实行了生产责任制，调动了群众的生产积极性，普遍由穷向富变。可对军烈属的优待照顾还是停留在过去那个标准上，当然显得低了。二是部分大队的少数干部和群众，把优抚军烈属看成是一种额外负担。他们说，战士参军卫国是应尽的义务，怎么还要我们掏腰包给他们家里那么多优待照顾？工作组认为，要解决当前拥军优属工作中存在的问题，必须从思想教育入手，在广大群众中深入进行“发扬光荣传统，尽好两个义务”的教育。这“两个义务”是：适龄青年参军卫国是应尽的义务；每个公民拥军优属也是应尽的义务。当他们把调查的情况和下一步的工作打算向县委和县人民政府汇报以后，立即得到了领导同志的大力支持。
    在普遍进行拥军优属教育的基础上，民政局和人武部又组织了有三十八名干部参加的工作组，全蹲到永丰公社去，专门摸索出了根据不同的生产责任制形式，切实搞好优抚工作的几条试行办法。总的原则是，所有军烈属，户户有优待。其优待标准，按每个家庭的经济状况分为四等，以最高优待标准为百分之百，下有三分之二，二分之一和三分之一。总之，要真正做到让每户军烈属的生活相当于或略高于当地群众的平均生活水平。例如：仍以工分计酬的生产队，按过去“两算一比补差”（即算队平均分配水平，算军烈属分配水平，比相互间的差额，适当给予补助）的优抚标准，再增加20％；联产计酬的生产队，军烈属所包责任田的定产数，适当比其他同等劳动力低一些；实行“大包干”的生产队，现役战士要同样分一份田，战士这份田，不出水利工，不交农业税，由全队其他劳力为其分担。家里缺劳力的，要派人帮助耕种。家中没有亲人的战士（指孤儿），仍旧分一份田留着，由队里派人代耕，所收粮食由队里负责保管，待战士退伍回乡后，全部交给他本人；凡用现金作优抚的，每个战士最高优抚标准可达一年三百元等。另外，对突然发生天灾人祸的军烈属，作为特殊情况随时给予必要的照顾。这套试行办法定下来后，县里在永丰公社召开了现场会，并把“试行办法”印成《参阅件》发到各个大队，要求认真参照落实，尽快兑现。
    当然，十个指头有长短，个别地方也可能还落实得不够好。不过，请放心，民政局刘副局长告诉记者说，他们今年要组织人员跑遍全县每一个公社，主要任务是抓优抚工作的落实。
    亲爱的战友，这封信写得够长了，可最后还想罗嗦两句。家乡的领导和群众，为了发扬光荣传统，切实做好拥军优属工作，下了多大决心，做了多少工作啊！你们对此有何感想呢？我们相信，你们的感想一定是很多的，但主要的大概是把家乡人民的关怀当作鞭策自己不断前进的动力，奋发努力地抓好政治学习和军事训练，尽好保卫祖国、保卫四化的义务，用优异的成绩向家乡人民报喜。家乡的人民正等待着你们的报喜信哩！
    本报通讯员 陈乐生 本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
