〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄形象在学员头脑里扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某航校进行革命英雄主义教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣杨新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义教育/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）把革命英雄主义教育同飞行训练紧密相结合，使这一教育贯穿于训练的全过程，每期开学后，学校都集中几天时间搞革命英雄主义专题教育，讲党中央和老一辈无产阶级革命家对人民空军的关怀，讲空军在战争中的重要地位与作用，讲抗美援朝、国土防空作战中涌现的英雄模范人物，使学员们一开始就热爱自己从事的飞行事业。训练开始后，干部和教员注意在教技术的同时，一点一滴地浇灌革命英雄主义的雨露。比如，学航空理论时，组织学员学习英雄模范勤学苦练的事迹；单飞前后，组织学员学习英雄们沉着勇敢、孤胆作战的大无畏精神；特技飞行阶段，学英雄的大胆泼辣，灵活机智；飞夜航和复杂气象，学“夜空猎手”、“云夜歼敌的英雄”；飞空中射击和攻击，学“空中神炮手”。这样根据飞行课目的不同特点，有针对性地选择不同类型的英雄人物和典型事迹进行教育，就使学员在攻克一道难关时，都有一股革命英雄主义的力量推动着他们前进。
    飞行训练难免会发生意外的情况，这种时候，学校更注意抓紧革命英雄主义教育。有一个团的学员要放单飞了。这是他们生平第一次独自驾机飞行，谁都希望能第一个放单飞，可又担心飞不好会“砸锅”。不幸，在正式放单飞那天，第一个人、第一个起落就发生了三等事故。事故发生在这样一个时刻，学员们的思想产生了强烈波动。校副参谋长、抗美援朝战争中荣立一等功的郑兰儒，及时来到团里同学员们座谈。他讲新中国第一代飞行员在朝鲜战场上英勇善战击落敌机的动人事迹，讲自己在一次空战后驾驶负伤二十九处的战鹰返回基地的情景，鼓励学员们战胜困难和挫折，大胆沉着地搞好飞行。这些英勇的事迹使学员们受到了鼓舞。他们勇敢地继续放单飞，按照原定计划完成了训练任务。
    （二）把学全国、全军的英雄和学本单位的英模人物结合起来。去年空军编印的《革命英雄谱》汇集了各个革命时期的英雄人物事迹，学校组织学员阅读，讲英雄故事。驻地附近有烈士陵园、英模人物事迹展览，学校组织学员参观瞻仰。描写英雄人物的小说和电影，学校也组织学员开展书评和影评。这所航校为空军培养过一批又一批飞行员，有不少人在抗美援朝、国土防空作战中成为英模人物。1978年，学校收集了十八位老毕业学员的英模事迹编印成书。其中，有一级英雄、击落击伤敌机九架、现任某军区空军司令员的刘玉堤；有一级英雄、击落击伤敌机七架、顽强战斗最后英勇牺牲的孙生禄；有特等功臣、敢于空中“拚刺刀”的空中神炮手罗沧海；有特等功臣、以顽强意志战胜伤残重上蓝天的孙忠国，以及杜凤瑞、王冠扬等等英雄模范。1979年，学校又建立了校史陈列室。新学员一进校，学校就将英雄事迹小册子发到每个学员手里，带领他们参观校史展览。学员们感到英雄人物似乎就在自己身边，决心在这样一个培育过许多英雄模范人物的地方锻炼成长。79期班新学员进航校一个多月就开始了空中跳伞训练。这些学员第一次上蓝天，勇敢地跳出机舱，没有一个表现胆怯的。学员刘应春离机后，突然发生险情：降落伞的伞绳断了三根。他命令自己沉着镇定，按照地面指挥沉着处置，终于安全降落，荣立三等功。
    （三）把革命英雄主义教育同爱国主义教育结合起来。学校在进行革命英雄主义教育中，注意引导学员学习英雄的爱国主义思想，激发学员热爱祖国，保卫祖国，从而热爱飞行事业的热情。特级英雄黄继光给弟弟书信中那种为祖国勇于献身的高尚感情，对越自卫还击战中边防战士那种“青春花正红，卫国歼顽凶，笑洒一腔血，四化定成功”的崇高思想，给学员们以极大的感染和鼓舞。学员们联系英雄模范人物成长的过程，对照自己的思想实际，讨论怎样学英雄的爱国主义精神。大家表示：要象英雄们一样，正确对待祖国的选择，把个人的理想同祖国的需要结合起来。祖国挑选我们当飞行员，我们的“一杆两舵”就连着祖国的安全和人民的幸福。为了保卫祖国，就是牺牲自己的生命，我们也心甘情愿。有一位学员名叫程真，参军前同时接到两份通知书，一份是飞行学员录取通知书，一份是大学录取通知书。开始他身在部队，心里却想着大学，学习和训练都受到影响。革命英雄主义教育中，他为英雄们爱国主义精神所感动，坚定了献身祖国飞行事业的志向，激动地写了一篇《志在蓝天》的心得笔记，还向同伴们介绍了自己的体会。思想疙瘩解开了，精神面貌大变样。不久前，他毕业了，立了三等功，荣获“全优学员”的称号，还被空军领导机关表彰为“建设社会主义精神文明的先锋战士”。
    胡德荣 杨新华
〖-ZW/正文〗
