〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养师资的好途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯业杨孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗师资队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一医大解剖教研室，在搞好教学工作的同时，积极开展科学研究，使教员的业务水平得到明显提高。
    这个教研室过去讲到培养教员时，总想派人外出进修。但是，能外出学习的是少数。后来，他们学习兄弟院校的经验，一手抓教学，一手抓科研，通过科研培养教员，取得了可喜的成果：他们对显微外科应用解剖学的研究，在国内已取得了领先地位，写出了科研论文和技术方法的文章七十三篇，已在全国性和地区性医学刊物上发表了五十四篇；由他们担任主编的《显微外科解剖学》、《人体淋巴系统图谱》、外科医生用解剖学丛书等著作，也将陆续出版。
    这个教研室的科研工作所以能做好，首先是由于他们有一个好的学科带头人。教研室主任钟世镇副教授既是一个有远见的组织者，又是个辛勤的实践者。他每年授课一百五十学时左右，还参加检查性听课，负责带进修生和研究生。在科研工作中，他研究国内外科研动态，结合临床需要选定科研主攻方向，带领全室同志奋勇攻坚。他根据战伤外科的需要，开展了有关肢体周围神经的显微外科解剖学研究，主写了三篇论文，填补了我国在这个方面的空白。同时，他对中、青年教员总是热心带，具体帮。
    这个教研室每年授课都在二千学时以上，还要编写讲义，有些同志要负责一些刊物、专著的主编和编委工作，教学和科研的矛盾是很突出的。为此，他们对工作进行了统筹安排。在一个时期内，一部分同志搞教学，一部分同志搞科研，做到课多时少搞科研，课少时多搞，长流水不断线。对有苗头的重点科研项目，则集中人力、物力和时间，重点攻关，争取早出成果。同时，他们抓好教学与科研结合，如进行局部解剖教学时，同时开展以“吻合血管肌瓣移植”为主要课题的科研。
    侯业杨 孙有栋
〖-ZW/正文〗
