〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府举行仪式欢迎卢森堡首相赵紫阳总理宴请维尔纳和夫人一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳同维尔纳首相会谈时说，当前世界局势是紧张动荡、复杂多变，其根源在于两霸争夺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月29日讯 卢森堡大公国政府首相皮埃尔・维尔纳和夫人一行前来我国进行正式访问，今天上午乘飞机抵达北京。
    下午，我国政府为维尔纳首相访华在人民大会堂东门外广场举行欢迎仪式。国务院总理赵紫阳主持了仪式。
    据新华社4月29日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎卢森堡大公国政府首相皮埃尔・维尔纳和夫人一行。
    赵紫阳在宴会上讲话时说：“中国愿意和西欧各国在相互尊重主权、平等互利的基础上发展友好合作关系，并为维护世界和平共同作出贡献。”
    他说：“经历了两次世界战争灾难的欧洲人民，深为霸权主义的侵略扩张感到不安。中国人民为了建设现代化的社会主义国家，需要和平的国际环境。一个强大、团结的欧洲符合欧洲人民的利益，也是世界和平的需要。”
    赵紫阳赞扬卢森堡人民为反对霸权主义的侵略扩张，维护本国的安全与欧洲的和平所作的不懈努力。
    维尔纳接着讲话。他说，同中华人民共和国一样，卢森堡主张在世界范围内建立平衡，使所有国家，不管是大国还是小国，都能和平、安全地生活，而无须防范外来的压制。
    维尔纳指出：“在欧洲局势中，多年来一直存在着一种紧张和不信任气氛。勃列日涅夫主席最近提出的关于在日内瓦谈判期间冻结中程核武器的建议不能原封不动地被接受，因为这一建议会巩固明显有利于苏联的不平衡状况，尤其是考虑到业已部署的SS―20导弹的数目。”
    国务院副总理兼外交部长黄华等出席宴会作陪。
    据新华社4月29日讯 国务院总理赵紫阳今天下午同卢森堡首相皮埃尔・维尔纳在北京举行了会谈。
    据悉，会谈在诚挚友好的气氛中进行。双方就共同关心的一些国际问题和中卢双边关系问题交换了意见。
    维尔纳在谈到欧洲不稳定的形势时表示，卢森堡对苏联咄咄逼人的政策感到不安。他说，卢森堡主张恢复欧洲军事力量的平衡，以维护欧洲的和平与安全。
    赵紫阳在谈到国际形势时指出，当前世界局势是紧张动荡、复杂多变，其根源在于两霸争夺。赵紫阳重申，中国同欧洲各国以及其他国家发展经济技术合作的政策不会改变。
    双方对中卢两国友好关系的发展表示满意。赵紫阳说，我们两国虽然在地理上相距很远，但对许多重大国际问题有着一致或相近的观点。RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
