〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟子备课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育家轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代教育家孟子在教学中十分强调教师一定要先学一步，弄懂弄通，然后再去教学生。他把这条教学经验概括为一句话：“贤者以其昭昭使人昭昭。”
    盛夏的一天，天气十分闷热，学生们都到屋外的树荫下乘凉去了，屋里只剩下孟子一个人在翻看竹简。他一边看，一边写，有时嘴里还喃喃地说些什么。学生公孙丑从外边回来，看到孟子的衣服都被汗水湿透了，关切地说：“老师，看你热得这样，到外边去凉快一会儿吧。”孟子将手中的竹简放下，用绢子擦了擦汗，对公孙丑说：“我也想到树下爽爽身，可是不行啊，明天我就要给你们讲新课了，我得抓紧时间好好准备，把自己不大理解的问题搞透彻才行。这就是我常对你们讲的：老师要传授给别人知识，自己首先得搞明白，这样，才能给学生讲明白，便于学生尽快地掌握。如果自己对于所教的内容模模糊糊，一知半解，怎么能够让学生听明白呢？”公孙丑被老师这种谦逊刻苦的精神所感动，拿着蒲扇在一旁给继续伏案备课的孟子shān凉。 侯建国辑
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
