〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“兵”，还是“大学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某陆军学校学员姜南卢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是通过高考来到陆军学校的，原以为即使不学数理化，也要系统地学习军事理论和国防科学技术。谁知入校后学的“立正稍息”，“摸爬滚打”，又苦又累；在作风纪律方面，对我们要求也很严，和连队战士一样，哪里象个大学生啊！我们还听说，陆军学校学员毕业后也不能享受大专毕业的待遇。编辑同志，我们究竟是“兵”，还是“大学生”？
    某陆军学校学员 姜南卢
    姜南卢同志：
    编辑部把你的信转给我了。你提出的问题，在我们学校的一些学员中间也存在。我觉得，学员们所以会提出“是兵，还是大学生”这样的问题，恐怕与不甚了解陆军学校的性质、任务和作用有一定关系。陆军学校是我军的初级指挥学校，它的任务是培养基层指挥员。基层指挥员是直接带兵的。如果不具备一个战士所具备的军政素质，他又怎么能够在连队带好兵呢？作为一名军校学员应该有这样的觉悟：要使自己成为一名出色的指挥员，就要首先当好一个兵。“千里之行，始于足下”。从跨入校门起，就要严格要求自己，过好战士生活，处处按照一个普通战士的要求去做，政治思想，军事训练，作风纪律，各个方面的基础都打得牢牢的。这样，毕业以后才能够会带兵，会练兵，会用兵，成为名副其实的合格人才。
    实现这个目标，当然不是轻而易举的事情，需要付出相当代价，付出相当辛劳，确实如你们所说是“又苦又累”的。可是，你们想过没有，世界上凡是在事业上有所成就的人，有谁不是用艰苦的劳动创造的！记得有一位名人说过：“即使一个人天分很高，如果他不艰苦操劳，他不仅不会做出伟大的事业，就是平凡的成绩也不可能得到。”我们军校新一代应该是有作为的青年，在艰难困苦面前是不应该却步的，姜南卢同志，你说对吗？
    有的学员说：“学步兵的基础课目，只消初中、高小文化水平就够了，何必要招高中毕业生？”这些同志把当好一名陆军基层指挥员看得过于简单了。随着先进的科学技术广泛运用于军事领域，武器装备日益先进复杂，对士兵的科学文化水平的要求也提高了，没有一定的文化基础，是很难熟练地驾驭手中武器的。军校学员不是普通战士，而是未来的指挥员。他们要当好一个战士，又不能满足于当好一个战士。他们不仅要具备一个战士的素质，还要具备指挥员的素养，要掌握多方面的军事知识，会指挥打仗。应该说，这是一门高深的学问，我们切不要以为高中毕业的文化程度就会“过剩”了。
    姜南卢同志，陆军学校在我军建设中的地位是举足轻重的；作为一名军校学员是光荣的，责任是重大的。懂得了这个道理，是“兵”还是“大学生”的问题就不难回答了。至于说毕业后享受什么待遇的问题，那更是不必计较的。军校学员毕业后享受我军干部待遇，我觉得这没有什么不好，并不低于享受大专毕业生的待遇。
    南昌陆军学校政治部主任 李振远
〖-ZW/正文〗
