〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达特去世后埃苏关系有何变化？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近从报纸上看到，萨达特总统被刺去世后，埃苏关系有所松动，这引起了人们的注意。“时事信箱”能给我们介绍一下这方面的情况吗？
    三三六三八部队七十一分队
    赵国敏
    赵国敏同志：
    现在，就你提出的问题，我根据有关报道，谈一谈萨达特去世后半年来埃苏关系发生的一些变化。
    埃及在中东处于十分重要的战略位置，一直是苏美两个超级大国争夺的对象。纳赛尔总统执政时期，苏联利用埃及反抗以色列侵略的机会，向埃及提供了大量军“援”和经“援”，并向埃及派出了几万名军事、经济顾问和专家，控制了埃及的许多重要领域。萨达特继任总统后，识破了苏联通过“援助”控制埃及、争夺中东的霸权主义野心。因此，在1972年赶走近两万名苏联军事专家，1976年废除埃苏“友好条约”，去年9月又驱逐了苏联大使等一大批外交官，以及一千多名苏联专家，使埃苏关系日趋紧张；同时，逐步加强了同美国和其它西方国家的关系。
    但是，自去年10月萨达特总统遇刺去世后，莫斯科加紧了对埃及的攻势。它开动宣传机器攻击萨达特，而对埃及新政府则进行拉拢。在穆巴拉克宣誓就任埃及总统的第二天，勃列日涅夫就发去贺电表示希望改善两国关系。莫斯科还攻击美国对埃及的政策，挑拨美埃关系。与此同时，苏联又乘机兜售它关于中东问题的建议，宣称自己是埃及的“忠实盟友”。不久前，苏联部长会议副主席致电埃及总理毛希丁，正式提出希望同埃及关系正常化。据报道，苏联已决定参加埃及改进阿斯旺水电站的工程，同意今年增加从埃及进口的货物数额，还要重派技术专家前去“帮助”，等等。
    穆巴拉克总统执政以后，调整了对苏政策，使长期处于紧张状态的埃苏关系开始松动。他提出埃及不再攻击包括苏联在内的那些反对埃及同以色列媾和的国家。埃及外长透露，埃及要求苏联重派六十六名专家返回埃及，继续向埃及提供技术援助，并同意苏联适当增加驻开罗的使馆人员。穆巴拉克曾公开表示，愿意在和平和不干涉内政的基础上同苏联发展关系，两国“重新互派大使在原则上是不可避免的”。
    那么，为什么穆巴拉克要调整对苏政策呢？据各方面分析，首先是穆巴拉克总统执政以后，汲取了前任过分倚重美国的教训，从维护埃及政治、经济、军事利益的需要出发，在继续保持同美国的关系的同时，缓和一下对苏的紧张关系，并有意通过调整对苏政策，改善它同苏联支持的一些阿拉伯国家的关系，以摆脱埃及在阿拉伯世界的孤立处境。
    其次，埃及国内面临的经济问题，也是穆巴拉克主动调整埃苏关系的一个重要原因。如：阿斯旺水电站和其他一些大型企业，大多是苏联六十年代初援建的，这些年来，损耗的机器设备和零配件急需修理或更新。而这些东西依靠西方国家取代又很难办到。看来埃及重新安排苏联专家返回企业，主要是为了解决这些实际困难。在苏联方面，也力图借机缓和两国关系，重返埃及，以改善它在中东的处境，加紧同美国争夺。
    埃苏关系的松动，自然引起美国的不安。它担心这会对美国今后在中东的地位和利益产生不利影响。所以，美国为了拉紧它同埃及的关系，在穆巴拉克不久前访美时，基本上满足埃及在军事、经济上提出的要求。美国仍把埃及作为它重点援助的国家之一，答应今年给埃及十亿美元的经援，同意埃及灵活使用前几年未动用的二十五亿美元的经援款项，并把向埃及提供的军援由九亿美元增加到十二亿美元。
    可以预料，随着埃苏关系的新变化，苏美两个超级大国在中东的争夺将更加激烈。
    杨文科
〖-ZW/正文〗
