〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私御糖弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备司令部缉私小分队收缴走私品全部上交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨名炎/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门警备司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备司令部缉私小分队，在形形色色的物质引诱面前，头脑清醒，立场坚定，拒腐蚀，御糖弹，表现了我军干部战士应有的高尚品德。有了这种品德，在打击经济领域犯罪活动的斗争中，才能无私无畏，做到执法如山。 ――编者
    本报讯 从去年3月起到目前为止，厦门警备区司令部组织的缉私小分队，已经派出一千一百七十多人次了。他们收缴的各种走私物品二千一百三十二件，全部上交工商管理部门，受到了厦门市人民政府的表扬。
    这个缉私小分队，经常到车站、码头、黑货交易市场，协助地方打击走私贩私、投机倒把活动，不辞劳苦地在各个点上执勤。
    有一次，他们配合工商局取缔走私市场，一些走私分子狼狈逃窜，走私物品丢的丢，藏的藏。厕所里、草丛中，到处都是散落的手表、尼龙伞、麦克镜、电子计算器等。干部战士们打扫“战场”时，都非常细心地拾起来归拢到一块，没人私自放进自己口袋里。在执勤中，走私分子被抓住后，有的以金钱收买，有的以手表等物贿赂，干部战士都拒绝了。
    副科长陶智安、参谋肖明生是缉私分队的具体组织者。分队缴获来的二千多件走私货，件件都经过他俩的手登记造册。小分队交来的是多少件，上交工商管理部门的就是多少件。陶智安今年3月转业要回南昌家乡去了，有人劝他说：“你就从缴获的‘战利品’中挑几件，让工商局开个发票吧！这样既便宜又不违犯政策。”他摇摇头，说：“我不能带这个头，开这个例。”他的弟弟、弟媳等从老家赶来，想趁他托运行李时捎带点走私货回去，但到了厦门，看到老陶的家底，一件走私货也没有，电视机也是从国营商店花三百多元钱买的国产“飞跃牌”，也就不再开口了。
    （杨名炎、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
