〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀学员高个睡上长床铺不顾他人新来报纸开天窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都陆军学校学员王代斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第一水面舰艇学校四十三队学员陆传宝，身高一米九四，去年9月入校后的第一天晚上，就遇到睡觉伸不开腿的困难。因为床铺只有一米八左右，他只好蜷着腿睡觉，很不舒服。不久，邸副校长到学员队检查工作发现了这个情况，立即让营房处尽快解决。营房处领导很关心这件事，组织人力赶做了一张两米长的床铺。当陆传宝看到送来的大号床铺后，激动地说：“首长真有一颗母亲般的心啊。” 第一水面舰艇学校报道组
    近来每每拿起报纸，总有那么几块版面上被人开了“天窗”。原来是有的学员看见报纸上有好看的文章、有用的材料，不管别人看过报没有，各取所需，动手就剪。结果自己积累了资料，其他同志却只好望“窗”兴叹。 成都陆军学校学员 王代斌
〖-ZW/正文〗
