〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备迎击英军对马岛的进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷全国动员严阵以待〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 布宜诺斯艾利斯28日电：面对英国军队可能在马尔维纳斯群岛大批登陆的危急形势，阿根廷全国上下已经动员起来，严阵以待，准备回击英国的军事行动，捍卫马岛的主权。
    阿根廷军方人士说，阿根廷南部沿海各城市已经处于最高戒备状态。部队继续向南调动，以加强从马德普拉塔到乌斯怀亚的大西洋沿岸防务力量。阿根廷军舰已经在南大西洋的海面上待命，随时准备进入战斗。阿根廷空军部队也已经在巴塔戈尼亚沿海集结待命，随时准备起飞。
    在马尔维纳斯群岛首府阿根廷港，军事长官梅嫩德斯将军28日发布命令宣布，在群岛上实行从晚六点到早六点的宵禁和灯火管制。
    伦敦消息：英国报纸29日刊登特混舰队司令伍德沃德在旗舰上对记者发表的谈话说，南大西洋上如果爆发战争，就“将是一场旷日持久的血战”。但是他认为，现在还有时间争取外交解决。
    华盛顿消息：阿根廷外长门德斯28日在华盛顿同美国国务卿黑格举行了半小时的会谈。会谈结束以后，门德斯对记者们说，阿根廷政府正在对美国为解决英、阿冲突提出的最新建议进行研究和分析，并且将“尽快地作出答复”。门德斯说，黑格的“友好斡旋”活动仍在继续。他否认阿根廷拒绝黑格再一次访问布宜诺斯艾利斯。
〖-ZW/正文〗
