〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队切断金边至马德望的铁路 据民主柬埔寨电台广播，4月10日，柬埔寨国民军和游击队潜入马德望省蒙县境内，在奥达邦到斯外敦胶铁路线上，破坏铁路路基三十处。4月17日，国民军和游击队又在蒙县格巴斯外到戈德鲁之间铁路线上破坏路基十二处，致使越军金边至马德望铁路运输中断。（据新华社）
    西班牙驱逐两名苏联间谍 西班牙外交部发言人28日宣布，西班牙驱逐了两名从事间谍活动的苏联驻西班牙人员，他们已于当天上午离开马德里回国。这两名苏联间谍被指控企图获得有关美国向西班牙提供军事物资的情报和西班牙武器生产的情报。（据新华社）
    波宣布将放宽对公民自由的限制 波兰内务部28日晚上宣布，根据波兰救国军事委员会的指示，从5月2日起在全国取消宵禁，释放实行战时状态以来被拘留者中的八百人，并有条件地释放另外二百名。
    （据新华社）
    美国海军开始在加勒比海演习 据西方通讯社华盛顿消息：美国海军27日在加勒比海和墨西哥湾开始了为期三周的军事演习。参加这一演习的有六十艘军舰、三百五十架飞机和四万五千名现役和后备人员。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
