〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不见面的良师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教室里静悄悄的，北京部队军医学校药训班学员正在聚精会神地收看学校摄制组拍摄的彩色电视录相片《片剂的制作》。荧光屏上，显示出制药厂的工人们紧张而有秩序的工作场面，随着解说员的解说词，一会儿显出药品配制和化验的图像，一会儿又显出药品原料烘干、制片和包装等各道工序的画面，还配有悦耳的音乐和工整的字幕。仅用了二十分钟，学员们就通过这部录相片，弄清了药品片剂的制作原理和过程，基本上懂得了制作片剂的要领和方法。
    类似这样的教学录相片，这个学校摄制组已录制了三十部，转录五十七部，可连续放映三十多个小时。有谁知道，这个摄制组的成员王守章、孙杰、蒋风奎、徐亚光和刘雁军等五人，既不是教员，也不是专门的摄影师，他们中有的是无线电技师，有的是技术员，还有的是后勤助理员。去年五月，他们根据校领导指示临时组成了摄制组。经过勤奋学习，他们购置了设备，掌握了技术，提前半年将彩色闭路电视应用于教学。拍摄一部教学录相片，从编写到脚本、录制、编辑、配音到写字幕，需要几十道工序，有时要花费几十个以至几百个小时。这是一项十分繁重的工作，而他们总是那样严肃认真，一丝不苟。去年七月的一天，正下着暴雨，驻军某医院突然收进一个某一症状的典型病人，一位教员要求赶快将这位病人的情况录制下来，否则症状就会消失。教学需要就是命令。他们立即抬着沉重的录相器材，冒着大雨赶到医院，抢拍下了镜头。给学员放映后，果然效果很好。学员都称赞他们是“不见面的良师”。 王金朝
〖-ZW/正文〗
