〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军大学起瑞金中央领导亲任教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起大学，人们总把它同大城市、同高楼、同各种精良的教学设施联在一起，然而，我军的第一所大学――红军大学，却完全没有这一些。它建立在瑞金城西的一块山坡上，地名叫大树下。
    1933年，红军在反“围剿”中已开始了兵团作战的运动战，仗越打越大，对指挥员的要求越来越高。红军从自己的“运输队长”――敌人那里不断地“收到”各种武器，技术装备也趋于多样化、复杂化，培养各种专业人材刻不容缓。1933年冬，中央军委决定分编红校，扩大军校。在这次扩编中，根据中央军委的决定，成立了红军最高学府――红军大学。红军通过学校培养干部的体制，又向前推进了一步。
    红大，是以原来红军学校的上级干部队和高级班为基础成立起来的，除此以外，其他一切条件，可以说是从零开始。创建之初，上级派来两个劳动改造连搞基建。筹建学校的工作人员领着这两个连和红大学员夜以继日地填沟壑、撬巨石、辟通路、建校舍。短短几个月的艰苦劳动，换来了新的天地：原来的荒山上，现在是歌声共鸟语齐飞，喊杀之声直上云霄。
    在反“围剿”的隆隆炮声中，学校正式开学了。第一任校长兼政委是何长工同志，此后周昆、张宗逊等曾先后担任过红大的领导工作。红大的专职“教授”虽说只有十六人，可它却有不少高水平的业余兼职“教授”。这些兼职“教授”主要是党中央的领导、总部负责人和从前线回瑞金的红军高级干部。毛泽东同志、朱德同志、周恩来同志分别讲授过政治、军事和时事课，邓小平同志讲过党的建设，刘伯承同志担任过军事教员，王稼祥同志讲过政治工作。总之，我党我军很多领导人物都曾在红大的讲坛上付出过辛勤的劳动。
    红大从开办到长征的前夕，共办了三期，学员队编为高级科、上级政治科和参谋科，附设教导队、高射队和测绘队。它的学员大都是有丰富带兵打仗经验的优秀干部，其中有的还是军委红星奖章的荣获者。
    红大的政治教育着重于阶级教育与党性锻炼，还有国际主义教育。军事教学贯彻精讲多练，理论联系实际的原则。它经常提供一些资料，供军委下定战略决心时参考。红大之所以能够很好地贯彻理论联系实际的原则，除了战争条件这个重要因素外，另外一个重要原因是学校负责人和工作人员经常和部队进行交流，不断地从前线到后方，从后方到前线，这样他们了解部队需要，了解前线作战需要，也就懂得联系什么和怎么联系。红大所教所学的，也就是红军所作所为的。
    红大在中央红军的其他学校中起着核心作用。中央军委指定各校的教育计划由红大拟制，并对各校负有指导之责。所以红大经常组织考察小组到各校调查了解教学情况，帮助解决疑难问题。
    积极进行群众工作，也是红大的一个优良传统。每当根据地的党发出什么号召，群众团体组织什么活动，红大一般都积极参加。如扩军、查田、选举、春耕秋收、慰劳祝捷等，红大都积极进行工作，作出了成绩，并因此多次受到《红色中华》、《红星报》的表扬。在学校内部，红大自己动手办起了军人书店，军人合作社，畜牧场、碾坊以及园圃……方便了教工人员和学员的学习和生活。
    苏士甲 康景海
〖-ZW/正文〗
