〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取长补短与送长补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦布敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到外单位参观见学，我们都说是取长补短，即汲取他人之长，以补己之短，这无疑是正确的。但有件事，却使我领悟到，不仅要取长补短，还要送长补短，即把自己的长处送给人家，共同提高，这也是值得提倡的。
    优秀教练员郭兴福到我校参观战术表演时，看到教员做示范动作时把枪放到下风头，而后又去纠正学员作业中类似的毛病。郭兴福当场便指出：“教员的纠正是对的。但同时还应加一条，教员首先要做自我批评。”他毫不客气地指出“要使学员自觉严，首先应当严自己”，大家都感到获益非浅。
    有的单位对外出参观人员提出明确要求：“只许说好话，不许提意见。”好象这样是讲“礼貌”。其实，在我军院校之间以及兄弟部队之间，倒不必如此“客气”，而应该是推心置腹，开诚布公。郭兴福在战术训练现场上“横插”一杠子，似乎有点“失礼”，但他失的是虚伪客套。失点这样的东西，对恢复和发扬我党我军优良传统是有利的。
    也许有人说，这样做未免太不谦虚了吧。其实，不实事求是的谦虚无异于骄傲。一个单位，包括先进单位，都会有不足之处。而暂时处于下游的单位，也会有某些长处的。明明看到兄弟单位的不足，而自己却把好经验好办法不贡献出来，这种“谦虚”的后面不是有些“保守”之嫌么。再说，真正为别人着想，就应该“雪里送炭”，有“取”有“送”，来个一举两得，这对双方都是有好处的，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
