〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请五二九三九部队九十分队、五四五九○部队教导队，以及三四四五六部队抽测一个分队回答：
    一、为什么美国向台湾出售武器是侵犯中国主权的行动？
    二、为什么阿根廷和英国在马尔维纳斯群岛问题上的争端，引起了国际上广泛的关切？
    优秀答卷名单
    本报3月22日“点将台”出了一道题：勃列日涅夫最近宣布苏联暂停在欧洲部署中程核导弹的建议，为什么却遭到西方国家的拒绝？随后，我们陆续收到四百多份答卷，大家对这个问题回答得都很好，从几个方面分析了勃列日涅夫的建议遭到西方国家拒绝的原因；并指出这是苏联今年来向西方发动的又一轮“和平攻势”，其目的是要保持它在欧洲的核优势，阻止美国在西欧部署新的导弹。因本报第四版也曾对这个问题作过比较详细的报道，这次就不选登答案了。现将优秀答卷名单公布于下：
    八一八九○部队四十一分队
    五一○三四部队后勤八十五分队
    五一二七○部队三十分队 吴中义、夏木根
    八四八六七部队八十三分队 刘质子
    五五二○七部队政治机关 金匀
    五一○四○部队政委 周世昌
    八一六七八部队二十二分队 杨乃路、杨立敏
    无锡市人民武装部 陆大庆
    八一○四七部队干事 赵德春
    石家庄陆军学校十七中队学员 李志亮
    三六一八二部队二十三分队战士 郝耀城
    八一一六七部队五十八分队战士 夏勤开
    五一○三九部队政治机关 徐国富、杨朝平
    五二九三九部队七十一分队战士 李峰、柳艺
    海军东海舰队司令部办公室秘书 董信泰
〖-ZW/正文〗
