〖ZQ/总期〗8876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家统计局关于1981年国民经济计划执行结果的公报（1982年4月29日）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗1981年国民经济执行结果/国家统计局/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，我国各族人民，在中国共产党和人民政府领导下，贯彻执行进一步调整国民经济的方针，经过积极努力，取得显著成果。财政收支实现基本平衡，市场物价基本稳定，国民经济主要比例关系继续改善，生产建设进一步发展。全年工农业总产值按1980年不变价格计算为七四九○亿元，比上年增长4.5％（注一）。国民收入初步计算为三八八○亿元，按1980年不变价格计算，比上年增长3％（注二）。在生产发展的基础上，国内外贸易日益发展，人民生活继续有所改善。但是，财政收支的基本平衡还不巩固，物价在争取基本稳定的过程中仍有部分商品价格上涨，大多数部门和企业的经济效益差，能源生产略有下降，消费品生产的增长同社会购买力的增长还不相适应。
    国民经济各部门计划执行情况如下：
    一、农业
    1981年，全国有不少地区遭受到严重的水、旱灾害，但是由于认真贯彻执行了党和政府的正确政策，进一步建立和完善多种形式的生产责任制，积极开展多种经营，调动了广大农民的生产积极性，农业生产仍然获得好收成。农业总产值按1980年不变价格计算为二三一二亿元（注三），完成计划101.8％，比上年增长5.7％。其中，农业（作物栽培）总产值为一四八九亿元，比上年增长5.3％；林业总产值为九五亿元，比上年增长4％；牧业和渔业总产值为三九七亿元，比上年增长6％；副业总产值为三三一亿元，比上年增长6.8％（其中生产大队和生产队所办工业的总产值为二七八亿元，比上年增长9.3％）。在八种主要农业产品产量中，粮食总产量高于上年水平；棉花、油料，在连续三年增产的基础上，又大幅度增长；甘蔗、甜菜、黄麻（包括红麻）、蚕茧、茶叶都完成和超额完成了计划。农村社队多种经营和社员家庭副业都发展较快。
    主要农业产品产量如下：
    1981年    1981年比1980年增长％
    粮食（注四）  三二五○二点○万吨       一点四
    其中：稻谷   一四三二○点五万吨       二点八
    小麦       五八四九点○万吨       八点○
    薯类（注五）   二四九九点五万吨     负一○点二
    大豆        九二四点五万吨      一七点三
    棉花  二九六点八万吨  九点六
    油料       一○二○点五万吨      三二点七
    其中：花生     三八二点六万吨       六点三
    油菜籽       四○六点五万吨      七○点五
    芝麻         五一点○万吨      九六点九
    甘蔗       二九六六点八万吨      三○点一
    甜菜        六三六点○万吨       ○点九
    黄、红麻      一二六点○万吨      一四点八
    蚕茧         三一点一万吨      负四点六
    茶叶         三四点三万吨      一二点八
    全国造林面积四一一万公顷，比上年减少9.7％，但成活率有所提高。几种林产品产量有较大幅度的增长；其中橡胶产量一二点八万吨，比上年增长13.3％；生漆产量二九五○吨，比上年增长20.4％；油桐籽产量三六万吨，比上年增长18.8％；油茶籽产量六五点四万吨，比上年增长33.5％。核桃、板栗比上年减产。部分地区乱砍滥伐林木的现象仍较严重。
    1981年，主要畜产品产量，在上年大幅度增长的基础上又有增加，但猪的年末头数和肥猪出栏头数都比上年减少。
    主要畜产品产量和牲畜头数如下：
    1981年     1981年比1980年增长％
    猪、牛、羊肉总产量 一二六○点九万吨        四点六
    其中：猪肉产量   一一八八点四万吨        四点八
    牛肉产量        二四点九万吨       负七点四
    羊肉产量        四七点六万吨        七点○
    牛奶产量       一二九点一万吨       一三点一
    绵羊毛产量       一八点九万吨        七点四
    肥猪出栏头数   一九四九四点七万头       负一点八
    猪年末头数    二九三七○点二万头       负三点八
    大牲畜年末头数   九七六四点一万头        二点五
    羊年末头数    一八七七三点○万头        ○点二
    水产品产量为四六○点五万吨，完成计划112.3％，比上年增长2.4％。其中，淡水产品产量比上年增长10.8％；海水产品，由于保护近海资源，控制捕捞等原因，产量下降0.8％。
    1981年，农垦系统国营农场，除粮食作物因黑龙江省农场遭受严重涝灾影响产量下降外，主要经济作物产量和畜产品产量都比上年有较大幅度的增产。其中，棉花产量比上年增长25.4％，油料产量比上年增长28.5％，糖料产量比上年增长23.5％，猪、牛、羊肉产量比上年增长10.3％，牛奶产量比上年增长8.2％。全国农垦系统实现利润二亿多元。
    1981年末，农用大中型拖拉机拥有量达到七九点二万台，比上年增加四点七万台；小型和手扶拖拉机达到二○三点七万台，比上年增加一六点三万台；农用载重汽车达到一七点五万辆，比上年增加四万辆；农用排灌动力机械达到七四九八点三万马力，比上年增加三三点八万马力；小型农机具增加较多。全年农用化肥施用量为一三三四点九万吨，比上年增长5.2％；农村用电量为三七○亿度，比上年增长15.3％。
    1981年，气象部门对建国以来少有的旱、涝等重大灾害性天气，特别是长江上游和黄河上游发生的特大洪峰，及时地做出了比较准确的预报。
    二、工业
    1981年，工业生产在调整中继续保持了一定的增长速度。全年工业总产值按1980年不变价格计算为五一七八亿元（注六），完成计划101.7％，比上年增长4.1％。在一○○种主要工业产品产量中，完成和超额完成计划的有纱、布、糖、原盐、自行车、缝纫机、手表、电视机、原煤、原油、发电量、钢、钢材、硫酸、纯碱、烧碱、化肥等八七种，没有完成计划的有合成脂肪酸、石棉等一三种。
    1981年，进一步调整工业内部结构，积极发展日用消费品生产，使轻工业生产继续保持了较高的增长速度。全年轻工业总产值按1980年不变价格计算为二六六三亿元，比上年增长14.1％；轻工业总产值占全部工业总产值的比重由上年的46.9％上升到51.4％。列入计划的三五种主要轻工业产品产量中，有三一种完成和超额完成计划，其中，有二一种比上年有较大幅度的增长。高档产品和名牌产品产量增加，新品种、新花色增多。
    主要轻工业产品产量如下：
    1981年 1981年比1980年增长％
    纱        三一七万吨      八点二
    布      一四二点七亿米      五点九
    化学纤维    五二点七万吨     一七点一
    其中：合成纤维 三八点五万吨     二二点六
    呢绒      一点一三亿米     一一点九
    丝       三点七四万吨      五点六
    丝织品     八点三五亿米     一○点○
    麻袋（不包括聚烯烃编织袋）
    四点二九亿条      四点四
    机制纸及纸板   五四○万吨      ○点九
    糖      三一六点六万吨     二三点二
    啤酒        九一万吨     三二点三
    原盐      一八三二万吨      六点○
    化学药品    三点七三万吨     负七点○
    合成洗涤剂   四七点八万吨     二一点六
    自行车     一七五四万辆     三四点七
    缝纫机     一○三九万架     三五点三
    手表      二八七二万只     二九点六
    电视机    五三九点四万部     一点二倍
    收音机     四○五七万部     三五点一
    照相机     六二点三万架     六七点○
    家用洗衣机  一二八点一万台     四点二倍
    家用电冰箱   五点五六万台     一三点五
    电风扇     一○五○万台     四五点○
    灯泡       九点七亿只      二点一
    1981年，为了进一步调整工业内部的比例关系，国家有计划地调低了许多重工业产品产量，全年重工业总产值按1980年不变价格计算为二五一五亿元，比上年下降4.7％。列入计划的六五种主要重工业产品产量中，完成和超额完成计划的有五六种，没有完成计划的有九种；同上年相比，增长的有二四种，下降的有四一种，绝大多数都是计划要求减产的产品。这一年重工业在改变服务方向、压缩某些长线产品、增加人民生活急需的产品和出口产品方面，做出了新的成绩。如一机部系统生产的日用机电产品和为轻工业制造的专用设备比上年增长53％；钢铁工业和橡胶工业积极增产市场急需的带钢、薄钢板、力车胎、自行车胎等，产量都比上年有较大的增长；重工业产品出口总额也比上年有较大的增长。重工业还为国民经济技术改造和国防现代化建设作出了新的贡献。
    主要重工业产品产量如下：
    1981年 1981年比1980年增长％
    原煤      六点二亿吨       持平
    原油    一○一二二万吨     负四点五
    天然气 一二七点四亿立方米    负一○点七
    发电量    三○九三亿度      二点九
    其中：水电 六五五点五亿度     一二点六
    钢材     二六七○万吨     负一点七
    生铁     三四一七万吨    负一○点一
    钢      三五六○万吨     负四点一
    焦炭（机制焦）三一七二万吨     负六点八
    木材   四九四二万立方米     负七点八
    水泥     八四○○万吨      五点二
    平板玻璃 三○六四万标准箱     一○点六
    硫酸      七八一万吨      二点二
    纯碱    一六五点二万吨      二点四
    烧碱    一九二点三万吨       持平
    化肥     一二三九万吨      ○点六
    其中：氮肥   九八六万吨     负一点三
    磷肥      二五一万吨      八点七
    钾肥        二万吨       持平
    化学农药   四八点四万吨     负九点九
    乙烯       五○万吨      二点○
    塑料     九一点六万吨      二点○
    电石      一五一万吨     负○点七
    轮胎外胎    七二九万条    负三六点四
    矿山设备   一一点五万吨    负二九点四
    发电设备 一三九点五万千瓦    负六六点七
    机床     一○点三万台    负二三点一
    汽车     一七点六万辆    负二○点七
    拖拉机     五点三万台    负四五点九
    手扶拖拉机  一九点九万台     负八点七
    内燃机（商品量）
    二○○四万马力    负二一点一
    铁路机车     三九八台    负二二点三
    铁路客车    一一五九辆     一五点七
    铁路货车    八七七九辆    负一七点○
    民用钢质船舶 九一点六万吨     一二点○
    由于调整了工业产品结构，每亿元工业总产值的能源消耗比上年下降6％。但是，总的来说，工业生产的经济效益较差。1981年全民所有制工业企业，全员劳动生产率按1980年不变价格计算为一一八六三元，比上年下降1.8％；六五项主要产品质量指标有三二项下降；一○一项单位产品的物资消耗指标有四八项升高，可比产品总成本提高1％；上交利润下降了8.5％，有27.1％的企业不同程度地存在着亏损。由于部分企业盲目追求产值、速度，不注意产品质量，不讲究适销对路，有些计划控制的产品也盲目增产，使这些产品积压在仓库里。
    三、基本建设
    1981年，停建、缓建了一批不具备建设条件的建设项目，基本建设战线有所缩短，固定资产交付使用率有所提高。全年全民所有制单位基本建设交付使用的固定资产为三七一亿元，比上年减少13.1％；固定资产交付使用率为86.7％，比上年提高7.5％。全年竣工房屋建筑面积一二六○○万平方米，比上年减少13.1％。
    1981年，列入国家计划的二七种主要产品新增生产能力中，除硫酸、塑料和原木采运三种外，其余二四种都完成和超额完成了计划。全年基本建设新增加的生产能力有：煤炭开采一三七三万吨，原油开采五一九万吨，天然气开采六点二亿立方米，发电机组容量二六四万千瓦，化学纤维六点七万吨，棉纺锭五一万锭，糖一七点四万吨，原盐三二点四万吨，机制纸及纸板四点四万吨，铁矿石开采四七五万吨，化学肥料三二点三万吨，水泥一五四万吨，原木采运二九点七万立方米，新建和扩建港口吞吐能力二三六万吨。
    1981年建成投产的大中型项目，有辽阳石油化纤总厂、四川长寿维尼纶厂、南京烷基苯厂、山西朔县神头电厂、平顶山至武汉五○万伏高压送变电工程等七九个，建成投产的单项工程，有湖北葛洲坝水电站二台一七万千瓦发电机组、山东兖州矿区采煤三○○万吨的兴隆庄矿井、吞吐能力一○○万吨的天津集装箱码头等一八一个。同上年相比，建成投产的大中型项目减少三个，单项工程减少三五个。大中型项目的建成投产率由上年的8.3％上升到10.6％。
    1981年，全民所有制单位完成基本建设投资总额四二八亿元，比上年减少一一一亿元，压缩20.6％。其中，国家预算内投资二○八亿元，比上年减少七三亿元，压缩26％。全年停建、缓建大中型项目一五一个，年末在建的大中型项目为六六三个，比上年减少二四一个。
    1981年，投资方向有所调整。在完成基本建设投资总额中，用于生产性建设的投资二五二亿元，所占比重由上年的66.3％下降为58.9％；用于满足人民物质和文化生活需要的非生产性建设的投资一七六亿元，所占比重由上年的33.7％上升到41.1％，其中，住宅投资所占比重由上年的20％上升到25.5％。用于轻纺工业建设的投资四二点六亿元，所占比重由上年的9.1％上升到10％。
    1981年基本建设投资中，国家预算内部分基本上得到了控制，但预算外部分超过计划较多，盲目建设、重复建设现象，还没有得到克服。
    1981年，能源、有色金属、贵金属、非金属矿产地质工作，水文地质工作和区域地质矿产调查工作都有所加强。地质工作的服务领域正在逐步扩大。新发现了一批油气田和金属、非金属矿产地。南海、南黄海部分海域已完成地震普查工作，渤海、北部湾已有一些探井出油，前景良好。东海第一口石油普查探井，发现多层高压天然气和油砂。石油、煤、铁、铜、金、磷等十二种主要矿产新增储量都完成和超额完成了计划。其中，铁矿新增储量一○点四亿吨，煤矿一○三点一亿吨。新增加储量的还有镍、钨、铅、汞、铂、银、重稀土、蓝石棉、金刚石、高岭土、陶瓷粘土、水泥石灰岩、大理石、建筑石材等五十七种矿产。全年完成地质钻探进尺八八四点三万米。但地质工作还不适应四化建设的要求，地质勘探管理工作需要进一步改进。
    四、交通、邮电
    1981年末，全国铁路营业里程达到五万公里；公路里程达到八九点七万公里，比上年增加○点九万公里；民用航空航线里程（包括航线之间的重复线段）三四点八万公里，比上年增加三点七万公里；内河通航里程一○点九万公里。
    1981年，各种运输工具完成的货物周转量共计一二一四三亿吨公里，比上年增长1％。其中，铁路货物周转量五七一二亿吨公里，比上年下降0.1％；水运货物周转量五一五○亿吨公里，比上年增长1.9％；公路货物周转量七八○亿吨公里，比上年增长2.1％；空运货物周转量一点七亿吨公里，比上年增长21.4％；输油、输气管道运输周转量四九九亿吨公里，比上年增长1.6％。沿海主要港口货物吞吐量二一九三一万吨，比上年增长0.9％。
    1981年，各种运输工具完成的旅客周转量共计二五○○亿人公里，比上年增长9.6％。其中，铁路旅客周转量一四七三亿人公里，比上年增长6.5％；水运旅客周转量一三八亿人公里，比上年增长7％；公路旅客周转量八三九亿人公里，比上年增长15.1％；空运旅客周转量五○亿人公里，比上年增长25％。
    1981年，全国邮电业务总量按1980年不变价格计算为一九点五二亿元，比上年增长5.1％。在各类业务中，信件比上年增长2.3％，报刊发行比上年增长10.3％，电报比上年增长9.4％，长途电话比上年增长3％。国际通信业务也有较大幅度的增长。
    1981年，全国铁路蒸汽机车和内燃机车每万吨公里消耗燃料，分别比上年下降1.4％和2.6％。
    1981年，交通运输部门加强了客运服务工作，全国铁路增开旅客列车六四对；同时利用京通、枝柳等新建铁路及济南枢纽对货物列车进行分流，减轻了对京山、京广、津浦等主要干线的运输压力。铁路部门加强了煤运的组织工作，从山西省外运的煤炭达八一五○万吨，比上年增长12.7％。目前，铁路运输和沿海主要港口吞吐能力仍然比较紧张，汽车运输中的分散浪费现象还没有根本扭转。
    五、国内商业
    1981年，全民所有制商业收购商品总额二四六九亿元，比上年增长9.1％。其中，农副产品收购总额七六四点七亿元，比上年增长13％（扣除农副产品收购价格上升因素，增长6.7％）；工业品收购总额一六八五点一亿元，比上年增长7.5％。主要商品收购量，大多数都比上年增加。其中，粮食收购量增长10.8％，食用植物油增长43.5％，棉花增长10.1％，烤烟增长78.7％，黄、红麻增长12.1％，食糖增长14.8％，各种布匹增长2.8％，针织内衣裤增长17.4％，自行车、收音机、缝纫机、手表、电视机、录音机增长23％到90％。由于部分地区养猪政策没有认真落实，鲜蛋派购抓得不紧，加上农民自食量和拿到集市上出售的数量增加，全民所有制商业肥猪和鲜蛋收购量分别减少6.7％和7.6％。
    1981年社会商品零售总额二三五○亿元，比上年增长9.8％，扣除零售物价上升因素，实际增长7.2％。主要消费品零售量同上年相比，粮食增长11.1％，食用植物油增长36.9％，猪肉增长1％，食糖增长8.7％，各种布匹增长4.2％，针织内衣裤增长11.3％，呢绒增长19.5％，收音机增长13％，手表增长14.1％，自行车增长33.4％，缝纫机增长39.3％，录音机增长42.2％，电视机增长74.5％。
    1981年末，全民所有制商业库存商品总额比上年末增长10.8％。
    1981年国内市场商品供应持续增长，但同社会商品购买力的增长还不相适应，部分优质名牌消费品供不应求，供应农村建房用的材料货源不足；同时，有一部分花色、品种、规格不对路；或者质次价高的产品，滞销积压。
    1981年，国家又提高了大豆、烟叶、蔬菜等农产品的收购价格，加上各地用议价和超购加价收购的农产品进一步增多，全国农副产品收购价格总指数，比上年又提高了5.9％。
    1981年零售物价总水平（包括国营牌价、议价和集市贸易价），由于11月份烟、酒提价后，有一部分商品价格上升较多，12月份比上年同期上升4.2％。按全年平均计算，零售物价总水平比上年上升2.4％。
    在1981年全年零售物价总水平上升2.4％中，城市零售物价上升2.7％，农村上升2.1％；消费品零售价格上升2.6％；农业生产资料零售价格上升1.7％。
    在消费品零售价格变动中，食品类上升3.7％（副食品上升4.1％，其中蔬菜上升10.6％），日用品类上升1.3％，文娱用品类上升0.4％，医药类上升0.2％，燃料类上升0.6％，衣着类下降0.4％。
    除了消费品零售价格上升增加消费者支出外，有些企业销售商品，存在以次充好、短斤缺两、变相涨价等现象，也给消费者增加了一些负担。
    六、外贸、旅游
    1981年，根据海关统计，全国进出口总额七三五点三亿元，比上年的五七○亿元增长29％，扣除价格变动因素，实际增长11％。其中，出口总额为三六七点六亿元，比上年的二七一点二亿元增长35.5％，扣除价格变动因素，实际增长18％；进口总额为三六七点七亿元，比上年的二九八点八亿元增长23.1％，扣除价格变动因素，实际增长5％。进口大于出口○点一亿元。
    在出口商品中，机械、轻纺、化工、金属等工业制成品所占比重，由上年的49.7％上升到53.4％；农产品、食品、矿产品、轻纺原料等初级产品所占比重，由上年的50.3％下降到46.6％。在进口商品中，工业制成品所占比重由上年的65.1％下降到63.4％；初级产品由上年的34.9％上升到36.6％。
    1981年，全国接待旅游、参观、探亲、访友以及从事贸易、体育、科学文化交流活动的外国人、华侨和港澳同胞共计七七六点七万人，比上年增长36.2％。其中接待外国旅游者六七点五万人，比上年增长27.6％。全年收入外汇折合人民币一三点八亿元，比上年增长49.7％。
    七、科学技术、教育、文化
    1981年，全国全民所有制单位的自然科学技术人员达五七一点四万人，比上年增加四一点八万人。全国取得的重大科学技术研究成果达三一○○项，其中经国家批准的创造发明一二○项。
    1981年，全国各级各类教育事业继续贯彻调整的方针。在校学生数同上年相比：高等学校、农业中学、职业中学、工农中等教育有所增加，其他学校学生有所减少。高等学校在校学生一二八万人，比上年增加一三点六万人；中等专业学校在校学生一○六点九万人，比上年减少一七点四万人；普通中学在校学生四八五九点六万人，比上年减少六四八点五万人；农业中学、职业中学在校学生四八点一万人，比上年增加二点七万人；技工学校在校学生六七万人，比上年减少一万人；小学在校学生一四三三三万人，比上年减少二九四万人。在幼儿园受教育的儿童一○五六点二万人，比上年减少九四点六万人。工农高等教育（包括电视大学、厂办大学、业余大学、函授大学等）在校学生一三四点六万人，比上年减少二○点八万人。工农中等教育（包括职工、农民中等技术学校和业余普通中学等）在校学生八二○点七万人，比上年增加一六万人。
    1981年，文学、戏剧、电影、曲艺、音乐、舞蹈、美术等文化事业继续发展，创作出了一批受到读者和观众欢迎的好作品。全年共生产电影故事片一○五部，比上年增加二三部，是建国以来产量最高的一年。全年发行各种影片（长片）一四三部，比上年增加二七部。全国共有各类电影放映单位一三万个，艺术表演团体三四八三个，文化馆二八九三个，公共图书馆一七八七个，博物馆三八三个。全国共有广播电台一一四座，发射台和转播台四八二座，电视中心台四二座，一千瓦以上的电视发射台和转播台二六五座。全国性和省一级报纸全年出版一四○点七亿份，各类杂志出版一四点六亿册，图书出版五五点八亿册（张）。
    在科学技术、教育、文化方面存在的主要问题是：科技成果推广不够；文化设施不足，高等学校专业设置比例不够协调。
    八、卫生、体育
    1981年，卫生事业得到新的发展。全国医院病床达到二○一点七万张，比上年增长1.8％；全国专业卫生技术人员共有三○一点一万人，比上年增长7.6％。其中，医生一二四点四万人（中医二九万人，中西医结合高级医师○点二万人，西医师五一点六万人，西医士四三点六万人），比上年增长7.9％；护师、护士五二点五万人，比上年增长12.8％。
    1981年，全国爱国卫生运动有了新的发展。血吸虫病、地方性甲状腺肿病、大骨节病等寄生虫病和地方病的防治工作有所加强，发病率有所下降。
    1981年，体育运动取得大面积丰收，群众体育运动有了进一步发展。全年共获得二五个世界冠军，是我国体育史上取得世界冠军最多的一年。全年打破和超过八项世界纪录，打破一二四项全国纪录。全国举办县以上运动竞赛会二点三万次。全年有一千万人达到了《国家体育锻炼标准》。
    九、人民生活
    1981年，城乡人民生活继续和所改善。根据二八个省、市、自治区所属五六八个县的一八五二九户农民家庭收支抽样调查，全年平均每人收入（包括农业、副业收入和通过再分配得到的收入）为二二三元，比上年的一九一元增长16.8％。
    1981年，全国城镇安置待业青年和其他人员以及国家统一分配的大中专应届毕业生等共八二○万人。年末全民所有制和城镇集体所有制单位职工人数达一○九四○万人，比上年末增加四九六万人。其中，全民所有制单位职工八三七二万人，比上年末增加三五三万人；城镇集体所有制单位职工二五六八万人，比上年末增加一四三万人。另外，年末城镇个体劳动者达一一三万人，比上年末增加三二万人。
    1981年，全国职工工资总额为八二○亿元，比上年增长6.1％。其中，全民所有制单位职工工资总额为六六○亿元，比上年增长5.2％；城镇集体所有制单位职工工资总额为一六○亿元，比上年增长10.4％。
    1981年，全国职工平均货币工资为七七二元（全民所有制单位职工平均为八一二元，城镇集体所有制单位职工平均为六四二元），比上年增长1.3％。职工平均货币工资增长较慢，主要是受新增职工人数较多的影响。按职工家庭计算，由于就业人数增加，职工家庭平均每人收入增加的幅度要大些。根据二八个省、市、自治区所属四六个城市的八七一五户职工家庭收支抽样调查，1981年平均每人可用于生活费的收入为四六三元，比上年增加一九元，提高4.3％；扣除职工生活费用价格指数上升2.5％的因素，每人平均实际收入提高1.8％。
    1981年末，城乡人民储蓄存款达五二四亿元，比上年末增长31％。
    1981年，城镇全民所有制和集体所有制单位新建住宅竣工面积九七○○万平方米，比上年的九一九○万平方米增长5.5％。农村社员建房约六亿平方米，比上年的五亿平方米约增长20％。
    人民生活方面存在的问题是：有些受灾地区农民的生活比较困难；部分城市居民住房还比较拥挤；由于物价上升，部分没有奖金或奖金很少的职工生活水平受到了影响。有些地区任意扩大农产品议价、加价范围，有些单位滥发奖金和补贴，影响物价上涨，反过来增加了消费者的负担。
    十、人口
    1981年末，全国人口为九九六二二万人，比上年末的九八二五五万人增加一三六七万人，增长1.4％。
    注一：公报中各项数字，都没有把台湾省数字统计在内。
    注二：1980年国民收入由原来的三六三○亿元改为三六六○亿元。
    注三：1981年农业总产值按1970年不变价格计算为一七二○亿元。
    注四：1980年粮食产量由原来的三一八二二万吨改为三二○五二万吨。
    注五：薯类按五斤折粮食一斤计算。
    注六：1981年工业总产值按1970年不变价格计算为五一九九亿元，其中轻工业总产值为二六七五亿元，重工业总产值为二五二四亿元。
    （新华社4月29日讯）
〖-ZW/正文〗
