〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年十八个“现场会”开垮一个先进连，某团党委总结教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“添乱会”为“帮建会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年十八个“现场会”开垮一个先进连，某团党委总结教训――
    变“添乱会”为“帮建会”
    本报讯 王炳全、记者马三成报道：连续3年荣膺“先进连队”的兰州军区某团七连，去年承包了全团18个“现场会”后，反倒成了全面建设滑坡最大的连队。该团党委对这一现象进行了集体会诊，结论是团里将“现场会”开成了“添乱会”，以致把七连压垮了。春节前夕，记者在这里采访时看到，该团的现场会正从“添乱会”向“帮建会”转变。
    七连曾是该团全面建设最过硬的连队，也是团领导最放心的连队。于是，去年全团召开的“正规化管理”、“战备物资管理”、“内务设施管理”等18个现场会，全部放在了七连。可是，谁也没有想到，七连的“现场会”个个都“圆满成功”，而连队建设却悄悄滑坡了。团里点名批评七连时，连队干部委屈地说，“现场会”忙得他们“提着裤子摸不着腰”，平时主要精力都放在准备各种各样的示范课目上，有时连班务会、党小组会都顾不上开，经常性工作的落实基本上挂了空挡，怎么能不出问题呢？！
    找到了问题的症结，团党委没有再怪罪七连，而是研究出台了把“现场会”从“添乱会”变成“帮建会”的具体措施。他们尽量不在先进连队召开“现场会”，而把“现场会”分散到其他连队，尤其是某项工作有明显不足的连队，通过召开“现场会”，帮助他们把该项工作抓上来。1月上旬，团里召开伙食管理现场会时，把点就选在了平时伙食管理问题较多的五连，机关业务部门的人员蹲在连队厨房里搞营养配餐改革，前后20多天，不仅帮助五连堵塞了伙食管理方面的漏洞，而且给全团摸索出了科学实惠的营养配餐方法，“现场会”开得各个连队都叫好。
    该团政委宋晓国告诉记者，“帮建会”和“添乱会”的本质区别就在于，机关是当“主演”还是当“导演”；其结果是折腾了基层还是提高了基层。这次团里的伙食管理现场会之所以在五连开得好，主要是机关尽了心，跟踪指导及时到位，而且不是“现场会”一完就撒手，而是盯着五连的老问题逐步解决，巩固提高。连队感到很轻松，正常的工作秩序基本上没有被打乱。
〖-ZW/正文〗
