〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别都市呼和浩特来到边关莫尔道嘎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女军医王春燕举家搬迁到冰河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫尔道嘎2月7日电特约通讯员郭瑞宏、张晓祺报道：近了，近了……心爱的丈夫就在前方。昨天，冒着-38℃的严寒，把家从呼和浩特市搬到边防的女军医王春燕，怀抱一岁零七个月的儿子壮壮，驱车闯过150公里的漫漫冰河道，来到伊木河哨所，与丈夫赵玉平过婚后的第一个团圆年。
    一缕温馨的炊烟，从祖国雄鸡版图鸡冠处的雪原上升起，似乎在诉说这对军人夫妻不寻常的情感历程。1999年3月，内蒙古军区边防某团伊木河边防连连长赵玉平与驻呼和浩特第253医院女军医王春燕喜结良缘。3000多公里的漫漫长路，把这对军人夫妻变成了“牛郎织女”。为了支持丈夫的工作，王春燕独自一人挑起了家庭的重担。赵玉平一心扑在连队建设上，连队连续两次荣立集体二等功，他本人被北京军区授予“模范连长”荣誉称号。
    年复一年，丈夫的胸前添了许多军功章，王春燕的心头添了许多心事。“玉平卫国戍边，责任重大，他既然离不开边防，我就带着孩子到边防去和他团聚！”去年10月，王春燕听说丈夫所在的边防团缺少军医，就毅然向上级打报告，请求调到该边防团。就这样，王春燕舍弃了自己优越的工作、生活条件，把家从繁华的都市搬到了偏僻的边防，成为该边防团历史上的第一位女军人。
    “6月雪，8月霜，10月一片白茫茫。”遥远的伊木河，冬季大雪封山，从团部只能踏着封冻的额尔古纳河去哨所。春节快到了，王春燕抱着年幼的儿子踏上险象环生的冰道去和丈夫团聚。同时，她还要在春节期间为伊木河哨所的全体官兵体检。
    得知嫂子要来哨所过年，冰封雪裹的伊木河沸腾了。战士们把哨所打扫得干干净净，翘首期盼嫂子的到来。越野车到达哨所后，赵玉平急着要看儿子一眼，可是小壮壮已经在妻子的怀抱中甜甜睡去……
〖-ZW/正文〗
