〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里收看联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少勇/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱少勇、特约记者何天进报道：2月1日上午，随着最后一根闭路电视系统光缆铺设完毕，地处大山深处的第二炮兵某旅10余个边远哨所和值勤点，全部可以接收到37个频道。这是新春佳节到来之际，该旅送给哨所战士最贴心的一份礼物。
    看电视难，曾是困扰该旅哨所战士的一件挠头事。近年来，部队虽然进行了几次改造和修建，为各个哨所安装了差转台等，可由于山里经常刮大风，加之离城市较远，电视信号较弱，多数哨所只能收到二三个频道，而且常常不是听不清声音，就是看不清图像。
    年初，该旅把彻底解决一线哨所战士看电视难当作今年为基层服务的第一件事。元旦过后，部队即派人与地方有关部门联系，研究解决有关技术问题。随后，旅里一次性投入30余万元，全旅官兵利用训练间隙加班加点，挖沟埋线，终于在半个月时间内，为所有哨所铺设了闭路电视光缆系统，使各个哨所可以收看到37个频道。战士们动情地讲：“往年，除夕夜看春节联欢晚会时，由于效果差经常看得很扫兴，今年我们可以好好地欣赏春节联欢晚会了！”
〖-ZW/正文〗
