〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖城，你好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    盐湖城，你好！
    ●本报记者高吉全
    北京-东京，东京-旧金山，旧金山-盐湖城，经过长达25小时的飞行颠簸以及不厌其烦、不计其数的层层安检，我们终于抵达了第19届冬奥会主办地美国盐湖城。
    “SaltLakeCity”，第一次知道这个名字是在中学英语课本上：某个地方飞来了铺天盖地的蝗虫，地里的庄稼即将面临被吃光的灾难，就在这时，远处飞来了大片的海鸥，它们吃光了蝗虫，挽救了这个城市。这个城市，就叫“SaltLakeCity”――盐湖城。
    盐湖城属于犹他州，地处美国西北部，是海拔平均在1200多米以上的高原地形。来的飞机上，透过舷窗可以非常清楚地看到大片大片广袤的高原被白雪覆盖，偶尔又有一湾墨绿的湖水，唯独不见书中的海鸥――盐湖城远离海洋，为什么故事中会有那么多的海鸥？我百思不得其解，回头再找当地人问吧。
    在来盐湖城之前，从有关资料上获悉美国为冬奥会安全问题投入了3.1亿美元，一路走来，果不其然：在从旧金山转机前往盐湖城时，一个安检口居然有数十人把守，从机场人员到FBIAgent（美国联邦调查局探员）再到荷枪实弹的两名美国大兵，保证你浑身上下的每个部位都能伺候到。同行的两名记者，因为鞋子看上去比较厚，被请到一旁脱鞋细查，连袜子也被捏了一遍。每人的笔记本电脑都被从包中取出检查，相机则被要求取下镜头盖，按动快门（不准对人），安检人员在一旁小心观察。任何刀具都不能带，同行者的一个指甲搓，开始要求自行掰断，后来则干脆没收了事。
    到了盐湖城，情况更加复杂。新闻中心以及各比赛场馆整个都被高高的铁丝网和幕布包了起来，外面根本搞不清里面在干什么，更不要奢谈什么闯入。犹他州国民自卫队的2000名士兵不断在各场馆附近巡逻，3000名警察散布各处，加上FBI，冬奥会安保人员与运动员的比例达到了6∶1。
    “9・11”事件对美国社会影响可谓深矣，在今天上午的升旗仪式上，一首中学生演唱的歌曲“我们看到了阳光”，让在场者多少体会到一些美国民众“9・11”之后的某种心绪。在寒风中，这群来自盐湖城南高峰中学的男孩、女孩们深情地唱到：“我们看到了阳光，在蓝天上闪耀，让我们互相帮助，患难共度，登上那最高的山峰……”
    抬头看，远方的洛基山上白雪反射着耀眼的阳光；寒风中，孩子们纯真的童声让人心生感动……
    （本报美国盐湖城2月6日电）
〖-ZW/正文〗
