〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰河之畔的心灵对白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张晓祺/魏士江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关来电〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    春节近了，我们却被伊木河绊住了脚。连长赵玉平的妻子、军医王春燕，还有他们一岁零七个月的儿子壮壮――举家搬到边防的选择，成了让我们费尽心思去求解的“情感悬案”。
    我们想知道，当王春燕抱着襁褓中的儿子走向边关，与无数争先恐后到大都市淘金的同龄人擦肩而过，她在想什么？我们想知道，当赵玉平站在冰河岸边，等待着妻子把家带到他的身边，一家人今后就要在这苦寒的边关共守，他在想什么？我们还想知道，被妈妈带到边关的小壮壮，尽管现在他还没有选择的权力，但是，当他长大成人，回顾爸爸妈妈的选择，他会想什么？……
    然而，在今天的话题里，团聚是幸福的主题。在赵玉平和王春燕看来，他们的选择是一个无需言传的默契。“你为啥要来？”“我为啥让你来？”这样的问题，他们今天不会再互相询问。
    那么，就让我们充当一次心灵的使者，把采访本中这对军人夫妇的内心独白并列在一起――给故事留下一个注解，给读者留下一段思索，也给小壮壮留下一个答案……
    本报特约通讯员郭瑞宏张晓祺
    2月7日发自内蒙古莫尔道嘎
    魏士江摄
〖-ZW/正文〗
