〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美正在为布什访华进行积极认真准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电 （记者罗辉、钱春弦）外交部发言人孔泉今天下午在记者招待会上回答有关美国总统布什即将访华的问题时说，这是一次“非常重要”的工作访问，将会安排非常充实的日程，双方正就此进行“积极、认真”的准备，以确保访问能够圆满成功。
    孔泉说，布什总统的亚洲之行将是一次非常紧凑的访问。我们高度重视布什总统对中国的工作访问，中美双方正在积极准备。美方第二个先遣组将于2月9日抵京，就访问的日程进行进一步细化和敲定。访问期间，江泽民主席将和布什总统举行正式会谈，就双边关系、共同关心的国际和地区问题广泛、深入地交换意见。江泽民主席还将为布什总统举行欢迎宴会。布什总统希望多年之后重访北京期间，能够参观一下北京郊区宏伟的历史性建筑。两国元首届时还将联合会见中外记者。
    他还说，30年前，尼克松总统于2月21日对中国进行了访问，当时被视为“破冰之旅”，是两国关系中的一个重要里程碑，为中美关系发展奠定了基础。我们欢迎布什总统30年后的同一天对中国进行访问，期望通过此次访问，通过双方共同努力，使中美建设性合作关系发展到一个新的阶段，取得新的成果。
    孔泉说，我们认为，自去年10月中美元首在上海会晤以来，中美关系取得了积极的进展。那次会晤中，中美元首达成了双方将致力于建立中美建设性合作关系的共识，这为两国关系指明了方向。
    他说，中方认为，中美作为在世界上有影响的两个国家，在中美三个联合公报基础上发展各个领域的友好合作符合两国人民的根本利益，也有利于亚太和世界的和平与稳定。
    他还表示，中美之间存在广泛的共同利益，这是两国关系发展的一个重要基础。当然，两国之间也有些分歧。我们一贯主张，双方要妥善处理这些分歧，要着眼于大局。中美关系中最重要、最敏感的核心问题就是台湾问题。在这个问题上，美国历届政府都表示奉行“一个中国”政策和遵守中美三个联合公报。这些公报界定了中美关系在这个问题上的一些政治原则。我们要求美方遵守中美三个联合公报和有关承诺，妥善处理台湾问题，使中美关系能够顺利地、健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
