〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王欣/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团“知兵爱兵网站”开通
    本报讯 邵敏、王欣报道：春节前夕，南京军区某装甲团充分发挥团队局域网优势，开通“知兵爱兵网站”，让战士敞开心扉吐真言，使“知兵爱兵”工作更加扎实有效。
    前不久，该团一名战士出现思想疙瘩后，不向组织汇报，不找领导谈心，偏偏违纪到地方网吧向素不相识的网友掏心窝。面对连队干部的批评，他道出了自己的“苦衷”：并不是对干部有意见，也不是干部自身形象不好，而是因一些人之常情的原因，有的话的确不好向干部讲。此事传来，政委周皖柱深入调查发现，几乎每个战士都有一些话不敢、不愿或不好意思向干部讲，如果不及时疏导，难免引起不良后果。党委会上，“一班人”统一认识后，很快决定在局域网上开辟“知兵爱兵网站”，网站下设司、政、后、装4个分站。心里有什么疙疙瘩瘩的战士可直接点击“谈心窗”、“解忧亭”，与心理医生或优秀带兵干部贴心交流，有实际困难的战士可对号入座登录机关网页，向有关部门反映情况，寻求帮助。各部门值班员负责处理，并将处理结果反馈到网上；团首长随时登录各网点，浏览、监督处理情况，也可直接在网上与战士谈心聊天。由于网上交流避免了面对面交流中的一些尴尬，战士们讲话不再缩手缩脚，纷纷将过去不敢讲的烦心事讲了出来。新战士小刘感到澡堂开放时间太短，便登录上网提了意见，第二天网上就出现了后勤处的回复：将开放时间延长半小时。
    沈阳军区某旅妈干部理论学习巧借网络
    本报讯 特约通讯员舒春平报道：查阅资料难、时间保障难、教学辅导难是制约基层干部开展理论学习的“瓶颈”。如今，沈阳军区某步兵旅基层干部在连队轻点鼠标，就能查阅相关资料，听专家教授讲课，相互交流学习体会。日前，来自沈阳军区各单位的70多名政治干部，在该旅观看了基层干部上网学理论的情景，他们感到这是组织基层干部开展理论学习的有效办法。
    这个旅针对基层干部开展理论学习的难题，积极利用网络技术探索学习理论的新办法。他们依托联到连队的计算机局域网，开设理论学习网络系统，为每个连队配发了计算机，在每个连队建立了网络学习室。他们在网络上充实《基层干部理论读本》教材内容，建立起“基层干部理论学习资料库”，围绕邓小平理论、“三个代表”重要思想先后从报纸、杂志上收集整理了300多万字的学习资料，收集音像讲课资料100余件，分门别类地储存在网络里。他们还将局域网与总政宣传文化信息网链接，定期收集党和国家领导人的重要理论信息，不断收集充实新的学习资料，使基层干部理论学习随着理论创新的发展不断深入。
    为提高基层干部理论学习效果，他们利用计算机网络技术快捷便利的功能，开展答疑辨析、热点争鸣、理论透视等活动，调动基层干部学习理论的积极性。为此，他们按制定的基层干部理论学习计划，依据不同时期学习的理论内容，在网上布置相应的学习思考题，采取研讨式、点将式、评论式等方法，要求基层干部定时在网上用理论观点进行阐述。他们利用网络开展理论学习，不仅调动了基层干部学习的自觉性，也使大家在研究中得到共同提高。
〖-ZW/正文〗
