〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年夜饭可吃“家乡菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/许斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年夜饭可吃“家乡菜”
    本报讯 黄建华、许斌报道：年夜饭能吃上“家乡菜”，这是不少官兵的心愿，如今它即将在成都军区驻滇某装甲团变为现实。日前，该团36名“等级厨师”正式落户基层连队，他们将在除夕之夜一展身手，为连队官兵献上地道可口的“家乡菜”。
    为让官兵过个称心如意的春节，这个团根据基层官兵的意见，增设了IC卡电话，开放了娱乐活动中心，而官兵反映较强烈的年夜饭能吃上“家乡菜”的问题，团队却依靠自身力量难以解决。为此，他们筹资4万余元，集中选送45名炊事骨干到驻地一家厨师培训基地，重点学习全国8大菜系及一些民族风味菜肴的烹制方法。经过培训，他们不仅学会了全国大多数地方菜的制作方法，而且掌握了伙食营养搭配和炖、炒、蒸、煎等9个大类、32个小类的烹调技艺。其中36人还拿到了厨师等级证书。春节前夕，团队根据各连队实际，已将他们全部落户到各基层连队。
〖-ZW/正文〗
