〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8名常委当“月老”11位部属结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名常委当“月老”11位部属结良缘
    本报讯 张书松、特约通讯员彭利华报道：春节前夕，广州军区某团5名在团党委热情帮助下找到如意伴侣的大龄军官接到一项“特殊命令”：放下工作，休假完婚。消息传开，官兵们无不为团领导真诚关心爱护部属的举动拍手称快。
    这个团驻地经济发展较快，吸引了不少外来打工女。她们喜欢与部队人员攀老乡，找“靠山”，加上团队干部多、士官多，导致对外交往出现了一些新问题。对此，团党委一方面加强教育，引导官兵树立正确的婚恋观，自觉遵守部队有关规定；另一方面，对于官兵追求爱情的正常需求，团党委则大开“绿灯”，要求每位常委都来关心适龄干部的婚恋问题，鼓励大家积极为大龄干部当“月老”。近两年来，“一班人”已先后为适龄干部介绍成功11对。六连连长邓勇军政素质过硬，是团里有名的“标兵连长”，他以前在家有一位青梅竹马的女友，但对方怕受两地分居之苦，屡次向他发出“转业通牒”，一心扑在工作上的邓连长毅然放弃了这段感情。政委颜学东得知此事后，深受感动，先后5次发动亲朋好友为邓连长当“红娘”，终于帮他找到了一位称心如意的姑娘。排长秦浩升酷爱学习，就是有点书生气，谈了几个对象都没成，梁副政委知情后，一边为他传授“密经”，一边为他精心安排“鹊桥相会”：周末，副政委让妻子带着单位上的姑娘去逛书店，与正在书店看书的秦排长“不期而遇”，姑娘果真一眼看上了秦排长，他们决定在春节期间完婚。
〖-ZW/正文〗
