〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对保尔森访华表示欢迎。他说，美国大自然保护协会是具有重要影响的国际环境保护组织，多年来积极参与中国西部大开发生态环境保护和建设，我们对此表示赞赏。中国政府一贯高度重视环境和生态保护，始终将可持续发展战略作为一件大事来抓。目前，中国实施的西部大开发，将生态环境的保护与发展放在了重要位置。希望美国大自然保护协会为促进中美在环保领域的交流与合作作出新的贡献。
    保尔森对江泽民的会见表示感谢，并向他介绍了美国大自然保护协会在中国云南与省政府合作进行的“滇西北保护与发展行动计划”项目的概况。保尔森对中国政府在环境保护方面所做的出色工作表示赞赏，并表示将继续与云南省政府和其他有关部门密切合作，为滇西北的环境保护、经济发展和人民生活改善作出贡献。
    保尔森是应国家环境保护总局邀请来华进行工作访问的。国家环境保护总局局长解振华、云南省省长徐荣凯、中国证监会主席周小川等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
