〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王春燕――思念中我走近了你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问我为啥到边防？其实，从嫁给赵玉平的那天起，我就想，这是早晚的事。
    第一面见他，他就指着地图，跟我说他的哨所景色有多美、战士有多好……我听得入神，不知不觉就喜欢上了他。
    他回到边防，我们信来信往。妈妈知道了我们的事，脸都吓白了，说：“闺女，他那个地方可不是说回来就能回来的呀！”我还逗妈妈：“你闺女长着脚，他跑多远也能把他追回来。”
    没想到，他这个“远”实在远得让我害怕。1999年3月，我们结婚了。这年8月，我第一次到伊木河哨所探亲。一路上，走得我叫苦连天。从呼和浩特乘火车，先到北京，再转车到海拉尔，下了火车转汽车，在深山老林里转得头昏脑胀，才来到边陲小镇莫尔道嘎。一打听，团部离伊木河哨所还有150公里！见到赵玉平，他傻呼呼地对我说：“你辛苦了。”我连句气话也懒得说，倒头就睡着了。
    一觉醒来，枕头旁边空荡荡的。一名小战士告诉我，放军马的战士晚上9点还没有回哨所，连长不放心，骑着马去找了。第二天凌晨6点，赵玉平才和放马的战士一起回来，端起一碗凉粥蹲在地上闷头喝。我骂了他一句，一把就夺过来，边哭边给他热粥……那次，我回家的时候，车跑出老远，回头还看见玉平呆呆地站在河边。那时，我想：“一个男人的孤独，也是挺可怜的。”
    一眨眼，结婚快3年了，玉平仅仅两次回过呼和浩特的那个家。第一次是在1999年10月，玉平被邀请进京参加建国50周年国庆观礼，顺便请假回家住了几天。就是这次，我怀上了我们的孩子。
    第二次是在2000年1月，赵玉平跟随先进事迹报告团来到呼和浩特作报告，伺候了我几天，又急着回哨所，我问他：“生孩子的时候，你也不回来？”玉平为难地说：“尽量吧，不过，那边事也挺多的……”看着他拎着一大包给战士们买的东西走出家门，我想：“连长在哨所就是战士们的家长，他这个家也够难当的！”
    预产期提前到来了。那天晚上，家里就我一个人，羊水破了，第二天下午两点，孩子才生下来。12天后，赵玉平拿着一束用塑料薄膜包裹的山花跑到医院。我说：“快看看咱们的孩子吧！”赵玉平打开孩子的小被子，看了一眼就哭了！
    后来我才得知，壮壮出生时，医院把电话打到哨所。那时，赵玉平正带着战士参加边防团的比武，得了第一名。战士们听说有了小侄子，乐翻了天，跑到森林里给我采花，请他带给我……
    18天后，孩子刚满月，赵玉平又回去了。打这以后，我一个人带孩子，就像打仗一样紧张。晚上下班后，看到窗外别人家的灯光，闻到人家做饭的香味儿，心里真的很想他。于是，我曾两次劝说赵玉平想办法调回呼和浩特。孩子不能没有爸爸，再说，赵玉平的胃一直不好，长年靠吃药，一米七五的个头，又黑又瘦。可是玉平总是说：“边防干部，一个萝卜一个坑，哪能跟领导张这个嘴？”
    孩子一天天长大了，玉平在我心里的比重越来越大，心里总在为他担心：胃病是不是又犯了，闯冰河不会出什么事吧……我也是个军人，懂得守边防国家利益高于一切，既然他回不来，那我就到他那里吧！去年10月，我主动申请调到了赵玉平的边防团。妈妈先是惊讶，后来又无可奈何，一边给我准备行李，一边摇着头、流着泪说：“你们这一对冤家啊……”
〖-ZW/正文〗
