〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁面缉私显本色夜海沉浮见英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防战士章飞云血洒深圳湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敏/钟红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢敏、钟红军报道：1月20日晚，在深圳市西部的深圳湾海面，上演了惊心动魄的一幕：边防战士章飞云面对走私分子的贿赂，不为所动，走私分子气急败坏，狠下毒手，章飞云血洒大海。1月25日，公安部边防局党委决定：给章飞云记一等功。
    近来，走私分子自以为年关将近，抱着捞上一把过个好年的侥幸心理，大肆进行走私活动。为打击走私犯罪分子的嚣张气焰，1月20日晚18时45分，深圳公安边防分局在深圳西部海域开展打击走私统一行动。白天已站了两班哨的战士章飞云主动请缨参战，随“公边44118艇”驶向预定海域。行动开始仅仅45分钟，官兵们就查获4艘涉嫌走私成品油的渔船。由于警力紧张，章飞云单独押解“番禺28002”渔船及船主黎锦洪和陈桂花夫妇，缓缓朝码头驶去。
    海面上灯火越来越多，黎锦洪显得越来越不安。“阿sir，放了我吧，这点钱请你喝茶！”说着，黎锦洪从口袋里掏出一叠钞票往小章手里塞。“别来这一套！”小章果断地拒绝了。黎锦洪把口袋翻了个底朝天，故作可怜状：“阿sir，我知道您津贴费不多，我只有这5000块，求您放过我吧！”小章再次冷冷地把钞票推开了。
    20时40分左右，渔船行至小铲岛以东海域。“妈的，老子让你牛，看我不搞死你！”气急败坏的黎锦洪突然操起一把长约一尺的铁扳手，朝章飞云扶着驾驶室的手猛击。章云飞猝不及防，翻身落海。在落海的一瞬间，章飞云迅速抓住漂在海里的缆绳，黎某见状，再次凶狠地举起铁扳手对准小章的左手猛击。小章仍死死抓住缆绳不放，心中只有一个念头：决不让走私犯逃走。见小章仍不撒手，黎锦洪又取出一把菜刀朝小章的后脑猛砍。
    船行至妈洲岸边时，终因失血过多，体力不支，章飞云双手松开了缆绳。凶手黎锦洪急忙加大马力向大海深处逃窜，随后赶来的边防艇立即将其扣留。战友们听到海面上隐隐约约传来的呼救声，将小章救起。
    章飞云立刻被送往蛇口人民医院急救，经医生诊断为急性重型颅脑损伤，并伴有失血性休克。经全力抢救，基本脱离生命危险。
    目前，公安机关正进一步调查取证，黎、陈二人将受到法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
