〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队家属住上“鸳鸯房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来队家属住上“鸳鸯房”
    本报讯 尹文峰报道：1月20日，北空某部为来队过新年的家属准备的“鸳鸯房”修葺一新，迎来了首批客人。这是该部为保障官兵过好新春佳节而采取的又一喜人举措。
    这个部队卫勤保障任务繁重，大多数官兵春节必须坚守岗位，因此每年都有不少官兵家属来队过春节。然而，由于条件有限，有的来队家属只好四处“打游击”，有的干脆到营区外面租房住，不仅不利于部队管理，也伤了不少来队家属的心。为此，该部党委“一班人”下决心解决这一“老大难”问题。他们筹资将部分闲置营房改造成二室一厅结构的“鸳鸯房”。团队还为所有的房间一次性配齐液化气灶、电热水器、衣柜等各种家居生活设施，极大地方便了来队家属的生活，让他们切实有了回家的感觉。官兵家属集中居住，既解决了难以管理的问题，又增添了节日氛围，来队家属住得开心，部队官兵工作干得安心。连长小蔡的妻子高兴得合不拢嘴，动情地说：“原以为带着小孩来队不方便，没想到部队领导想得这么周到。”
〖-ZW/正文〗
