〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘通牒惊党委新郎如期办婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁华友/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁华友、特约通讯员王绍波报道：新春佳节到来之际，三推婚期的沈阳军区某通信团接力连指导员吕同玉，终于举行了简朴而隆重的婚礼。早就过了晚婚年龄的吕同玉本打算和未婚妻竺丽敏于去年9月结婚，但是由于吕同玉工作繁忙，婚期被一拖再拖。第一次婚期是被连队参加野外训练给“耽搁”了，第二次是由于部队学习推迟了，第三次则是因为团队要参加军事训练考核而不得不放弃。
    去年国庆前夕，吕同玉准备在放假期间把婚事给办了。之后，他们相继通知了各自的亲戚朋友。就在吕同玉准备离队的时候，团队接到参加军区军事训练达标考核和参加国防光缆施工的任务。是走是留，吕同玉最终还是选择了后者。小竺得知吕同玉又不能回家结婚时，非常伤心，她觉得婚期都已经定了3次，亲朋好友也都通知了3次，自己的脸面丢尽了。无奈之下，小竺找到部队，向远在光缆施工一线的吕同玉下了“最后通牒”：要么回家结婚，要么分道扬镳。
    团党委得知吕同玉三推婚期的事后非常震惊。团政委裴义群在党委会上感慨地说，关心基层官兵的生活不能只是一句空话，吕同玉作为基层的带兵人，决不让他流汗流泪又伤心。最后，团党委决定政治处指派一名干事到接力连代职，顶替小吕的工作，让小吕安心回家结婚。
〖-ZW/正文〗
