〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深怀爱民之心恪守为民之责善谋富民之策多办利民之事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平/董峻/李术峰/翟伟/郁海雷/周剑虹/邢路续/张武春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●农业部今年将为农民办13件实事，财政部要求多为困难群众“雪中送炭”
    ●各地加大扶贫济困力度，全国享受最低生活保障的人数已达1200余万
    据新华社北京2月7日电 （记者刘诗平）财政部今天发出紧急通知，要求各级财政部门把安排好困难群众的生产和生活，做好扶贫济困工作作为当前财政工作的突出任务，认真抓紧抓好。通知强调，中央财政下拨的2001年冬令救济款，要重点用于购买口粮，并在春节前发放到户。
    据介绍，2001年中央财政对地方“两个确保”补助资金指标已全部下达。财政部要求各地财政部门要积极配合有关部门做好确保国有企业下岗职工基本生活费和企业离退休人员基本养老金按时足额发放工作。
    据新华社北京2月7日电 （记者董峻）农业部有关负责人今天向社会宣布，今年农业部将围绕增加农民收入这一中心工作，踏踏实实地为广大农民群众办好13件实事。其中有开展1000万亩东北优质高油大豆生产示范片活动，为农民提供无病毒果树良种种苗1.5亿株，组织农资打假、开展农机维权活动，组建跨区机收作业队，协调减免过路过桥费，在鼠害危害严重的9个省建设“无鼠害示范区”。对重点动物疫苗厂实施GMP管理，对国家强制免疫的疫苗实施批签发制度，建立疫苗生产企业售后服务制度，争取农垦在职职工和离退休人员养老保险全部纳入国家的社会保障体系，示范实施生态家园富民计划。
    据新华社北京2月7日电 （记者李术峰、翟伟）民政部今天宣布，截至今年1月，全国享受最低生活保障的人数已达1235万人，其中90％以上是困难职工和失业家庭成员。目前全国已有北京、上海、广东、江苏、黑龙江等12个省、自治区、直辖市基本实现“应保尽保”。
    据悉，自1993年上海市建立并实施最低生活保障制度以来，全国各地普遍推广这一做法，到1999年9月全国所有城市及县人民政府所在地的镇都建立了最低生活保障制度。
    据新华社合肥2月7日电 （郁海雷、周剑虹）眼下寒冬腊月，江淮大地处处涌动着爱的暖流。连日来，安徽省各级工会干部怀着对特困职工和特困劳动模范的片片深情，把党的温暖送到每一个特困职工的心中。
    连日来，安徽省总工会组织了4个慰问组，带着慰问金、慰问品相继分赴滁州、宿州、淮北、马鞍山等地，走访慰问特困职工和特困企业。每到一处，慰问组都详细了解困难企业最低生活保障线落实情况，特困职工的生活状况等。
    据新华社哈尔滨2月7日电 （记者邢路续、张武春）黑龙江省哈尔滨市在加快发展的同时，始终积极实施扶贫解困工程。去年全市城市最低生活保障覆盖面达23.74万人，做到了应保尽保。全市企业养老保险、失业保险覆盖面分别达到96％和100％。
    帮助城镇贫困居民解困的“一帮一”工程在冰城深得人心。在市委的领导下，3100个企事业单位建立了由党、政、工主要领导负责的“一帮一”、“送温暖工程”领导小组，建立了1.3万名特困职工档案和结对帮扶档案，到去年底，已有1129名被帮扶的特困职工脱贫。市政府还为1万户特困职工家庭减免了供暖包烧费，对1万多名特困职工的水费给予了优惠待遇。
〖-ZW/正文〗
