〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙南街亲如一家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南街村连续4年慰问南沙守礁部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰/邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南街村连续4年慰问南沙守礁部队
    本报讯 王俊杰、邵天江报道：近日，被国家民政部、总政治部命名为“拥军优属先进单位”的河南省临颍县南街村，派出6辆厢式大货车，组成一支拥军车队，满载着本村生产的方便面、啤酒、调料、锅巴、巧克力等价值10多万元的食品，在村委会主任王金忠的率领下，经过两天多的颠簸，穿越4个省，行程3000多公里，终于到达广东湛江海军南沙巡防区部队。
    80年代初，凭借改革开放的春风，南街村大力发展乡镇企业，迅速脱贫致富。经过20多年的创业，该村由起初仅有的一个小面粉厂逐步发展成如今拥有26个企业、年产值达16亿元的“中原明珠”。1998年底，海军南海舰队慕名来信，建议双方结成“军民共建单位”，并把南街村作为社会主义理想信念教育基地。南街村党委书记王宏斌欣然赞同，村里当即致函全国英模、南沙巡防区部队长龚允冲，邀请守礁官兵来南街村参观作客。随后，南沙官兵又邀请南街村党委成员来部队作报告。
    消息传到南中国海上，守礁官兵十分高兴。他们在以全国各省、市命名的菜地里，专门开垦出一块“南街村”菜园。官兵们还把从海底捞出的海螺、贝壳寄往南街村，帮助村民举办“富饶的南海”专题展览，向村民进行海洋国土观教育。
    据了解，自1998年以来，南街村人每年元旦、春节期间都要派出车队给南沙守礁部队送慰问品，这次已经是第4次了。
〖-ZW/正文〗
