〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方风来满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2002年军民迎新春大型文艺晚会编导人员创作谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作；军民共建；迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2002年军民迎新春大型文艺晚会编导人员创作谈
    总导演张继钢――
    壮丽的《东方风来满园春》
    根据总政领导的指示，今年“双拥”晚会的主题定为：以“三个代表”重要思想为指导，以饱满的激情和绚丽的色彩，充分展示在以江泽民同志为核心的党中央领导下，进入新世纪的我国广大军民，意气风发地建设和保卫我们伟大祖国的豪情壮志；生动反映我们国家所发生的翻天覆地的新变化和取得的举世瞩目的新成就，着重表现在当今世界风云变幻、动荡不安的国际大环境下，中华大地呈现出一派国泰民安、兴旺发达的繁荣景象，以及中华民族坚定信心、沉着应对、迎接挑战、必将走向伟大复兴的光明前景。
    为了能更好地体现主题思想，为了能让晚会在节庆期间达到隆重、热烈、新颖、生动的艺术效果，2002年“双拥”文艺晚会采用综艺形式。通过晚会抓创作，通过创作搞晚会，力争以恢宏壮丽、形式多样、技艺精湛、风格独特的艺术特色展示出我们祖国近年来大事多、喜事多的大好局面。
    较之于往年的“双拥”晚会，今年增加了曲艺演唱类节目。如开场的《中华喜盈门》，采用了内蒙古好来宝的艺术样式，以万马奔腾的恢宏气势，表现出我国各族军民同心同德、喜迎新春的动人场景。还采用了京韵大鼓的曲调，如雷电，似飓风，述说着滴血的沧桑，将前后两个80年进行了鲜明的对照，道出了共同的心声：没有共产党就没有强盛的新中国。
    音乐剧是往年“双拥”晚会从未出现过的艺术样式。这次我们尝试创作了音乐短剧《青年军官们》，着重体现江主席在新时期为我们提出的“打得赢、不变质”的历史性课题，展示出我军加强人才队伍建设，一批批适应高技术战争需要的新型军事人才在茁壮成长。
    著名艺术家推出新作、力作，新的艺术家也展示新的风采，彭丽媛演唱的《日破云涛万里红》动人心魄，宋祖英演唱的《在祖国大地上》绚丽多姿，阎维文演唱的《好一片艳阳天》明亮通透，郁钧剑演唱的《班长告诉我》亲切动人，黄宏主演的小品感人肺腑。青年歌唱家王宏伟、谭晶、冯瑞丽、于爽、陈小涛，青年舞蹈家邱辉、谷亮亮、张坤、董华兴等演员的表演也给我们留下了难忘的印象。实践证明，这次晚会实践了总政领导给我们提出的不断推出新作品、推出新人才，并力争达到思想性、艺术性、观赏性完美统一的艺术标准。
    文学统筹任毅――
    满腔真情颂祖国
    作为一名年轻的部队文艺工作者，我非常幸运地被上级领导点将担任2002年“双拥”晚会《东方风来满园春》的文学统筹，具体负责脚本、主持词以及音乐短剧的撰写工作，真是让人激动不已。
    由于这是一台立足部队、面向全军乃至全国的综艺演出，因此，总政首长对“双拥”晚会的要求很高。具体地讲，就是必须突出军旅特色，最终在舞台效果上达到政治性、艺术性和观赏性三者的完美统一。对晚会文学统筹方面的工作要求是：文字必须表达准确、贴近生活、极具文采、富有激情。
    面对艰巨的任务，在总导演的启发下，我开始了思考。众所周知，2001年是建国以来神州大地上笑声最多的年份之一。从军人的角度讲，面对这些喜事，我们自然欢欣鼓舞；而面对国际局势，我们依然冷静以待。想到这里，“双拥”晚会脚本与主持词的基调、节奏以及字字句句渐渐由模糊而清晰，呼之欲出。欢快而不失坚定，豪情中蕴含理性，这就是我对这台晚会的理解。而音乐短剧《青年军官们》中我的歌词创作，则充分展现了当代中国军人严谨上进而又浪漫时尚的崭新形象，与时俱进，富于活力而多姿多彩，这才是真实的军旅生活图景！创作来源于时代，创作来源于生活，把握背景，结合实际，这才能造就生动鲜活的作品。
    在创作过程中，我觉得自己收获很大，作品由构思到完成，磨练了我的意志，开阔了我的视野，激活了我的思想，增强了我的信心。跟各位老师的合作使我受益匪浅，我要向他们表达我这个文艺新兵深深的谢意！这是一次令人难忘的经历，它浸满了跋涉的汗水，更充溢着创造的喜悦。
    音乐统筹孟宪斌、方鸣――
    万马奔腾金鼓催
    2002年“双拥”晚会从《中华喜盈门》开始，至《日破云涛万里红》结束，从音乐上讲，可以说是从鼓声开始，由鼓声结束。从表象上说是万马奔腾金鼓催开始，凯旋喜鼓震四海结束。鼓声与歌声、乐声共同奏响黄钟大吕。
    民族歌舞《中华喜盈门》原本是想用蒙古族说唱音乐《好来宝》作为载体，来歌颂2002年发生在我国的大事、喜事多多。随着创作的深入，发现《好来宝》坐唱形式限制了表演，使节目的喜庆热烈度不够，总导演综合各方意见，决定不受固有形式限制，从实际出发改坐唱为边舞边唱；音乐也要突出时代感，民族从蒙古族又增加了朝鲜族、维吾尔族等多个少数民族；乐器使用了朝鲜族的圆鼓、蒙古族的萨满鼓。就这样在创作中集思广益，形成了开场节目《中华喜盈门》。今年是农历马年，由鼓声敲响万马奔腾金鼓催的壮观场景，给晚会开了一个漂漂亮亮的好头。担任作曲任务的刘钢宝，不负众望，三易其稿，把音乐写得很到位，既有浓郁的民族风格，又有很强的时代气息，与编导者一起做到了内容与形式的统一，视觉艺术与听觉艺术的完美结合。
    京韵鼓歌《日破云涛万里红》，为什么称它为京韵鼓歌，因为它是集独唱、合唱、交响乐队、鼓乐、鼓舞多种元素相结合的一种新样式，歌、乐、鼓、舞垂直，当然歌是灵魂，所以称它为京韵鼓歌。音乐上它吸取了京韵大鼓、北京时调、创作歌曲、京剧音乐等多种音调相融合形成。它有京腔京韵的韵味，又有很强的时代感，有一诵三叹的委婉拖腔，又有气势磅礴的大合唱，音乐上张弛有序。作者独具匠心地把独唱、合唱、乐队、鼓乐、鼓舞完美地统一起来，足见曲作者印青的创作功力。
    该作品的鼓乐、鼓舞部分如同乐队、合唱一样是该作品的重要组成部分。编导李福祥、杨笑阳既是鼓舞的编者，又是鼓乐的作者。舞台上书鼓、圆鼓、大鼓近百面，它的震撼力可想而知，这威力强大的鼓阵要与独唱、合唱、乐队融合成一个整体，难度之大不言自明。二位编导在创作主旋律唱腔时，反复研究加入鼓乐、鼓舞的方案，已记不清经过了多少次的修改，终于找出最佳方案，把鼓乐、鼓舞融入到音乐中，之后又把舞蹈演员演练成鼓手，打击鼓的不同音色、力度、节奏，近百面鼓阵打起来不压唱，使鼓乐、鼓舞与音乐配合恰到好处，满堂生辉。小品统筹王铁虎――浓烈的两岸情与鱼水情
    一年一度的“双拥”晚会今年又和广大观众见面了。为了高质量地完成晚会的小品创作任务，去年根据总政首长“小品在基层”的指示，机关组织了全军的专业小品作家下部队采访，向基层干部战士学习，先后看了200多个业余小品节目，精选了十几个小品，为今年的“双拥”晚会作准备。由于晚会属综合性艺术，小品只有两个，这样就要求好中选好精中求精，要求越来越高，修改起来难度也越来越大。
    我们组织了精兵强将，群策群力，从将军到作者从晚会组织领导到演员，先后开了20多次研讨会，有的稿子修改了30多次。
    一个好作品的创作往往离不开好演员的参与，或者说它更多地仰仗着演员的生活体验和表演才能。小品《西部西瓜》黄宏集编、导、演于一身，他和原作者张振彬通力合作，用了近2个月的时间把作品修改出来，在排练中又和导演程东海共同设计调度人物命运，把台湾人民如何关心祖国的西部开发建设，如何用八月十五这一规定时间，如何用圆圆的月亮、圆圆的西瓜道出了两岸盼团圆的重大主题。在舞台上他与林永健、毛孩配合默契，一丝不苟，时而引得观众哄堂大笑，时而拽出了观众的两行热泪，得到了首长和观众的赞扬。
    《长山一号》是反映“双拥”主题的小品，通过渔船老板在接到配合部队演习通知的同时渔汛又提前到来这一矛盾而展开。老支书讲述了战争年代人民群众是怎么样支援子弟兵解放全中国的动人故事，谱写了一曲在新形势下军队如何保障人民的经济利益的军民鱼水深情的主题。
    舞蹈统筹李福祥――
    艺术只承认一流
    2002年“双拥”晚会《东方风来满园春》运用多种艺术表现形式，热情讴歌了在以江泽民同志为核心的党中央领导下，人民军队以“三个代表”重要思想为指导取得的令人瞩目的成就，艺术地再现了新时代军人的良好形象。晚会集思想性和艺术性于一体，是军队艺术作品精彩之作的一次展示，其中的舞蹈段落是整台晚会的亮点之一。
    这次“双拥”晚会的两个舞蹈作品，是总政歌舞团创作演出的《穿越》和沈阳军区前进歌舞团创作演出的《边关明月》。这两部作品从独特的角度反映了新时期军营生活的不同侧面，成功地塑造了21世纪军人的崇高形象，在2001年获得全国第五届舞蹈比赛金奖。“双拥”晚会对艺术作品的要求非常严格，只有思想性强、艺术标准高的作品才能走上“双拥”晚会的舞台。因此，这两个舞蹈作品的编导和演员们不满足于已经获得的荣誉，对舞蹈作品进行了更加精细的修改，从舞蹈语汇的运用到舞蹈意境的营造，一丝不苟、精益求精，力求将“金奖”舞蹈作品锻造成一流的艺术精品。
    艺术只承认一流，时间只记住精品。军旅舞蹈艺术家对舞蹈艺术不懈追求，使军队的舞蹈艺术，在全国舞蹈界独树一帜，在全国舞蹈、舞蹈诗、舞剧比赛中频频获奖，令同行们刮目相看，形成了军旅舞蹈的独特艺术风格，得到舞蹈界及观众的承认。我们之所以取得如此辉煌的成绩，正是因为我们有一批对军队生活体验丰富、艺术功力深厚的舞蹈编导，有一支纪律严明、专业技术过硬、艺术感觉准确的舞蹈演员队伍。“双拥”晚会本着“打造精品”的思想，要求舞蹈作品对现实对象――新时代军人的形象和性质有准确的把握，并将之高度概括、提炼、浓缩，创作出源于生活而又高于生活的舞蹈艺术精品。这对全军的舞蹈创作有着重要的指导意义。杂技统筹谢克――打造精品
    “双拥”晚会精品荟萃，晚会中的杂技节目更显现出精品的魅力。编导们独具匠心的编排，使杂技这门传统的艺术形式焕发出了青春的光彩，为传统竞技节目注入了思想的内涵，使其有了表情达意的艺术功能和感人的艺术魅力。
    号角般的音乐划破长空，宽阔的练兵场上，江主席的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话格外醒目。4名身材魁梧的战士双脚踩在不停晃动的大圆球上，肩上竖立着六七米的长杆，十几名矫健的战士在那晃动的长杆上自如地飞、翻、腾、越……这就是杂技节目《腾飞》。该节目在9分钟的表演中获得观众多达30多次的掌声。为完成这个作品，节目的编导们首先保留了杂技“球杆”原有的惊险与难度，同时对节目结构，人物形象和表演环境进行了独具艺术思想的设计，使该节目生动地展现出我军将士龙腾虎跃的练兵热潮，获得了理想的艺术效果。
    综合是创新，嫁接也是创新。《塞上新绿》是舞蹈与杂技的综合，是艺术家嫁接出来的节目。呼啸的狂风和着音乐把人们带入了风卷黄沙的塞外：身着绿色服装的软功演员似一簇簇绿草在疾风中挣扎着变换着精彩的造型。她们与身边的黄沙（舞蹈演员）拼命地抗争着……节目那美丽的、诗画般的意境使人们顾不上思考，这究竟是舞蹈还是杂技，只顾领略它的美。当节目进入高潮时，舞台上一片翠绿，巨大的绿色充气物体在舞台的上方飘荡，昔日黄沙再也不见了，取而代之的是一派美丽的春绿。此时，剧场内爆发出经久不息的掌声，观众被节目编导的艺术匠心征服了。
    《塞上新绿》是舞蹈与杂技成功结合的典范，它的成功就在于编导们不是对杂技进行肤浅而简单的包装，而是将两种艺术语言有机而艺术地结合在一起，较好地体现了《塞上新绿》黄沙变绿洲的主题。
    晚会合唱队员
    杂技与舞蹈《塞上新绿》
    京韵鼓歌《日破云涛万里红》
    音乐短剧《青年军官们》
    民族歌舞《中华喜盈门》
    舞蹈《边关明月》
    （本组照片：本报记者陈大鹏、卞振摄）
〖-ZW/正文〗
