〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凸现城市主题发挥滨水优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海世博会选址浦江两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规划中的2010年上海世博会主要展览场地设在浦东一侧，用地面积3.4平方公里，浦西一侧2平方公里，两岸将统一规划，同步开发，在功能上相互呼应，在景观上相互协调。
    从选址规划模型上可以看出，选址周边有豫园等历史风貌保护区，可以感受到江南城市的遗韵；与之毗邻的外滩展示了上海在上个世纪初至中叶的城市风采；而与外滩隔江相望的陆家嘴金融贸易区则是上世纪末叶上海崛起的象征。据了解，这个选址方案是在综合国内外专家建议并反复论证后确定的。专家认为，此方案有利于凸现上海世博会的申办主题“城市，让生活更美好”；有利于结合城市产业结构调整进行旧区改造；有利于利用城市原有设施；也有利于世博会场馆的后续使用。
    上海市代市长陈良宇今天接受记者采访时表示，有党中央、国务院和中央各部委的大力支持，有改革开放20多年形成的雄厚物质基础和全国人民的大力支持，上海完全有信心有能力承办好2010年上海世博会。
    目前已有中国、韩国、俄罗斯、波兰、阿根廷、墨西哥等6个国家提出申办，这是历史上没有过的。陈良宇说，世博会在上海举办，受益的不仅是中国，也将大大提高世博会的声望。
    据悉，3月中旬国际展览局官员将到申办国考察申办世博会的条件、能力、民众的知晓率和支持率等。2010年世博会举办权究竟花落谁家，将在今年12月法国巴黎由国际展览局87个成员国投票决定。
〖-ZW/正文〗
