〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌艳阳天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2002年双拥晚会《东方风来满园春》音乐节目点评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2002年双拥晚会《东方风来满园春》音乐节目点评
    ●郑颖
    踏着成功的足迹，新世纪的中国步入了2002年，在过去的一年，我们一次又一次地收获着喜悦，这份喜悦又将会是我们的国家明天继续繁荣富强的基石，将是我们追赶时代、发展经济、提高生活水平的新的起跑线。面对这样丰富而又让人心潮澎湃的一年，2002年的“双拥”晚会，可谓历史的一个驻足与展望！
    这台名为《东方风来满园春》的晚会，整台音乐设计给观众耳目一新的感觉。音乐编导们不但在配器上大胆地进行了各种新的尝试，使每个节目的音乐风格在整体协调中又各具特色，而且把时代感和政治性很契合地融入到各段旋律中，使音乐的表现力大大增强，具有很强的艺术立体感和观赏性。
    可以说，这台晚会是艺术性、时代感和政治性三者的完美结合，同时所有的音乐节目都是新作品。例如开场的大型歌舞《中华喜盈门》，以及女声独唱《在祖国大地上》、《向远方》，男声独唱《西部赞歌》、《班长告诉我》、《好一片艳阳天》，音乐剧《青年军官们》以及京韵鼓歌《日破云涛万里红》等，这些歌曲不但具有很强的艺术魅力和感染力，而且具有鲜明的时代感。晚会的主创人员在创作设计这些节目时十分恰当地把时代感与政治性寓于艺术之中，音乐风格喜庆而不喧嚣，华丽而不张扬，质朴而不单调。
    所有音乐作品内容的“新”是这次“双拥”晚会的一大特色，从中不难看出主创人员对这次节目所下的功夫和寄予的厚望。新词新曲甚至新的音乐风格让观众有一种耳目一新的感觉，这种新鲜感激发了观众的倾听欲和了解欲，同时又由于歌词中强烈的时代感和写实感，让观众达到一种强烈的共鸣，产生一种认同。例如歌曲《在祖国大地上》一句歌词就足以点明全旨：“创业的故事最动人”，在祖国的大地上热闹非凡、不断进取的正是创业的故事和创业的人们，这既是一种写实也是一种抒情；再例如《西部赞歌》中唱道：西部啊西部/飞天的故乡/时代为你插上腾飞的翅膀；又如《好一片艳阳天》中唱道：好一片绿草地/好一片艳阳天/好一片锣鼓响在天地间。这些歌词看似简单、质朴，实则蕴含了深厚的感情和深刻的寓意，寄托了文艺工作者对祖国大地和伟大事业的赞颂，也表现了三军将士和人民共同奋进，为实现社会主义现代化而不懈努力的伟大精神。
    在音乐节目的形式上，晚会编导也大胆采用了多种形式的结合，尤其是音乐短剧《青年军官们》让观众眼前一亮，可谓整台节目的一道小风景线。《青年军官们》表现了一群即将踏上工作岗位的年轻军官意气风发、斗志昂扬、注重科技兴国、立足打赢未来战争的宏伟抱负和作为一个现代军人强烈的责任感、使命感，使得整台晚会在稳重、大气的基础上又不失活泼。
    晚会音乐的另一个显著特点就是在歌词的着力点上和以往有了很大的不同，更讲究歌词的通俗易懂和朗朗上口，词风朴实但很有韵味。例如开场歌舞《中华喜盈门》中的歌词：万马奔腾金鼓催/千花绽放映红梅/七一讲话放光辉/APEC/大运会/申奥运/入世贸……开场音乐气势宏大，具有很强的感染力，加上歌词具有很强的写实性，使得观众很容易被打动，产生共鸣和期待。
    现代感与写实叙事结合产生一种独特的味道，这种味道让观众能够细细琢磨，意犹未尽。首先是民族的，才有可能是世界的。世界是由无数个不同的民族组成的，只有经过历史的检验和自己民族生生不息的变迁仍旧留存的东西，才可能是精品，音乐也不例外。传统艺术的精粹和独特的中国味道，渲染出一种浓浓的喜庆、祥和、厚重和红火。例如由阎肃作词、印青作曲的结尾曲京韵鼓歌《日破云涛万里红》，歌曲一出来就给观众以一种浓郁的民族艺术的氛围，极富中国诗词的意境。京韵大鼓带给观众一种亲切感和怀旧感，配合大鼓等民族乐器和彭丽媛颇有功力的演唱，演绎出一幅气壮山河、婉转流畅的当代中国画卷，再加上声声道来的歌词，使整台晚会在声、情两方面同时达到高潮。由“霜凝雪重觉春生，岁末年初总关情”开始细诉：从“圆明劫灰”、“卢沟冷月”到“龙华枪声”，经过不断屈辱和抗争，终于迎来了“灿灿红霞耀五星”，直到今天的“唐装秀色惊四海，举世瞩目中华风。展望明朝更美好，日破云涛万里红。”这既是我们党带领人民群众共同建设、一起发展、走向世界的光辉历程的见证，也体现了人民军队在岁月的烽火中百炼成钢不断走向辉煌的宏大气魄。
    整台晚会的音乐既具有历史的纵深感和凝重感，同时又兼具鲜明的时代特色和空间的广延性。如果说观众在这些动听音乐中再一次遭遇历史的博大，重温2001年的辉煌带来的是喜悦的话，那么音乐中表现的主旋律带给人们的则是对理想的坚定信念和我们的党我们的军队不断前进的伟大精神。2001年留在记忆中的同时，也对崭新的2002年充满了期待和祝福。期待着，我们的党我们的军队明天会更强大；期待着，并且相信，明天会是一片艳阳天！
    西部赞歌
    向远方
    好一片艳阳天
    在祖国的大地上
〖-ZW/正文〗
