〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵玉平――千万里我呼唤着你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，春燕打电话告诉我，她决定把家搬到边防来，我很吃惊。随后，我接到呼和浩特的一位战友的电话，他劈头就骂我：“赵玉平，你太自私了！”
    我无言以对。是啊，在边防我一个人吃苦，再苦我也能挺下去。可是，要连累春燕母子跟着我受苦，让我这个七尺男人臊得慌。于是，我打电话劝春燕母子不要来，春燕平静地说：“报告已经递上去了。”
    其实，我知道，这个决定不是春燕心血来潮做出的。她是个军人，军人对军人的理解没有距离。当初我和王春燕谈恋爱时，曾逗她说嫁给边防军人当心你受苦，可她却说：“别老提你的边防，我们当军医的做手术八九个小时水米不粘牙，不苦吗？别小看人好不好！”
    结婚这几年，春燕用事实证明她是个好妻子、好妈妈、好军人。一个人带着孩子生活，有多难！可是在我的记忆中，春燕仅仅有两次和我商量调回的事，见我为难，就再也不提这码事了。
    尽管如此，我还是没有想到春燕会这样果断。呼和浩特也算是大城市了，妻子工作、孩子上学的条件好一些。“自己苦，尽量别苦了老婆孩子。”这算是我们边防军人的最后一点私心吧。所以，我想，将来总会团聚，家最好还是别动。
    可是，春燕不这么想。儿子壮壮学说话了，愣是管电话叫“爸爸”――在孩子的心目中，“爸爸”的概念就是那个在电话里说话的人！你说春燕能不心痛？她这样对我说：“孩子以后的路，靠他自己走，现在孩子需要的只是一个具体的爸爸。”
    更让她放心不下的是我。那年冬天，我带着3个战士在冰河上巡逻，吉普车3个轮胎陷入冰河，刺骨的河水霎那间涌入车厢，3名战士跳出车厢后用手死死地拉住了我，我才拣回一条命。那次，春燕来哨所探亲，她听战士说起这件事，当时就泪流满面……事后，春燕老是跟我说：“你的兵真好，你可不能对不起他们呀！”从那以后，不管我为战士们做什么，她都二话不说支持我。包括这次她把家搬到边防来，也是想实实在在为战士们做些什么。
    这次，春燕要调动的事成了253医院的特大新闻。她办完手续，没敢跟同事们打声招呼就来了。听她说，火车上有一对到北京做生意的青年夫妻，得知春燕要把家搬到边防，都感到不可思议。下车的时候，春燕换上了军装，那两个人说：“难怪哩，人家也是军人呀！”
    春燕千里迢迢来到伊木河，一见到我就说：“玉平，这下可好了，我们一家人终于团聚了！”我能说啥，只能跟着她说：“这样也好，你来了，我们有家了！”
    战士们可不管那一套，嫂子来了，最高兴的是他们。去年老兵退伍前，边防团的“病号”一下子比平常多出许多――有些老兵借到卫生队看病，想最后再瞧一眼他们的嫂子。在哨所为春燕举办的联欢会上，她唱了首“什么也不说，祖国知道我”，战士们说，这首歌唱的就是我们的连长嫂子！
    快过年了，春燕又带着孩子从团部来到了哨所，还给战士们买了一大捆冰糖葫芦。她说你的战士又可爱又淘气，不拿什么东西堵堵他们的嘴，他们还不给咱们编“故事”？
    说到孩子，我这个当爸爸的现在只能向他说声“对不起”了。我想，等壮壮长大了，他一定能理解爸爸妈妈的选择。我坚信这一点，他毕竟是军人的后代呀！
〖-ZW/正文〗
