〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣祥和春满园开拓进取迎新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2002年军民迎新春大型文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2002年军民迎新春大型文艺晚会剪影
    ●本报记者卞振摄影报道
    由全国双拥工作领导小组、民政部、广电总局、解放军总政治部联合主办的2002年军民迎新春大型文艺晚会《东方风来满园春》，近日以崭新的面貌和强大的演出阵容呈现在全国军民面前。
    晚会通过丰富多彩的艺术形式，展示了全国广大军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以“三个代表”重要思想为指导，建设祖国、保卫祖国的精神风貌，讴歌了我国在2001年所取得的辉煌成就，着重表现了在当今世界风云变幻、动荡不安的国际大环境下，祖国大地呈现出的一片安定、繁荣景象，抒发了全国军民团结一心，开拓进取，以实际行动迎接党的“十六大”召开，携手奔向美好明天的豪情壮志。
    晚会由14个节目组成。民族歌舞《中华喜盈门》热烈奔放，尽情表现了军民喜迎新春的动人场景，展示了世纪初年数不完的大事喜事。京韵鼓歌《日破云涛万里红》在独唱、合唱与鼓乐的交响中讲述了一个真理：没有共产党就没有强盛的新中国。音乐短剧《青年军官们》，以崭新的样式，集歌唱、舞蹈、戏剧表演为一体，表现了一批批适应高技术战争需要的新型军事人才茁壮成长。独唱《西部赞歌》、《在祖国大地上》、《好一片艳阳天》赞颂了伟大祖国欣欣向荣、日新月异的发展变化。舞蹈《边关明月》形象地反映了当代军人战无不胜的坚定信念与豪放而细腻的情感。独唱《向远方》、《班长告诉我》表现了部队官兵的奉献精神和战友之情。小品《西部西瓜》、《长山一号》，前者反映出两岸人民盼团圆、盼统一的强烈愿望，后者讲述了军民之情胜似骨肉的“双拥”主题。杂技与舞蹈《塞上新绿》、杂技球杆《腾飞》以象征的手法和精湛的技艺，分别表现了勤劳智慧的人民改变家乡面貌及部队官兵在训练中龙腾虎跃的情景。
    晚会在艺术风格上注重突出军旅特点和民族特色，开场和结尾均采用了极具中华民族艺术特点的曲艺演唱形式。舞台美术通过多种艺术手段的巧妙结合，拓展了舞台的空间，既营造了喜庆的节日气氛，又对晚会的主题起到了很好的烘托作用。军队艺术家们以极为严肃的艺术态度，全部真唱、真奏，没有歌伴舞、舞伴歌，力求达到思想性、艺术性和观赏性的完美统一。
    晚会主持人：张晓佩孙伟国刘小娜
    杂技与舞蹈塞上新绿
    小品长山一号
    小品西部西瓜
    指挥郑健
    民族歌舞中华喜盈门
    音乐短剧青年军官们
    舞蹈边关明月
    杂技球杆腾飞
    王宏伟演唱西部赞歌
    谭晶演唱向远方
    阎维文演唱好一片艳阳天
    宋祖英演唱在祖国大地上
    彭丽媛演唱日破云涛万里红
    郁均剑演唱班长告诉我
    京韵鼓歌日破云涛万里红
〖-ZW/正文〗
