〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本旅没有花点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅扎实打基础抓基层采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄继承/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本旅没有花点子”
    ――广州军区某炮兵旅扎实打基础抓基层采访见闻
    ●杨志武黄继承本报记者彭泽成
    1月下旬，记者到广州军区某炮兵旅采访时，恰逢该旅从军部扛回了集团军全面建设先进单位的奖旗。当记者讨教该旅连续两年获此殊荣的秘诀时，旅领导的回答让记者颇感意外：“本旅没有花点子。”
    记者半信半疑地采访了几日，与机关干部座谈，同基层官兵聊天，查阅了一些登记、记录等，最后感到“本旅没有花点子”并非旅领导的谦虚之词：没有明显弱项的工作，没有明显落后的党支部，没有明显后进的连队，建制连与“小远散”单位的建设同步发展；去年一年，全旅被上级转发的经验材料寥寥无几，但官兵精神状态好，完成重大任务出色，全面建设协调稳步发展。
    “经验没有，但体会有一条。”旅政委李选德在接受记者采访时说：“围绕《纲要》反复抓落实，在全面建设上使长劲。”据他介绍，这些年来无论班子怎样换，部队形势如何好，旅里始终如一地坚持基础年年打，落实反复抓，把加强基层建设作为各项工作的出发点和落脚点。任务再重，抓基层的精力不分散；经费再紧，向基层倾斜的政策不变。
    常年只念“一本经”，说到容易做到难。前两年，该旅除了给别人一个“平安无事”的印象，出名挂号的事几乎没有。当时，有人不甘“平庸”，也想折腾点“拳头产品”以“显山露水”，但党委很快清醒地意识到：抓基层、打基础不能搞“立竿见影”，也无任何捷径可走。部队的基础牢固了，全面建设过硬了，才是部队真正的“品牌”。
    为此，该旅党委“一班人”没有追风逐浪，而是默默无闻地“身在士兵中，工作到一线”，坚持“盯着问题做工作，固强补弱求发展”，不让一个单位落后，不让一项工作瘸腿，不让一名战士掉队。前些年，官兵住房破旧、吃水难、蔬菜自给率低，曾一度成为该旅的弱项。为尽快扭转这一局面，旅里先后拿出了300多万元家底进行营房综合整治，加强基础配套设施建设，新垦田园化菜地130余亩。到去年，这一“弱项”成为旅里的“强项”，集团军还专门推广了他们的做法。
    没有花点子，反而出成绩。在广州军区联合考核组去年底的一份调查报告上，记者看到了这样一组数字：去年，该旅在参加上级组织的军事训练定级考核中，总评优秀，达到了一级单位的标准；所有伙食单位的钱粮双节余，肉菜自给率分别达到98％和80％，武器装备完好率均在95％以上。长期困扰基层的一些“老大难”问题去年也在该旅画上了句号。
〖-ZW/正文〗
