〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好双拥工作巩固发展军政军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员、全国双拥工作领导小组组长司马义・艾买提在会上指出，2001年，在党中央、国务院、中央军委的领导下，全国双拥工作以“三个代表”重要思想为指导，服务大局，注重建设，立足基层，求实创新，在原有基础上有了新的发展和进步。双拥优良传统教育深入人心，军地相互支持更加有力，政策法规建设得到加强，群众性创建活动持续发展，双拥工作整体水平不断提高，有力地促进了国家改革发展稳定和军队建设。
    他强调，2002年的双拥工作要着眼于为党的十六大召开创造良好条件，继续为改革发展稳定这个大局服务，切实把维护社会稳定摆在突出位置。各地、各部队要把促进社会发展和部队战斗力提高作为双拥工作的根本任务和目标，加强军地之间相互支持与合作。要加大群众性创建活动力度，不断提高双拥工作的整体水平。要把开展创建双拥模范城（县）活动的重点放在基层，注重落实；要坚持创建活动的经常化，并在增强实效、提高质量上下功夫。要健全基层群众性双拥服务组织，积极开展富有时代特色、能够吸引军民广泛参与的双拥活动，下大力气解决转业、离休退休和退伍军人安置、随军家属就业、义务兵家属优待、重点优抚对象生活及医疗保障等实际问题，使双拥工作的各项任务落到实处。
    全国双拥工作领导小组副组长多吉才让、唐天标、姜异康、罗平飞及各成员单位的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
