〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会中国代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥村村长斯・埃克尔斯主持了今天的升旗仪式，他对中国运动员的到来表示最热情的欢迎，随后东道主将两件象征着吉祥如意的当地印第安礼品送给中国代表团副团长李富荣，祝愿中国冰雪健儿在本届盐湖城冬奥会上取得好成绩。
    11时刚过，伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起，飘扬在盐湖城奥运村上空。
    中国代表团此次共有运动员70多人征战冬奥会，副团长李富荣率领近30人参加了今天的升旗仪式，短道速滑队和自由式滑雪队员因在加拿大进行最后的热身赛没有参加升旗仪式。与中国代表团同时参加升旗仪式的还有法国、乌兹别克斯坦和南斯拉夫代表团。中国台北代表团在上午9时也举行了入村仪式。
    本届冬奥会的奥运村设在了风光优美的犹他州立大学校内，大学生们的公寓成了运动员宿舍，中国运动员基本是两到三人一间，重点人员保证一人一间，目前运动员对住宿和饮食条件反映比较适应。
〖-ZW/正文〗
