〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团机关从基层8件小事拖成难事中反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层不能急功近利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团机关从基层8件小事拖成难事中反躬自省――
    服务基层不能急功近利
    本报讯 李魁梧、记者韩国贤报道：十连战士宿舍棚顶白灰脱落的问题解决了，营门口哨位的灯变亮了……2月初，战士们企盼已久的8件小事得到解决。沈阳军区某炮兵团机关从这件事中反躬自省：为基层服务应克服功利思想，从事关官兵切身利益的小事做起。
    1月中旬，沈阳军区某炮兵团召开了一个特殊的交班会。与往常不同的是，这次他们请来战士代表“参政议政”，当面提出需要机关解决的问题。十连士官陈岩峰说，连队宿舍顶棚的白灰严重脱落，屋外刮大风，室内刮小风；四连战士文晗反映，连队微机没有软驱，用起来很不方便……战士们一口气提了8个亟需解决的问题，说得机关干部如坐针毡。散会后，各股马上组织人员落实，困扰战士们多日的难题，很快就解决了。
    战士提出的几件事并不是什么难事，可为啥拖成了难事？团党委对此事进行了剖析：个别机关干部功利思想作怪，虽然把服务基层挂在嘴边，却把目光盯在基层的所谓“大事”上，喜欢做一些让领导一眼就能看得见的事情，给自己的脸上贴金，像微机没有软驱这样的小事当然不会入眼。而这些被忽视的小事，恰恰是跟基层官兵的切身利益联系密切的事。团党委向全体机关干部提出要求：只要是涉及官兵切身利益的，就没有小事，为基层服务不能忽视了这些“小事”。
    作风在批评中改进，服务在建议中提高。机关根据自己分管的工作，主动为基层做好服务。后勤处针对今年暖冬的特点，决定定期为连队宿舍和食堂进行消毒，让战士每天都喝上姜汤，还特意为新兵宿舍熏醋，防止病毒传染。司令部制作了新兵入伍训练电化教学片，以增强训练效果。
〖-ZW/正文〗
