〖ZQ/总期〗16100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势坚定信心进一步提高金融工作水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融经济；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，在我们迎来新世纪第二个春天的时候，党中央、国务院召开的全国金融工作会议圆满结束了。会议深刻分析了当前国内外经济金融形势，全面总结了近年来的金融工作，提出了今后一个时期金融工作的指导方针和任务，明确了金融工作的重点。这是一次具有全局意义的重要会议，必将对推动金融的改革和发展，全面增强我国金融业的竞争力，维护国家金融安全，促进国民经济持续、快速、健康发展产生深远影响。
    社论说重点抓好关系国民经济发展全局的大事，是以江泽民同志为核心的党中央成功驾驭复杂局面的一条重要经验。1997年下半年，亚洲爆发金融危机，许多国家和地区受到波及。针对这种严峻形势以及国内存在的金融秩序混乱、金融风险加大等突出问题，党中央、国务院及时召开了全国金融工作会议，作出了一系列重大决策。实践证明，党中央、国务院关于金融工作的决策和部署是完全正确的，行之有效的。但是，我们也必须清醒地看到，成绩可喜，隐患犹存：金融监管薄弱，银行不良贷款比例仍然较高，金融企业经营机制不健全，社会信用观念淡薄。“祸患常积于忽微”，我们必须居安思危，对这些问题保持高度警觉。
    社论说，做好今后一个时期的金融工作，必须把思想统一到中央对当前国际国内经济金融形势的基本判断上来，统一到中央关于金融在社会主义市场经济中的地位和作用的认识上来，统一到中央关于金融工作的方针政策上来。要把金融监管作为金融工作的重中之重，全面提高金融监管水平；要推进国有独资商业银行的综合改革，把银行办成现代金融企业；要在降低不良资产基础上改进服务，积极支持经济发展；要大力加强社会信用制度建设，有效地防范和化解金融风险，改善金融运行环境。
〖-ZW/正文〗
