〖ZQ/总期〗3427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华儿女的英雄气概压倒港英当局的凶焰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港被捕同胞在“法庭”上同敌人坚决斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港英“法官”纸老虎原形毕露狼狈不堪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗港英当局/迫害中国同胞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十五日电 在香港英国当局“五・二二”血腥暴行中被无理逮捕的香港爱国同胞，二十四日在港英当局的“法庭”上同敌人进行了针锋相对的斗争。他们大义凛然的英雄气概，大长了用毛泽东思想武装起来的伟大的中国人民的志气，完全压倒了港英当局的凶焰。
    港英当局害怕它的罪行公诸于世，二十四日竟拒绝香港中国同胞到“法庭”内旁听。当天出现在“中央裁判署”的九十八位同胞，没有一个不遭受过严刑拷打；伤势重的同胞还要由战友搀扶着，身上的衬衣全是血迹，伤口的血水还在流。有些同胞赤着双脚，有的只穿一只鞋。他们昂首进入“法庭”，对港英当局的法西斯“法庭”表现了极端的蔑视和仇视。执行法西斯法律的“法官”，竟不准这些身受重伤的男女同胞坐下，对他们进行了数小时的虐待与折磨。被捕的香港同胞昂首挺胸理直气壮地指责法官：“我们不是犯人，我们不认‘罪’！必须立即释放我们！”
    我驻港贸易机构德信行职工沈立忠在敌人的“法庭”上，坚决勇敢地进行了斗争。他揭露了港英帝国主义的罪行，维护了中国人民的尊严。沈立忠曾经受到六、七个港英警察的毒打，他出现在敌人的“法庭”上时，满身都是血迹。敌人的残酷迫害给他造成了肉体上的创伤，却无法挫折他的坚强的斗志。他面对着敌人的“法官”和“法庭”内的许多鹰犬，无所畏惧，挺胸而立，坚决有力地回答了敌人挑衅性的“讯问”。
    “法官”问沈立忠认不认“罪”，沈立忠毫不含糊地回答他：“我没有罪。有罪的是港英当局！”他愤怒地说：“我要控诉港英当局对我们香港同胞的血腥镇压，控诉港英当局这种蛮横无理的挑衅！”
    “法官”愚蠢地问沈立忠有没有证人，沈立忠坚定地说：“全香港的爱国同胞都是你们的罪行的证人，所有被你们无理拘捕和迫害的同胞都是你们的暴行的证人！我们中国七亿同胞都是你们犯下的罪行的证人！”这时，“法官”被沈立忠驳得唔唔，狼狈不堪，但他们仍然把沈立忠“判处”入狱九个月。
    一位被毒打得身受重伤的女同胞黄珍，被非法判处入狱三个月。她曾遭到港英警察的恶毒殴打，头部被打穿，她的整件白衬衫变成了血衣，因流血过多而面呈青白色。但是她坚强不屈，在“法庭”上怒斥港英警员无理毒打她的暴行。
    在英勇不屈的我爱国同胞面前，港英“法官”纸老虎原形毕露，毫无办法。有些甘当民族败类的港英警察又用尽造谣、中伤、污蔑等卑鄙手法，妄图使我爱国同胞低头认罪。但是，他们的无耻谰言都遭到我同胞的痛斥。
〖-ZW/正文〗
