〖ZQ/总期〗4892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢中共中央在罗共成立五十周年的时候对罗共中央的祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚共产党中央委员会致电中共中央〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二日电 罗马尼亚共产党中央委员会最近打电报给中国共产党中央委员会，感谢中共中央在罗马尼亚共产党成立五十周年的时候对罗共中央的祝贺。
    电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    罗马尼亚共产党中央委员会衷心地感谢中国共产党中央委员会，感谢你们在罗马尼亚共产党成立五十周年时发来的贺电，感谢你们对我们党的活动和罗马尼亚社会主义共和国的社会主义建设事业所作的高度评价。
    你们的贺电是我们两党两国兄弟般的团结和尊重的关系的表现。同你们一样，我们深信，罗马尼亚共产党和中国共产党之间、罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的牢固的友谊和同志般的合作，将在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上不断地发展，以利于我们两国人民反对帝国主义的斗争，以利于社会主义和世界和平事业。我们对中国劳动人民在其共产党的领导下，在发展工农业、科学和技术、提高生活水平方面所取得的伟大成就感到由衷的高兴。借此机会，我们祝贺中国共产党和中国人民在建设社会主义、巩固和繁荣中华人民共和国方面取得更大的胜利。
    罗马尼亚共产党中央委员会
〖-ZW/正文〗
