〖ZQ/总期〗4892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用本国资源 为人民生活服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚地方工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年内，地方国营工业产值增长百分之五十五，手工业合作社的生产增长一点二倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚地方工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一日电 罗马尼亚地方工业充分利用本国资源，获得了迅速发展，为发展地方经济和服务于人民生活发挥着重要作用。
    在上个五年计划期间，全国地方工业总产值平均每年增长百分之十四点三。五年内，地方国营工业产值增长了百分之五十五，手工业合作社的生产增长了一点二倍。
    在过去五年内，罗马尼亚的地方工业生产了四十六亿块砖、二百九十万立方米钢筋混凝土以及大量家具、日用品、服装和饮料等。
    目前，罗马尼亚的地方工业在国民经济中占有重要地位。地方工业所生产的砖和瓷砖占全国产量的百分之六十点一，各种加工产品占百分之四十八点五，家具占百分之三十九点五。
    建立在市、镇和工人居住区的手工业合作社，从事房屋修缮、面包生产、缝纫、运输等业务，为人民生活服务。
    去年以来，罗马尼亚各县开始发展乡办小型工业和手工业，取得了显著成绩。例如位于山区的戈尔日县，目前已有五百七十九个石灰、皮革、屠宰、面包、缝纫等乡办企业。
    根据罗马尼亚大国民议会不久前通过的有关法令，罗马尼亚将更广泛地发展地方工业。
〖-ZW/正文〗
