〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要胸中有“数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，数学方法已经随着科技的迅速发展广泛运用于各个科学领域。为此，重视定量分析，加强思维的精确化，做到胸中有“数”，已成为现代科学思维的一个重要特征。
    现代科学技术的发展，以及控制论、信息论和系统论的出现，把定量分析提到了十分重要的地位。无论是社会发展、科学管理、战略决策，还是各种可行性论证、最佳方案选择等，都离不开数字的计算和数学分析，都必须有精确的数据作基础。据统计，社会科学在本世纪初的65年间有62项重大进展，其中定量研究约占1/3，而在近十年，这个比例已高达5/6。在现代，电子计算机的出现及这一高新技术的日新月异、飞速发展，使得数学方法在各科学领域的运用更是如鱼得水，如虎添翼，面貌大为改观。
    在军事科学领域，不仅概率论、数学统计学、排队论、信息论、搜索论、博奕论、数学模型等学科早已得到广泛的推广和运用，而且现代条件下军队指挥的一个突出特点，就是在整理情报的过程中，必须完成大量的各种计算。这些计算对于正确判断情况，精确地确定兵力兵器的战斗能力和各种武器的具体使用，以及作战效果评估和定下决心等都是必需的。60年代，美国一些在五角大楼服务的运筹学专家，面对当时苏联战略核武器咄咄逼人的增长速率，以及设计与制造亿吨级原子弹的严峻现实，通过大量的运筹分析，得出了核武器的毁伤力和核弹当量及核弹精度间的关系公式。由此算出，当核弹当量增加8倍时，其威力只增加4倍；若精度提高8倍，威力就可提高64倍。从而提出了美国战略核武器限定数量、突出质量的发展方向，在节省大笔费用的同时，奠定了美国20多年来核优势地位。而以当量和数量驰名于世的原苏联战略核武器，今天已被世人讥为“浪费核原料”。由此可见，如果胸中无“数”，缺乏严密的定量性思维，凭“大概”、“估计”、“差不多”甚至“想当然”办事，那无疑是要在军事竞技场上吃败仗的。
    “一种科学只有在成功地运用数学时，才算达到了真正完善的地步。”当今世界的科技发展，雄辩地证明了马克思的论断。现代科学技术的研究方法日趋数学化，要求我们必须掌握数学分析方法，培养自己通过定量分析判断，得出相应结论的思考能力，从而提高思维的准确性和严整性。唯有这样，才能使我们的思维方式适应时代的发展，在新技术革命的挑战面前打主动仗。
〖-ZW/正文〗
