〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极拿来快速运用尽早推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅将9项科研成果引入训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生王乾刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、王乾刚报道：模拟飞行目标、屏幕显示跟踪情况、微机处理训练成绩……南京军区某高炮旅5月上旬演示的高炮某型训练模拟器，让前来观摩的代表大开眼界。这项科研成果由某学院提供。据悉，这个旅4年间已将院校、研究所、军工厂的9项科研成果主动引进到训练实践中。
    为科研单位提供试验场所是这个旅重视科研成果转化，提高部队训练成绩的一贯做法。近年来，他们主动与南京、北京、上海、郑州等地10多家军队院校、研究所、军工厂建立经常性联系，签订有关科研成果的试验合同，并为科研成果的试验成功提供全方位的服务与保障。1989年4月，某研究所研制出一种新型的高炮自动供弹机，各项技术性能及指标如何，有待在训练实践中论证。旅里及时选定三连作为训练试验分队，并对该连原定训练计划进行调整，使试验取得突破性进展。去年10月，某研究单位一种新型坐标转换器急待实地检验，旅里本着快速拿来，快速运用于训练实践，使之尽早检验推广的原则，在全旅所有雷达站全部装备上这种坐标转换器，进行适应性训练。实射结果证实，这项科研成果在高炮射击指挥中有着重要价值。
    高炮旅重视科研成果的试验推广，不仅为科研单位解了燃眉之急，也提高了自身的训练成绩，该旅连续3年被军区和集团军评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
