〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海绵轮胎自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫“海绵轮胎”。听名字，您可能还以为我是日本人。其实不然，我的祖籍在原苏联。想当初，在第二次世界大战中，苏联红军首先把我用在火炮上，取代了原来的充气轮胎。我不仅具有普通充气轮胎的性能，而且被枪弹、尖刀等致伤后，仍有支撑火炮行驶能力。难怪我一出世便备受青睐。
    新中国成立后，我开始在这个古老的国度繁衍生息。几十年来，我的中国弟子一代更比一代强，被广泛应用于飞机和一些火炮上，并立下赫赫战功。
    然而正如俗话所说，人无完人，金无足赤。我虽说有着光荣的历史和独树一帜的本领，却也有明显不足。比如历史上我在执行军事任务的关键时刻，曾出现过自转、爆裂、失效等多种病症，使得多种火炮中途搁浅。对此我深感内疚。
    近几年，中国人民解放军总后军械研究所对我进行了全面分析研究，终于找出病根所在，并奇迹般地延长了我的寿命，为部队能更好地了解、管理和使用我，提供了重要的科学依据。近来，欣闻几种集我和充气轮胎二者优点为一体的新型轮胎――加垫带充气胎、自补轮胎和双内胎轮胎等已经问世，倘若情况属实；那我便要脱胎换骨，在新的科学时代大显身手了。
〖-ZW/正文〗
