〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统考之前话考生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层“热点”系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：报从今天起刊登一组《基层“热点”系列报道》，所谓“热点”，就是基层关心的问题，或是困扰基层建设的一些问题。本报将此推向报端，意在反映基层呼声，引起领导机关关注，谋求解决途径，促进工作落实，加强基层建设。读者对这组报道有什么看法，请及时告诉我们。
    7月，令战士关注的日子。每年一度的军校招生，在此时开考。眼下，数以万计的战士正聚集力量，进行着最后的“百米冲刺”，军营中出现了“大决战”前夕的气氛。
    这是一场紧张的选拔赛。
    应考战士心境种种
    这期间，不少应考战士的心就像鼓满的征帆。某团预选的67名考生，纷纷给党组织写信，表示要争取考出好成绩，以实现在部队建功立业的夙愿。有些战士虽已有过落榜的经历，可依然“壮心不已”，他们说：我们并不是想去碰运气，而是出于对军营的热爱。我们的服役期快满了，我们真舍不得离开部队！
    但是，在应考战士中，也有人流露出别样的心境。比如，有的战士把这场考试看成是人生道路的“分水岭”，形形色色的“小九九”使他们背上了沉重的思想包袱。
    要考试，总会有点压力。但许多战士的压力不光是来自考场，还来自于沉甸甸的家信。一位名叫赵应涛的战士，一周内就收到了父亲、姐姐、哥哥的来信14封。他说，无论如何也要考上军校，不然，就无颜踏进家门。
    不容忽视的现象
    现象一：在某部，我们发现少数单位并不愿放特别突出的训练尖子去考学。原因是这些训练尖子要为部队夺回几面锦旗，有人生怕这些“顶梁柱”走了后，部队来年的“荣誉”会受到损失。
    现象二：围绕着考试、招生，拉关系送礼的事依然时有所闻。有的部队经常接到说情、打招呼的电话和条子；负责招生工作的同志，有的在家里也难得清静。在预选考场边，我们还发现有蹲在那里“督阵”的人。我们自然不知道他们都想干些什么，但这种现象至少给一些考生心里蒙上了一层阴影。
    为优秀战士搭桥
    军事、文化考核成绩固然是录取学员的重要尺度，但是一个合格的学员首先应确保在政治上合格。某团6名战士自以为这次考军校准能参加，然而，他们在预选中就被“刷”了下来。原因是他们平时纪律观念差，工作疲沓，作风散漫。
    近年来，一些应考战士军事素质好而文化基础差的问题，已经引起了普遍关注。某部提前为军事技术尖子腾出一定的时间参加文化补习和函授学习，所有费用由部队承担。
    军事考核已过去，文化考核在一步步逼近。驻京某部在军事考核结束后，专门对考生进行了“减压”教育，以帮助考生保持良好的心理状态，争取考出自己的真实水平。
    考期日渐接近，许多部队领导已经想到考试之后的工作，我们采访了连续两年在院校招生中受到上级表彰的某师。他们有三点做法值得借鉴：一是增加院校招生工作的透明度，实行“三公开”：公开招生条件，公开招生工作有关规定，考试后公开各院校、各专业的录取分数线；二是师纪委和招生部门联合成立“招生工作监察小组”，对招生工作中弄虚作假、搞不正之风的当事人进行公开处理；三是做好落选战士的思想稳定工作。下一步，高低胜负分晓，思想工作更要跟上。对榜上有名者要加加油，争取当一个合格军校学员；对名落孙山者要鼓鼓劲，使他们充满信心地在人生道路上进行新的拼搏。
〖-ZW/正文〗
