〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放作贡献人民拥护又欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富高辉礼李友诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影比赛照片点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两张新闻照片，传递了两点信息：一、改革开放使我们的国家和人民逐渐富起来了。左边这幅照片，泉城的马路在拓宽；右边这幅照片，人民支援子弟兵征服高寒禁区。照片形象地提供了明证。二、解放军在改革开放的大潮中为人民办好事，办实事，赢得的是人民群众对子弟兵真挚的情感，发自内心的感谢。
    我们希望通讯员为报纸提供更多的这样的好新闻照片。 （乔天富）
    6月13、14日，驻济数千名官兵顶着炎炎烈日，来到山东省“八五”重点工程济南市经七路拓宽工地上参加义务劳动。市民们组织服务队拥军，这是一位年轻姑娘给战士们送水时摄下的镜头。
    高辉礼摄
    装甲兵某部拉练部队在当地政府和人民群众支援下，通过海拔约4300米的鹧鸪山，征服了装甲兵的禁区。
    本报特约记者 李友诚摄
〖-ZW/正文〗
