〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在改革开放大潮中崛起的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中第一工业城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春玉董兵团朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处改革开放前沿的广州军区某集团军，利用精简整编后的空闲营房和场地，坚持“办实业、打基础”的经营方向，先后投资3600多万元，建起了占地面积12万平方米的工业城。
    5月中旬，我们来到这座被青山绿水环抱的工业城，看到一栋栋标准厂房排列整齐，各项设施一应俱全，基本形成一个较稳固的创汇工业基地，堪称“特区一景”。
    这个军中第一工业城的创业者们，积极借鉴特区建设经验，创造良好的投资环境，迎来了“外商投资热”。目前，这个工业城共兴办56家企业，其中外向型企业47家，内联企业6家，合资企业3家，吸引外资2亿多港元。到1991年底，工业城已实现年创利千万元以上，每年为国家创汇上百万美元，成为“特区工业家族的新成员”。
    马春玉、董兵团 本报特约记者 朱大成摄影报道
    图为气势雄伟的工业城全景。
    图为员工们正在操作电脑印花机。
    图为恒浩电子厂员工们正聚精会神地工作。
    图为工业城的创业者们正在规划工业城的远景蓝图。
〖-ZW/正文〗
