〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双星”的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沿海开放区/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台每晚播放“广而告之”后，伴随一声“双星集团”，千家万户的电视屏幕上便出现一个画面：一双旅游鞋与两个闪烁的星。
    “双星”，是青岛双星鞋业集团公司。仅仅几年，这个集团产品达12大系列近千个花色，产值3亿多元。他们生产的鞋远销30多个国家和地区，创汇几千万元。这个拥有1.3万职工的社会主义国营企业，是怎样跻身于世界鞋业先进行列的？
    “双星”的前身是1921年建立的维新制带厂，1952年改为国营第二橡胶厂二分厂。进入80年代后，“双星”生产的还是30年一贯制的黄色“解放鞋”，产品堆积如山，雨淋日晒，而在外面的摊点上，到处都摆上了国际高档名牌运动鞋。
    要么甘于沉沦，要么主动迎接挑战。“双星”人被逼上了“梁山”。
    “双星”人选出了带领他们奋翼展翅的头雁――党委书记汪海。这个1961年当兵、在部队任过指导员的军人，上任后首先推行一丝不苟的军事化管理方式，并揉进按经济规律办事的经营之道。他派出一支100多人的队行，了解各地市场，建立遍布全国的700多个销售点，“双星”的产品开始走向市场了。
    聪明的经营者都知道要抓产品质量，抓信誉。有一次，“双星”九厂销售科接到几封顾客来信，反映新购的老人健身鞋质量有小毛病，要求退换。经查问题出在设备上，汪海下令：停产。翌日晚，电视屏幕上出现了建国以来的第一个“反广告”：“青岛橡胶九厂谨向2月份购买‘双星’老人健身鞋的顾客深深致歉，这批鞋质量有问题，请顾客立即来换鞋。”自责相当刻薄，损失也很惨重，但他们得到了更可宝贵的信誉和职工的质量意识。
    真正使“双星”充满活力的是竞争机制：经济利益的竞争――个人、班组、车间层层体现能者多得；工作岗位的竞争――管理技术岗位实行公平竞争，定期考核，能干的干，不能干的下；干部职务的竞争――取消终身制，好的提，差的降。结果，怠惰内耗、官僚作风，为之一扫。企业出现了前所未有的活力。
    “我们完全有能力占领世界鞋业市场！”汪海多次出国考察，他胸中那股民族自豪感一次比一次足。他们在工厂的橱窗内恭恭敬敬地摆着世界各国的名牌鞋，叫每一个工人看出中国和世界的差距，时时刻刻激励人奋力赶上去。他们引进价格达60万美元的日本流水线，和美国、意大利合作生产国际名牌“布鲁克斯”、“CVO”。1988年，一种以“双星”命名的高档运动鞋诞生了，它风靡中国，又受到美、日等国消费者的青睐。
    在全国同行业评比中，双星集团公司连年总分第一，获“八连冠”殊荣。江海被推举为中国胶鞋协会理事长。“双星”现象引起各界关注。凡来“双星”的人都把目光集中到一点，那便是“人”：在社会主义国营企业里的人，同样可以创造经济发展的奇迹！
    记者感慨颇深：时下，一些国营企业暴露出一些缺憾，病根并不是社会主义公有制的本身。只要不断改革、创新，努力吸收一切人类文明进步的成果，社会主义制度一定会显示出不可战胜的生命力来！“双星”――中国的希望之星，正在向世人昭示着这个道理。
〖-ZW/正文〗
