〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥检察机关在廉政建设中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐师樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在最近的重要谈话中再一次提出要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动，并进一步强调干部和党员要把廉政建设作为大事来抓。这体现了邓小平同志在廉政建设问题上的一贯思想。我们要贯彻落实小平同志的指示精神，就要把廉政建设当作大事来抓，坚持依靠法制，通过多种途径解决好这个重要问题。这里，不可忽视的一个方面，就是党委要重视发挥担负着法律监督职能任务的军事检察机关的重要作用。
    检察机关担负着惩治贪污贿赂犯罪等与廉政建设密切相关的职能任务，近年来，为了适应形势的需要，检察机关把打击以贪污贿赂为主的经济犯罪放在首要位置，这对于促进廉政建设起看重要的作用。由于特殊的体制，我们军队系统的军事检察机关与党委的关系更加密切，更加有利于在廉政建设中发挥作用。军事检察机关，既是司法机关，也是政治机关的组成部分，在军队内部归政治部领导，是在党委统一领导下开展工作的，党委应该重视和关心它们的工作。要在保证检察机关独立行使检察权的同时，加强政治领导，让检察机关参与部队的中心工作，在为部队建设服务中充分发挥自己的职能作用，进而促进部队的廉政建设乃至整个建设。
    加强廉政建设，很重要的一点就是要抓好预防经济违法犯罪工作。检察机关由于自身的独特职能使其处在惩治贪污贿赂等经济犯罪的第一线，知道的情况多，经常剖析犯罪原因所在，能够提出行之有效的预防措施，可以起到别的部门难以替代的作用。充分发挥检察机关的这种作用，对于党委来讲，就是要领导和支持检察机关开展好下列工作：一是抓好生动具体的法制教育。除利用出庭支持公诉和召开免予起诉宣布大会的有利时机进行针对性强的教育外，还应针对廉政建设与干部联系紧密的特点，突出对广大干部的法制教育，重点预防干部职务犯罪。二是开展检察建议活动。结合参加部队中心工作和办理经济案件，注意发现有关单位经济方面存在的问题，提出针对性强的检察建议，帮助制订具体有效的堵漏防疏措施，并督促抓好落实。三是参与全军统一组织的经费收支决算审计和财务大检查等重大经济检查工作，形成经济监督的合力。四是积极为部队生产经营提供法律服务。要采取多种形式，努力帮助和督促军队企业及生产经营部门做到依法经营、廉洁经营、有效经营。五是结合业务工作深入调查研究，摸规律、找特点、提对策，给党委当好参谋。
    党委要坚决支持军事检察机关依法查处贪污贿赂犯罪等腐败分子。贪污贿赂犯罪是腐败现象的最严重表现，政权内部的一些人经济上的蜕变，也必然导致政治上的质变。正如江泽民同志指出的那样，“如果听任腐败现象发展下去，党就会走向自我毁灭。”打击是反腐败的首要环节，党委要充分认识打击贪污贿赂犯罪的重大意义，把它作为廉政建设的一件大事来抓，坚决支持检察机关依法办案，查处腐败分子。由子贪污贿赂是利用职务犯罪，罪犯多为干部，拥有一定的地位和权力，且案发前往往都利用职权和非法获取的钱物送人情、拉关系，形成了复杂的“关系网”和严密的“保护伞”，有的甚至涉及到领导干部。这就使检察机关查处案件难免遇到阻力，碰到困难。党委要主动为检察机关撑腰鼓劲，排忧解难，保证查处案件的顺利进行。党的政法领导小组要经常了解掌握检察机关的工作情况，并直接讨论决定重大疑难案件等具体问题；要舍得下功夫提高检察干部的业务素质，积极设法改善办案条件。对于那些隐案不报、袒护违法犯罪者，甚至设置障碍阻止查处的有关单位领导人，要坚决予以追究相应的责任，为检察机关查处案件创造良好的条件。
    （作者徐师樵为湖北省军区副政委）
〖-ZW/正文〗
