〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储祥明/陈杰/方碧/韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器零备件有了新包装手段
    我国第一个标准化、系列化、通用化的武器零备件包装系列最近通过鉴定。武器零备件品种型号多，重量、体积差异大，对防锈蚀、防碰撞的要求高，济南军区军械维修器材供应中心与有关单位协作攻关，终于获得成功。专家认为，这项成果包装型号比原来减少97％，增强防护性能5倍以上，提高了快速反应能力。（储祥明）
    毫针持针器问世
    252医院外二科青年军医夏霆最近发明毫针持针器，实现了针刺无菌操作。专家们评价这项发明：用简单的办法，解决了复杂问题，对弘扬祖国传统医学有重要价值。这种持针器小巧灵便，外形像一把镊子，两臂设计有进针刻度尺，操作得心应手，易于进行传统手法施治。持针器消毒一次可反复使用而保持无菌。（陈杰）
    首届消费者喜爱的家电评选活动开始
    由《中国电子报》、《中国消费者报》等首都新闻单位联合举办的“首届中国消费者喜爱的家电产品”有奖评选活动已开始，广大消费者将首次直接对国产家电产品公开检验。（方碧）
    我国“三优”事业取得巨大社会效益
    在全国首届“三优”展览会上，25项成果获金杯奖，55项获银奖，162项被授予优秀奖，并在京颁奖。此次获奖项目许多已在我国优生优育教事业中取得巨大社会效益。（韦统兵）
〖-ZW/正文〗
