〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技科技坦克威力倍增器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪60年代以来，科技领域发生了具有划时代意义的巨大变革。据统计，这期间科学技术新发明、新发现的数量超过了过去2000年的总和。科学技术的突飞猛进促进了坦克兵器系统的迅速发展，而坦克兵器系统的发展又大大促进了坦克火力的提高。
    第二次世界大战以后，各国均把加强火力列为坦克兵器发展的首要指标，坦克炮口径逐步增大，炮弹性能不断改进，火炮威力日益增强。50年代，中型坦克火炮口径为90一105毫米，研制推出了脱壳穿甲弹和粘头碎甲弹、空心装药破甲弹等，并出现了可燃药简。60年代时，由于战后十多年间各国经济力量迅速增长以及现代科学技术的迅速进步，对坦克技术的发展产生了深远影响。这时出现的坦克称为第二代，已广泛采用多种先进技术，中型主战坦克炮的口径已增至105―120毫米，西方各国主战坦克普遍安装了性能先进的105毫米线膛炮，高性能的坦克火炮和炮弹是这一时期坦克技术发展的最主要标志。这时的新型中型坦克已将过去的中、重型坦克任务集于一身，产生了一次大飞跃。从这时起，新型的中型坦克改称“主战坦克”，有些已采用自动装弹机。美国当时还在M551轻型坦克、M60A2主战坦克上装了两用炮，既能发射普通炮弹，又能发射反坦克导弹。
    70年代以来，由于大量采用新技术、新工艺，坦克技术取得了前所未有的飞速发展，一批新型主战坦克（称战后第三代坦克）相继问世。这时，部分试验中的坦克已装用135毫米火炮，尾翼稳定脱壳穿甲弹成为击毁装甲目标的主要弹种，穿甲弹弹芯多采用了钨合金、贫铀合金等高密度合金材料，穿甲能力大幅度提高。用铀合金材料作弹芯，具有击穿甲板后的“二次破坏效应”。多数坦克还采用了带有金属弹底的可燃药筒和高能发射药，高膛压增大了弹丸功能，提高了火炮威力，并实现了装弹自动化，射击速度达到8发/分。苏制T―80坦克炮除发射普通炮弹外，还能携带发射AT―8“鸣禽”式导弹24枚，可用来对付远距离的坦克和武装直升机。
    高技术的发展和各种高技术的交叉应用，使火炮技术产生了新的飞跃。如前苏联研制和即将装备的FST―1坦克，主要武器是一门口径为135毫米的滑膛炮，该炮发射尾翼稳定脱壳穿甲弹和AT―8“鸣禽”式导弹，其穿甲弹初速高达1980米/秒，能在1000米距离上击穿700毫米以上厚度的均质装甲，它可以击穿包括M1A1坦克在内的西方现装备的任何坦克的装甲。美、英、德等国则在努力构思研制口径为140毫米高速坦克炮等新技术的同时，还在积极研究与探索电磁炮、液体发射药火炮、电热炮、激光炮等新概念火炮，以取代传统的坦克炮。
    电磁炮发射威力大，无后座力、无声响、弹丸尺寸小、重量轻、射速高，且无需药筒。目前，美国电磁炮研究发展迅速，到本世纪末有可能研制出实战型电磁炮，此外已取得很大进展的超导技术也为电磁炮的研制提供了有利条件。
    液体发射药火炮，无弹壳，弹药体积小，重量轻，可缩小坦克战斗室容积，便于车内实现隔舱化，防止二次杀仿效应，达到了提高生存力的目的。该炮射程远，可提高20％；射速高，理论射速可达15―20发/分；经济性好，可实现2000米/秒的初速。
    近年来，电热炮尤其是CAP电热炮技术发展迅速。以色列研制的电热炮试验结果表明，弹丸初速已达4000米/秒。据悉，前苏联已在100辆FST―2坦克上试验135毫米口径电热炮，初速可达2500米/秒，并预计90年代中期列装。电热炮具有初速高，射程远，可与现有火炮技术相兼容等优点。
    还有激光炮，被称为“死光”武器，它是新型的定向能武器，有强大的瞬时破坏力。它发射的是每秒30万公里的高能量激光束，因此具有不需要计算弹道、不需提前量、不产生后座力、方向性好、命中率高等优点，从发射到击中目标所需时间几乎为0，是非常有效的反直升机武器。据外刊报道，激光致盲武器也一直被列为美军的研究与发展项目。总之，高新技术的发展，将使装有新型坦克炮的坦克以崭新的雄姿出现在未来战场上。
〖-ZW/正文〗
