〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运金牌榜三强谁为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴塞罗那奥运会有许多问号，有待比赛一天一天去回答。第一个大问号即：独联体、德国、美国世界三大体育强国，金牌总数如何排座次。
    60年前，美国人一直执国际体坛牛耳，60年代末，国际体坛进入了长达20年之久的“苏联时代”。此后，连东德也不把美利坚合众国放在眼里，把美国人从老二挤到老三。
    近年来，世界体育格局大变，苏联解体，体育经费锐减，名教炼纷飞西方，优秀选手四散，许多运动场馆关门。此回，只是在国际奥委会坚决要求下，各加盟共和国才最后一次以独联体的名义到巴塞罗那。与此同时，东西德合并，世界第2号体育强国与第5号强国携手，令独联体、美国胆寒。
    在此大背景下，巴塞罗那金牌榜，会不会一改原苏联老大、德国老二，美国老三的序列？
    且听下面道来：
    本届奥运会所设25个项目中，独联体能获金牌的项目，大概在13项到15项之间。其中强项有5个，田径、体操、摔跤、举重、皮划艇，独联体可望拿走20枚左右金牌。另外，射击、游泳等8项，每个亦可得1至3枚金牌。总进项大约在45枚到50枚，最差也在40枚之上。以此实力，在巴塞罗那位居老大，将不成问题。正所谓“瘦死的骆驼比马大”。
    唯一可以与独联体抗衡的是德国。他们可望在25项中的13项夺得金牌，接近独联体，具备抢走老大位置的实力。
    德国队伍的中坚力量为原东德好手，优势集中在田径、游泳、皮划艇、赛艇这四大项。另外，柔道、自行车等，德国军团都可夺金牌。近两年，东西德合并，并没有使体育实力成倍翻跟头。相反，东德许多优秀选手水准急骤下降，如原东德女子游泳一落千丈，仅此一项，就使德国人损失达8枚金牌以上。德国队的金牌总收入将在35至40枚之间浮动。
    再说美国：优势绝对突出，金牌含金量高（很多创世界纪录）。但好手多集中在少数几个项目上。如美国奥运远征团多达620名运动员，仅田径就占去141人。
    田径和游泳两大项，美国人口袋里就能装进20块以上的金牌。但是他们其余夺金牌的项目则屈指可数，最多6项而已，这还包括篮球、排球等集体项目。美国人金牌总收入至多35枚。
    巴塞罗那金牌榜，脱不出汉城奥运金牌榜顺序，独联体、德国、美国，一、二、三。
    话别说绝，奥运大赛，竞争之激烈以及场上不可预料的因素倍于往日。如独联体选手最大的问题是，一支没有国歌、没有国旗的军团，在别人都拿出超常的劲头拚搏时，他们将为谁而战？他们假如发挥失常，金牌数就可能下滑到40枚。而“猫”在他们身后的德国队一使劲，就会闯到前面，抢到第一把交椅。还有可能，“螳螂捕蝉，黄雀在后”，德国队发挥欠佳，美国队也会说声“对不起”，挤上第二位。
    赛场多变，赛事难料，以上只不过是记者的一孔之见罢了。
〖-ZW/正文〗
