〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵喜看六盘山区农民走向世界劳务市场迅速改变家乡面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放“长缨”缚住贫困“苍龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌施金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、特约通讯员施金玉报道：毛泽东在1935年写的《清平乐・六盘山》词中发问：“今日长缨在手，何时缚住苍龙？”如今，六盘山区农民正在用致富的成果作出回答：改革开放的“长缨”，缚住了贫困的“苍龙”。
    数月之前，宁夏固原县一个不显眼的小山村，又一座两层楼房落成。楼房主人是春节前刚从阿拉伯国家搞劳务归来的金建林。他对前来道贺的乡邻说：“过去我们一辈子走不出这穷山沟，如今是党的改革开放政策送咱出了国。”据当地劳务输出部门介绍，走向世界劳务市场，是六盘山区农民致富的一条重要门路，这里已有3批800多人次劳务输出到阿拉伯国家。
    六盘山区是国务院重点扶贫地区。如今这里众多农民致富的信息，吸引了宁夏驻军，官兵们通过走访深化了对改革开放的认识。
    在银川市繁华的小吃街头，有一座个人投资460万元的6层大饭店――金龙饭店。总经理马金龙是同心县农民。在豪华的饭店会议室里，他向官兵们介绍：1984年，他联络了几位青壮年，向政府申请去了埃及。搞劳务不仅赚了钱，更重要的是学到了先进管理方式。3年期满回国，他就筹资建起大饭店，如今收入可观。
    黑建忠是同心县纪家乡农民，1987年到沙特搞劳务，发现羊绒制品遍及世界，而牛绒制品却很少。回国后，他从西藏引进了牛绒制衫技术，筹资400多万元办起了牛绒衫厂，去年8月生产出我国第一批牛绒衫，不仅带动了乡邻致富，还开始进入国际市场。
    海原县马旺村一个蕨菜加工厂竟吸引了外商投资，去年获纯利10万元，今年又与外商签了80万吨的生产合同。办这个厂的是农民李季，他使六盘山区过去的草变成了今天的宝。
    山里人眼盯世界、老少边穷地区变化巨大的事实，使官兵们进一步认识到改革开放的伟力。许多同志高兴地说：“东南沿海听惊雷，西北边疆观春潮，改革开放真是遍及全国各个角落！”
〖-ZW/正文〗
