〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智救“嫂子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦赵石忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家里已有半年多没有给彭举龙来信了。也难怪，他一手“策划”放走了“嫂子”，33岁的大哥也许这辈子只能是庙门前的旗杆――光棍一根了，谁还会给他来信呢？
    彭举龙家境贫寒，5个兄弟，是父母拖着多病的身体艰难地拉扯成人。为了照顾几个弟弟，小彭的大哥直到15岁才背上书包，但不到一个月就在同学的讥笑声中辍学了。过早的劳累使他落下了驼背的痼疾。老二、老三、老四相继成家了，老大仍孑然一身。全家都为老大的婚事发愁。去年10月，彭举龙回到阔别3年的家，脚未进门，就听到大哥新近完婚的喜讯。“大嫂”是一位不满18岁的山村姑娘，是被人贩子拐骗到彭举龙家，彭家用3000元钱买下的。
    当晚，彭举龙躺在床上久久不能入睡。他想到“嫂子”的故乡――贵州一个偏僻的山区，想到她是怎样受了人贩子的骗，一路上受尽折磨，想到她是怎样被强行推入大哥的洞房，但想得更多的是在部队所学的法律知识。他决定解救“嫂子”。
    第二天，彭举龙把自己的想法告诉了“嫂子”。“嫂子”怀着感激的心情，羞答答地听从了“弟弟”的安排。当天午饭后，“嫂子”托婶娘告诉母亲：“老大年龄太大，至死不从，家中若再逼，我就绝食。要想我留下，除非跟老五！”婶娘的转述使思想封建的老妈妈惊呆了。“这个死妮，怎么会没羞没噪地想出这个主意！”一家人商量了一个下午，觉得唯有如此才不亏被人贩子拿走的3000元钱。于是母亲和婶娘都苦口婆心地劝彭举龙答应这桩婚事。彭举龙见自己的计谋见效，心中暗喜，为不被识破，他假装考虑了半天才极不情愿地答应下来。
    第二天一早，彭举龙说陪“未婚妻”进城买点衣服，带着“未婚妻”离开了家。
    西去的列车快开了，彭举龙对“未婚妻”说：“你走吧！这里天塌下来由我顶着……”姑娘流着眼泪上了车。列车徐徐开动，彭举龙透过车窗看到被人拐骗的山里妹子的感激目光，伸手正了正军帽，觉得秋日的天空是那么明朗。
    他回家后，全家闹翻了天。母亲跺着脚骂他是个“吃里扒外”的东西，一连几日哭那3000元钱。妈妈不原谅他，大哥也不原谅他……
〖-ZW/正文〗
