〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在江苏视察时强调各级领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要学透邓小平同志重要谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日至20日，乔石到苏州、无锡、常州、镇江、南京等地考察。沿途看到各地都在认真组织干部、群众学习、贯彻小平同志南巡重要谈话，呈现出一派生机勃勃的喜人景象，乔石十分高兴。他说，小平同志这次重要谈话针对性很强，也体现了他的一贯思想，无论对当前和今后建设具有中国特色社会主义的实践，都具有极重要的指导意义。比如，要警惕右，但主要是防止“左”的问题，这个右必须警惕，决不能忽视，但防“左”是主要的。“左”不是抽象的，而是具体的，现实的。如果不真正消除“左”的影响，就不可能坚定不移地贯彻党的基本路线，也不可能在吸取发达国家先进的科学技术和管理经验、利用外资、搞活大中型企业、发展乡镇企业、发挥个体经济的作用等问题上，做到思想明确，行动积极。不进一步解放思想、转变观念，不注意克服“左”的影响，加快改革开放和经济建设的步伐，就有可能成为一句空话。
    乔石还指出，在发展经济的过程中，我们一定要坚持“两手抓”。要使这一重要指导思想得到有力贯彻，就必须加强党的建设，加强人民民主专政，提高政法队伍的政治素质和业务素质。他希望无锡县和盛泽镇的负责同志，以小平同志的重要讲话为指针，好好总结加快经济建设和抓好社会治安综合治理的经验。他说，这方面的好经验对全国都是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
