〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员减一半效益翻四番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库锐意改革提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于礼谦、记者郭建跃报道：8年间人员相继减少了46％，任务却从分片保障变为全华北地区供应，增加了一倍半，军事效益在单位时间内翻了4番，经济效益年收入与8年前相比翻了5番多。发生在北京军区某仓库的这一系列事实证明，人少同样能办好事，办好事还靠大胆改革。
    仓库机关编制人员比1985年减少了30％。人少了，任务多了，矛盾怎么解决？机关的同志介绍说：“人少了，逼着我们求真务实，逼着我们搬文山、填会海，把精力投到主要工作上。”
    “一人多职”是该仓库创造的一种管理机制。全库人员人人身兼数职，参谋是集行管、训练、铁路专运于一身，干事则是集组、宣、保、干于一身。仓库领导说，项项工作离不开人，但并不是项项工作每天每时都离不开人，因此让一个干部管几摊是完全可以的。
    人少了，每个人干的事多了，对人的素质要求自然也高了。记者见到一份仓库人员培训蓝图，为此计划，他们每年拨出万余元，办物资现代化管理、微机操作等学习班，全库已提前3年普及了高中，达到大专以上的已占60％。现在全库人人都能上微机操作。仓库近几年取得16项科研成果。高容量的“框架单元式货架”使物资器材由平面分散变为立体集中；“轻便型巷道拣选车”使手搬肩扛变为自动化拣选；“微机网络控制”使昔日的帐本算盘变为电脑自动控制。仓库机械化作业率达到92％。机械化自动化程度高了，工作效率也大幅度提高。仅从1989年以来，这座小小的仓库就荣登北京军区和总部14个项目先进单位的宝座。
〖-ZW/正文〗
