〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹在北纬五十一度出现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马恒光薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    这是一篇感人至深的通讯，一个怀揣“军官梦”入伍的士兵，改行当了“猪倌”，但他没有抱怨什么“大材小用”，而是奉献出自己的全部心血和才华，硬是在这小小猪场干出了一番红红火火的事业，成为北国军人崇尚的功臣。王炳林的成功之路又一次说明：改革天地阔，处处有前程。年轻人只要把个人的价值投身于事业之中，无论干什么都是有奔头的。
    王炳林的事迹通讯还告诉我们，士兵的情操是高尚的，士兵的生活是丰富多采的，士兵的新闻是可以写得生动感人的，而我们的报纸反映基层尤其是士兵的报道还是偏少，这就需要我们的记者、编辑、通讯员多往基层跑，多往士兵中去，多为报纸提供一些受基层欢迎的好新闻！
    1
    一份调查报告的结论这样写着：因（驻地买不到肉）士兵吃不上肉，体内缺少所需的热量，耐寒力和体力急剧下降，已直接影响到部队训练执勤……
    四年前隆冬的一天，坐落在北纬51度线上的某师最高首长们破例作出一项决定：在经费奇缺的情况下，拿出数万元建一个猪场，以解决这座军营的“燃料”“动力”问题。
    这之后，三大机关几乎都在物色“猪倌”。
    目光落在他身上，部队八一小学的唯一的一位战士代课教师――王炳林。论证的依据：首要的一条，他是正儿巴经的高中生，且人聪明，肯吃苦。
    这位高中生从辽西山沟走出来时，怀里揣着几代人的梦――“军官”梦。当他从教室走进猪场，仍觉在梦中。对于当“猪倌”，虽然他嘴里没有半句推托之言，可心里产生了一个不小的落差。
    由农村四个县选购来的70头仔猪、母猪、公猪，为猪场平添了生气。
    刚刚还活蹦乱跳的，突然摇摇头，摆摆尾，拱拱地，眼发直，“扑嗵”倒地而死；
    健壮的母猪，足月生下的猪仔，不是死胎，就是睁眼瞎……
    2
    驻地位于北纬51度线上，年平均气温在0℃至-1℃间。冬季漫长严寒，平均气温-30℃，低温可达-50℃，冰锁大江长达6个月之久。由于低温造成的这些稀奇古怪的疑难症、无名症、流行症多达50多种。且这些病来的突然，死的瘁然。当他向当地农校的一位教授求教时，教授告诉信这些疑难症大都是不治之症。他不相信这个结论，竟然和老教授争吵起来。
    他相信书本科学会给他成功的钥匙。于是，他发疯买书借书读书，在很短时间内读完了《兽医药理学》、《兽医临床诊断学》、《家畜传染病学》等19本书。他自费报名参加当地农校的大专班函授学习。
    他从猪身采血进行微量元素化验，将食料、粪尿、死胎、病猪进行多项化验和解剖，从中发现由于当地水土关系和饲料单一造成的猪体内严重缺锡（亚稀酸钠）、缺铁（硫酸甲铁）。
    尔后，他通过改变食料结构，给猪体内补入各种微量元素，大大提高仔猪成活率。这一试验成功，鼓足了王炳林的勇气。
    寒冷，是猪生长的一大障碍。当地百姓称：人猫冬，猪蹲仓，光长毛不长肉。严冬季节猪的生长极慢。他经过长时间昼夜观察，摸索出新的快速育肥法。当地老百姓养一头肥猪要二至三年长成，他喂养的猪当年长成，一般在135公斤左右。为此，驻地市兽牧局长亲自带人来猪场观摩，并把王炳林猪场树为模范猪场。
    为了满足边防连队一年四季对猪肉的需求，他始终保证圈内有肥猪，每天杀一头。每当边防连队给养员拿上新鲜肉乐颠颠赶上马爬犁，高兴而去时，总要甩下一句：“多亏你了，老伙计！”他开心一笑，露出两个小虎牙。
    3
    1991年留给他记忆的是大喜大悲的一年。喜的是，经过他艰苦努力，猪场仔猪成活率达100％；快速育肥成功，日均长肉超过1公斤以上，这一纪录创造出当地养猪史上的奇迹；圈养猪由70头增加到330头。这年，他为各团、连代培出“小猪倌”20人，提供优良仔猪150头。他的寒区养猪事业可谓越来越红火。
    忽然噩耗传来。6月，肺癌夺去强壮的父命。突如其来的消息仿佛6月飞雪，迎头袭来。当时，圈里两头母猪将临产，他未能赶回奔丧。未过半年，又一“母病危”急电催他速归，不巧，又临三头母猪将连着产仔，50头幼猪刚刚劁过，需要精心护理，否则感染了，损失就大了。这当头，他为难了。按理，这次无论如何该回去了，军需科长老姜让人买好车票和路上吃的东西，令他立刻动身。老科长看他接过车票眼泪汪汪的，动情地说：“走吧，这次你不能不回去了，宁可猪我们不养了。”
    小王最终没能下了决心。这夜他接生了头胎母猪生下的12头虎生生的猪仔。也在这夜老母亲凄惨而去。弥留之际还在呼唤他的乳名：“老疙瘩”。悲痛懊悔使他心灵遭受到一次沉重打击。
    一波未平一波又起：相爱三年的姑娘告吹了。每当愁闷失意时，满圈欢欢实实着实惹人喜爱的肥猪，能给他带来一丝快意。
    4
    在我将要结束采访时，见到了他。那是在他的不足七平方米的小屋里。站在我面前的他，1.7米的个头，大眼睛，浓眉毛。屋子极简陋。床上洗得发白、破了开花的军被整整齐齐地叠着。军装作了工作服。窗前挂着一个半导体收音机，是用8元钱买的，已经旧得无法再用了。他每天必听新闻，要不与外界隔绝了。屋子里最多的是书，有几十本书，全是养猪治病的书，都是他用每月只留5元钱零花节省下来的津贴购买的。
    据一份材料概括，猪场本是5个人的工作量，他一直一个人干。每年产肉1万多公斤，创造价值近10万元，他却分文不取，从没领过一分钱奖金。驻地两家经济效益最好的企业，曾用解决城市户口、高薪等诱人条件聘用他，他只是对人家一笑了之。
    站在小屋里，我陷入沉思，究竟如何来理解主人的追求。我想起他对我说的一句话：“国家改革为我们青年人创造了最好的实现个人价值的机遇和条件，所以，我刚当兵那会儿，一门心思想当军官。可我现在觉得，在咱中国啥时都得有牺牲奉献的。我是把这当作一个事业来干，所以我不觉亏，这里面有我的追求和理想。”
    5
    走出猪场已是深夜。外面飘落着雪花，那洁白、轻柔的雪花悄悄落地。它能除尘杀菌、给人类带来清新的空气……王炳林默默地，年复一年，日复一日，为这座祖国北疆的军营输入营养，注入生机和活力。他的品格多么像雪花！
    一个平凡猪倌，既不轰轰烈烈，又不惊天动地，却赢得人们如此敬重和爱戴：因唯一的爱女患血癌而过分悲伤的师刘政委，今年春节既不出门也不会客，然而，除夕之夜他却特意来到猪场看望了王炳林。在该师任职10年的老师长，今年在师里过最后一个春节，年初一第一个拜年的是猪场……
    黑龙江省军区把他作为千军万马的优秀代表、一号典型向上推荐。在官兵的心目中，他的价值和意义，不是普通意义上的猪倌，而是功臣。战士之所以爬冰卧雪有足够的体力，雪地巡逻有足够的热量，之所以能连年圆满完成执勤训练任务，他该记头功。
    在我回京不久，又听到一个消息：沈阳军区为他挂了金质奖章，荣立一等功，破格提干。
    小猪倌，让我从遥远的京城向你致以祝贺和敬意！
〖-ZW/正文〗
