〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田坛奇才女飞人性别留疑点种族歧视希特勒拒见欧文斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有“天使之城”美称的美国洛杉矶市，以其先进的体育设施和一流的服务保障，给参加1932年第10届奥运会的各国代表团留下深刻印象。
    本届奥运会的风云人物是斯坦尼斯拉夫・瓦拉谢维奇，这位田坛奇才直到今天仍是位有争议的人物。她在整个运动生涯中，获得的各类奖牌达5000枚之多。洛杉矶奥运会时，她代表自己的祖国参赛，在100米赛中跑出11秒9的好成绩。
    1932年奥运会时，尚没有施行性别检查，后来瓦拉谢维奇还结过婚。1980年12月4日，年已69岁的瓦拉谢维奇在美国遭歹徒枪杀。谁知第二天报刊上出现了美届验尸官的爆炸性公告：瓦拉谢维奇是一名男性！
    舆论顿时哗然。直到1981年2月，美国另一名验尸官正式声明：“瓦拉谢维奇，活着和死去时都是女性。”才使这场风波平息下去。
    1936年第11届奥运会择址柏林，是个历史性错误。
    尽管当时国际奥委会鉴于希特勒上台后德国政治形势的变化，专门成立了调查委员会到德国实地调查，但由于受希特勒宣传的蒙骗，最后仍决定在柏林举办第11届奥运会。此举遭到许多国家的坚决反对。
    在这届奥运会上，美国黑人选手欧文斯的“黑色闪电”令观众大饱眼福，他一人独得男子100米、200米、跳远和接力赛4枚金牌，超过德国男选手在径赛中获取的金牌总和，这不能不使宣扬亚利安人种优越的希特勒大为恼火。当时，希特勒经常向获得冠军的队员握手祝贺。可是欧文斯在100米跑取胜后，他却不予接见，拂袖而去。（继炼）
〖-ZW/正文〗
