〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的欧洲局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑宣布处于战争状态
    据新华社贝尔格莱德六月二十日电 波斯尼亚・黑塞哥维那共和国主席团二十日开会，宣布波黑处于战争状态。
    波黑主席团决定在波黑实行全面动员，并将实行强行工作制。波黑主席团指责南斯拉夫军队、塞尔维亚、黑山和波黑塞尔维亚民主党恐怖分子继续在波黑活动，并表示只有他们停止侵略，只有国际社会更积极地干预波黑问题，才能宣布解除战争状态的决定。自四月初以来，波黑实际上处于战争状态。
    南奥塞梯归属引发战事
    据新华社莫斯科六月二十日电 据俄通社―塔斯社报道，格鲁吉亚军队在装甲车的支援下二十日攻入茨欣瓦利河左岸地区，用迫击炮和火箭炮轰击南奥塞梯行政中心茨欣瓦利。报道说，南奥塞梯民兵和自卫队正在进行反击。
    南奥塞梯是格鲁吉亚的一个自治州。近日来，格鲁吉亚和俄罗斯领导人围绕南奥塞梯的归属问题争吵不休。
    据新华社莫斯科六月二十日电 俄罗斯政府二十日晚发表声明，建议举行由格鲁吉亚、俄罗斯和南、北奥塞梯代表参加的谈判，以寻求和平解决南奥塞梯问题的途径。
    摩尔多瓦战局又趋紧张 俄军参与摩武装冲突
    据新华社莫斯科6月20日电 摩尔多瓦德涅斯特河沿岸局势又趋紧张。从19日开始，摩尔多瓦和沿岸地区的武装力量在宾杰里市展开激烈战斗，至20日上午，双方共有10人丧生，30人受伤。
    据新华社北京6月21日电 摩尔多瓦共和国德涅斯特河右岸城市蒂吉纳20日晚发生激战，俄罗斯统辖的第14集团军的坦克冲进该市中心，摩军防御部队被迫退到郊外。
    摩总统斯涅古尔20日晚致电俄罗斯政府领导人，要求俄政府“立即采取措施制止这些狂人”。俄罗斯政府20日发表声明，指责摩尔多瓦政府“企图用武力手段”解决复杂的政治冲突。
    叶利钦总统向摩总统发出警告
    据新华社莫斯科六月二十一日电 俄罗斯总统叶利钦今天在莫斯科机场向摩尔多瓦总统斯涅古尔发出警告说，俄罗斯应对摩尔多瓦的事态发展作出反应，俄罗斯有能力制止那里的流血事件。
    叶利钦称自己对宾杰里的最新事态感到“非常担忧”。他警告斯涅古尔总统说：“当许多人已经丧生，当战争正在进行之时，我们不能漠不关心”。他说，斯涅古尔应当明白，俄罗斯有能力保卫那里的人民，制止进一步流血。
    德拟派兵参加联合国军事行动
    据新华社波恩六月二十一日电 德国国防部长福克尔・吕厄在二十一日出版的《星期日图片报》上发表的一篇谈话中说，德国正在训练一千至二千名士兵，以便不久就能派出参加联合国的维持和平活动。
    他说，这批人员中有轻步兵、伞兵和军事工程人员。他指出，德国打算从明年起派出的这批军事人员，将不排除其参加联合国进攻性行动的可能性。
〖-ZW/正文〗
