〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“事前诸葛亮”法律服务效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区卫生学校准备在江村开发中心开办一家毛纺厂。广后军事法院参与决策论证时，以环境保护法为依据，提出江村是广州重点环境保护区，此处办毛纺厂处理污水难，不利于保护环境。此意见与环保主管部门不谋而合，避免了一次盲目投资。
    近几年，该院主动把法律服务工作做在前头，防涉法问题于“未然”。他们针对后勤部所属企业摊子大、种类多、结构复杂、容易发生涉法问题的特点，从帮助企业树立依法经营思想着眼，在帮助企业依法正确决策上下功夫，并将法律服务中遇到的涉法问题举一反三，帮助其它企业吸取教训，建立完善经营机制。近两年来，他们先后参加6个单位8个重要项目的论证，敢于依法提出不同意见，敢于负责，帮助企业挽回经济损失300多万无，避免经济损失2100多万元。（李光城）
〖-ZW/正文〗
