〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大全面锻炼毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆海空卫勤演习别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒋和平、记者陈太生报道：这是一次颇具规模的陆海空卫勤综合演习，唱主角的是即将走上军队医疗卫生岗位的346名军校学员。5月7日至6月3日，第二军医大学在上海某军用机场和东海某海域举行了别开生面的军事医学综合演练。
    5月7日清晨，雷雨交加，一辆辆满载参加演习学员的卡车向“前线”急驶。开进途中，他们进行了对空射击、穿越“防化区”等演练。赶到预设阵地后，不到10分钟，在各种隐蔽地形上，一座座帐篷拔地而起，一个野战医院开始了紧张的救护工作。5月29日，一望无垠的海面上，一艘大型登陆舰劈波斩浪，在硝烟弥漫的前甲板上，“伤员”被迅速送往设置在坦克舱内的海上医院救治。
    二医大组织应届毕业学员参加的这次卫勤演练，通过抗休克、手术、后送等综合课目的训练，全面锻炼了学员的医疗技术才能和战地医务组织管理能力。
〖-ZW/正文〗
