〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事以明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳宣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前部队深入开展的改革开放教育中，地方加快改革开放的种种举措已成为干部战士的热门话题。赞巨变、谈感受、言责任的主旋律之外，也不难听到思后路、盼政策的议论。不少单位的经验证明，引导官兵联系身边事对加快改革开放的认识，是一个可以随时随地进行教育的好方法。
    身边事最直接、最生动、最具有群众性。祖国13年的改革开放，军人不仅是参与者、保卫者，更是受益者。干部战士从切身体验中感受到了改革开放带来的实惠，所以提起家乡家庭变化，大家都喜不自禁，讲改革开放的好处滔滔不绝。军队改革得到的实惠也为大家亲身所感：所有连队有了彩电，住房条件、伙食水平今非昔比，就连服装、武器和训练设施也随着综合国力的增强变得越来越好……这些干部战士看得见摸得着、深为自豪的事例，都是深化部队改革开放教育的活教材。
    正像奔腾的江河在转弯时会出现少许回漩一样，人们尝到改革甜头喜上眉梢，触及个人利益产生某些心理失衡也很自然。引导干部战士从身边事认识加快改革开放的必要性，应该把人们思想上的疑点作为解决问题的重点，有针对性地做工作。从内容上讲，沿海和内地，工、农、商、学、兵，凡是官兵了解、参与的改革成就都应当作教材，但不能囫囵吞枣，要有选择有重点。从方法上说，仅靠讲一大堆身边事是不够的，必须在“论”上下功夫，析事以明理，引导官兵认识党的政策的正确性，加快改革开放步伐的必要性。比如讲特区新事，就要认清对外开放姓“社”不姓“资”和吸引外资、技术的重大意义。当然，从身边事论改革，并不局限于身边事；要善于由近及远，由小见大，引导官兵把身边事和全局形势综合起来分析思考，加深对党的基本路线的理解，从而自觉地为改革挑担分忧，在“保驾护航”的伟业中立新功。
〖-ZW/正文〗
