〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装运机械化电脑进库房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库抓住机遇加快质量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、特约通讯员窦芒报道：5月30日，南京军区后勤部某仓库接到上级调拨一批大口径炮弹的命令，电子计算机只用2分钟便拟出最佳发放计划；12名官兵操作各类机械车辆，2小时内便将物资全部装上车皮。仓库主任袁正荣对笔者说：“这样的任务要是在过去，全库出动，人搬肩扛一整天也难完成。”
    这个仓库抓住改革开放的有利时机，积极加快现代化建设步伐。他们通过开办小工厂、出租空闲库房、发展农副业生产等自筹资金上百万元，用于购买先进设备和搞科研革新；邀请各类专家到仓库讲课，同时选送20余名官兵和职工外出深造；借助驻地经济发达的优势，先后与上海、苏州、南京等地10多家工厂和科研单位进行协作。
    10年艰苦创业，他们先后取得并应用科研和技术革新成果22项，实现了搬运过程机械化、电脑管理进库房，使仓库初步形成了现代化的综合保障能力：搬运机械化经总后验收获全军一等奖，成为全军国防仓库第一批达标单位之一。仓库机械化作业率达95％，实现了拆、码、装、卸、运一条龙作业；自己动手建成一个中型弹药修理所，不仅可迅速检修从简单到复杂的各类弹药，而且能对拆箱、除泊、除锈、恢复标志、包装等10多道工序实行流水作业；设计成功弹药业务管理信息系统，该系统1990年获全军科技进步奖，并经总后军械部鉴定在全军推广使用；建成了具有先进水平的电子控制中心。
    这个仓库的快速收发、维修保养、业务管理和监控等综合保障能力曾受到来访外宾的高度评价。
〖-ZW/正文〗
