〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来无影去无踪危害大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形形色色的“小金库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，检察机关在查处贪污、贿赂案件中有一个共识：私设“小金库”不但违反财经纪律，腐蚀人们思想，而且滋生经济犯罪，严重破坏国家的财务管理和廉政建设。
    “小金库”俗称“私房钱”。它是机关团体、企事业单位违反财经纪律，将一定数量公款不入账，擅自留存在本单位内或存入单位外的关系帐户，以便随意支用而私设的“小财务”。对“小金库”的库存，有的记“小账”，有的没记账；库存金额少则几千元，多则几十万元；“小金库”的开支，有的由主要领导研究决定，有的个别领导一人说了算。
    “小金库”普遍出现是近几年的事。一些单位通过开发和生产经营，增加了进财渠道和数量，由于制度不严、管理不善，使“小金库”现象日益蔓延。“小金库”资金主要来源是：不准直接发给个人的生产经营留成或劳务费，如运油船的人员在执行运油任务中所得清仓劳务费，隐瞒不报，先集中在“小金库”然后再私分；私下处理废旧物资的收入；公款私存的利息，个别单位违反禁止公款私存的规定，将巨额公款存入银行，把利息转入“小金库”；借用正常经费非法盈利款，如个别单位组织长时间、大批量团组出国，用正常经费长期租赁公寓接待团组人员住宿，将房租费盈余的款项私自留存。
    这些“小金库”资金，主要用于按照财务制度不能正常报销的不正当开支。其具体用途名目繁多，主要有：购买禁购物品发给个人；接待上级领导和部门，如“吃早茶”、游山玩水；应酬关系单位，拉关系，找门路；小集体内部私分款物；方便领导，个别人利用把持的“小金库”，随意开支，肆意挥霍，多吃多占。
    “小金库”的存在，无一利而有百害：一、致使国家资金分流。“小金库”把公款变为小集体擅自支配的“黑款”，有的单位擅自将几百万元巨款存入银行，几万、十几万元的利息落入“小金库”。二、致使国家资金失控。个别单位将几十万元的租房盈余款隐瞒不报，并随意用于小单位购置器械。三、助长不正之风。“小金库”给个别单位滥发款物、大吃大喝和其它不正当开支提供方便，无形中使不正之风蔓延。四、腐蚀干部思想，滋生犯罪。“小金库”是一种“上有政策，下有对策”现象在财务管理上的表现，它严重地腐蚀着干部的思想，同时也为思想不健康、意志薄弱的人进行贪污犯罪大开方便之门。据不完全统计，仅某检察机关1986年查处的26名贪污犯罪分子中，犯罪行为与“小金库”有关的就有7人，占27％。某部通信科长王某伙同其部属王某和高某，贪污公款近2万元。
    加强廉政建设，不能忽视“小金库”的危害。要控制“小金库”，首先对其危害性要有足够认识。财务审计部门要加强职能监督，把清理“小金库”作为一项重要工作，下大气力进行彻底清理。对屡禁不止、运用“小金库”肆意挥霍国家钱财的个人和单位，要严肃处理。要完善有关规定，从法律和制度上巩固清理“小金库”工作成果。同时，建议有关部门根据各单位的实际，对必须开支的费用也应适当予以解决，以利于清理“小金库”的工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
