〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团在党史教育中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习革命前辈认清历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元刘学清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、刘学清报道：成都军区某团官兵在党史教育中，认真学习老一辈革命家和革命先烈的崇高品质，认清历史使命，更加坚定了社会主义信念，激发了为改革开放保驾护航的政治热情。
    这个团认为，老一辈革命家和革命先烈的奋斗史是我党光荣历史的组成部分，他们的崇高品质是我们宝贵的精神财富。他们针对青年官兵喜欢了解人物传记等特点，围绕党史教材确定的重点和重大事件学习党史人物，普遍反映收获很大。团政治处把朱德抛弃高官厚禄、历经千辛万苦，远涉重洋找党；周恩来在白色恐怖中，坚持斗争，组织领导了南昌起义；刘少奇、邓小平、彭德怀等老一辈革命家身处逆境，始终保持坚定的社会主义、共产主义信念的事迹汇编成册，发给官兵学习。不少连队在黑板报上刊出了李大钊在刑场上高呼的“你们只能砍下我的头颅，却动摇不了我的信仰”的口号，抄录了毛泽东、陈毅等老一辈革命家有关坚定理想信念方面的诗词，供官兵学习。许多同志说：“烈火识真金，困苦见英雄。老一辈革命家和革命先烈坚定的社会主义、共产主义信念，永远值得我们学习。”
    这个团的机关和营、连还采取多种形式，组织官兵对比前辈的革命精神，看自己肩负的历史使命，进一步增强了为改革开放保驾护航的事业心和责任感。官兵们表示，要百倍珍惜革命前辈前赴后继、浴血奋战换来的社会主义新生活和当前改革开放的大好局面，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，勤奋学习，努力工作，在本职岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
