〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团坚持健身不懈怠进京受奖女战士摆弄哑铃练硬功身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪高巨广朱安平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某红军团，应中国奥委会邀请，进京参加纪念毛泽东同志“发展体育运动、增强人民体质”题词发表40周年的庆祝活动。该团是在邓小平、张云逸领导的百色起义中诞生的，有光辉的革命历史，几十年来他们坚信体育出战斗力，开展丰富多采的群众性体育活动，先后30余次被驻地政府和上级评为体育运动先进单位。（孙吉洪）
    我国首座国际海上军体游乐园不久将在广东省惠州动工建设。游乐园包括潜艇海底旅游、直升机观光、军事模拟训练、激光作战游戏以及射击、跳伞、赛艇、摩托、骑马等大型军事游乐项目。（高巨广、朱安平）
    在军营中，哑铃本是男兵的健身器械，可是在某分部话务班，它却成了女兵们的宠物。她们把哑铃请进宿舍，业余时间练，节假日练，哑铃柄被姑娘们的手磨得锃亮，姑娘们的身体素质日渐提高，专业训练也成效显著。现在她们的千米放线快如疾风，登杆作业身手不凡。（董月红、崔健）
    南京军区某团驻在闽东南的一个山沟里，为了满足连队干部战士开展体育活动的愿望，团军从1988年起组织干部战士移山建场地，共投资10万多元给机关连队建起了水泥灯光篮球场17个，排球、乒乓球、障碍、器械等场所54个。近年来，战士们的体育活动逐步向高层次发展，团里又给连队建立拳击室、击剑室和旱冰场，有效地保证了基层群众性体育活动的蓬勃开展。（黄桢楠、桂敬全）
    展示我国体育健儿紧张训练、迎战第25届奥运会的3集系列纪录片《奔向巴塞罗那》，已由中央新闻纪录电影制片厂摄制完成。在这部影片里，观众不仅能看到许多世界级体育明星的风采，还能探寻到他们成功的奥秘。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
