〖ZQ/总期〗12582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一肩挑起两副担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兼职教员司涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司涛出生在教师世家，从小就立志像父母那样当一名优秀教员。他1986年考入合肥电子工程学院通信对抗指挥系。1989年石家庄陆军学院通信士官训练大队到电院挑选教员，他主动请缨，终于如愿以偿，来到石家庄陆军学院通信士官训练大队，任学员五队区队长兼电子对抗教研室教员。
    万事开头难。作为区队长，司涛有良好的军事素质和管理能力，在训练和行管工作上颇为出色，可一上讲台却不那么顺手。但他并没有气馁：发音不标准，他就对着录音机反复听、念；授课重点不突出，他就请教老教员，反复精选教案；为了把原理课和设备课讲得深入浅出、生动形象，他精选出现代战争中电子战的战例……很快，学员们都爱听司涛讲课了。
    既当教员，又当队干部，工作中难免撞车。然而，司涛从不埋怨，总是以科学的态度和顽强的工作精神对待这一矛盾。1990年10月，大队进行基层达标验收，司涛这下可忙坏了。上午准备验收，下午到课堂讲课，晚上找学员谈心，熄灯后还要坐下来准备第二天的课。眼睛熬红了，身体累瘦了，但他没有任何怨言。年底，学员五队基层建设验收达标，他也因工作和教学成绩突出而荣立三等功。第二年，他担任代理队长后，工作更上一层楼，学员五队被评为基层达标先进单位，他本人被评为优秀党员。
    去年底，司涛以优异的分数被评为北京军区优秀“四会”教练员。
    学无止境。司涛没有在荣誉面前徘徊，他又朝着新的目标前进……RW：司涛；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
