〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部及时帮俺补“漏洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜全德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍的时候，从家里带来一双旧布鞋，后跟上破了个洞。到了部队，上级发了新鞋。我想，反正发了新的，这双旧布鞋该完成它的“历史使命”了，于是我把那双旧布鞋扔到一个垃圾堆里。
    当天下午，连长叫我到连部去。一进门，我就发现了我扔掉的那双旧布鞋。这时，我心里盘算开了：连长怎么又把它拣回来了呢？莫非他不知道是我扔掉不要的！正想着，连长问我：“这双布鞋是你的吗？”我嗯了一声，急忙解释说：“部队给我发了新鞋，这双布鞋后跟破了个洞，不能穿了，我就把它扔掉了。”连长听了，亲切地对我说：“我军有着艰苦奋斗的光荣传统，在过去战争年代里，革命老前辈穿着草鞋，爬雪山、过草地、行军打仗。如今我们条件好了，但不能忘记艰苦奋斗是我们的政治本色。我们是贫下中农子弟，可不能忘本啊！”接着连长给我讲了他的苦难家史：他出身在一个苦大仇深的贫农家庭里，从祖父起离乡背井，逃荒要饭到山东临沂。那时，全家房无一间，地无一垄，祖父给地主看坟，父亲给资本家做工，母亲被迫给资本家当佣人，受尽欺凌和折磨。后来，父母忍痛把两个姐姐卖给资本家当丫头……。连长的回忆，使我联想起在万恶的旧社会被饥寒交迫夺去生命的母亲，心情十分沉痛，决心发扬艰苦奋斗的革命传统，保持无产阶级的政治本色！
    正在我惭愧的时候，连长拿出了针线包，对我说：“我们一起把这双鞋补好吧！”只见连长飞针走线，不一会，就把一只鞋补好了。连长拿起另一只对我说：“这只你来补。”过去我从来没有补过鞋，在连长的鼓励下，我费劲地补了起来。连长看我补的不好，让我拆了，手把手地教我缝。在连长的帮助下，我终于把另一只鞋补好了。
    从连部回来，对这双打了补钉的鞋，我非常爱惜它。我经常穿着它，想想自己艰苦奋斗的作风发扬得怎么样。我深深感到，连长帮我补好的决不仅仅是鞋子上的漏洞，而是思想上的“漏洞”。
    （战士 姜全德）
〖-ZW/正文〗
