〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔《明镜》周刊发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求印度政府改变对尼泊尔的不平等态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都一九七三年一月十九日电 尼泊尔《明镜》周刊最近一期发表社论，要求印度政府改变它对尼泊尔的不平等态度。
    社论说：“尼泊尔人普遍感到，印度要指使尼泊尔按照印度自己的经济和政治利益来行动。”
    社论说：“作为一个内陆国家，尼泊尔需要印度的合作来克服它在发展对外贸易上的困难。尼泊尔寻求这种合作并不把它看作是恩惠或施舍，而看作是一种权利。印度本身也从其他发达国家寻求同样的合作。”“但是，可笑的是，印度拒绝象它要别的国家对待它那样来对待尼泊尔。”
    社论说：“印度总是企图利用尼泊尔的地理形势，甚至它在尼印贸易和过境条约中承担的义务也没有真诚地执行，对尼泊尔的进口和出口都没有提供适当的过境便利。”
    社论说：“这些事实表明，虽然印度答应合作，它并不喜欢尼泊尔在经济上自力更生。在其他方面也是这样。”
    社论最后说：“印度领导人总是管我们的内部事情，好象尼泊尔是印度领土的一部分。”
    这家周刊在同一期上还发表了一篇文章，指责印度阻挠尼泊尔同其他国家发展关系。文章说：“印度仍然要保持尼泊尔作为它的货物的垄断市场。”
〖-ZW/正文〗
