〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省革委会主任丁盛举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎蒙博托总统和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙博托总统会见徐向前副委员长、何英副部长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与扎伊尔关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同蒙博托总统来访的其他扎伊尔贵宾也应邀出席了宴会。
    徐向前副委员长，何英副部长和王浩同志，以及外交部非洲司司长何功楷、新闻司副司长王珍、礼宾司副司长高建中出席宴会。
    广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队和广东省军区、广州市革命委员会的负责人孔石泉、王首道、任思忠、江燮元、林李明、黄荣海、梁秀珍、焦林义、张景耀，罗范群出席宴会作陪。
    宴会厅里悬挂着扎伊尔共和国国旗和中国国旗。
    宴会始终洋溢着中、扎两国人民的友好气氛，丁盛主任在宴会上致祝酒词，他代表广东省革命委员会和广东省人民热烈欢迎蒙博托总统前来广州访问，祝贺蒙博托总统这次访问中国取得圆满成功。他说，扎伊尔贵宾们明天就要离开广州回国，请蒙博托总统转达我们对扎伊尔人民的亲切问候和良好祝愿！
    扎伊尔外交和国际合作事务国务委员恩古扎・卡尔・伊邦德代表蒙博托总统致答词。他说，扎伊尔共和国总统对中国的历史性的访问，受到了你们国家领导人和全体中国人民的热烈欢迎。他代表蒙博托总统和夫人、总统的儿子以及其他随行人员表示衷心的感谢。伊邦德说，我受权向你们说，在离开广州的时候，共和国总统怀着激动的心情向中国人民告别，我们还会再见面的。
    今天，蒙博托总统和夫人等扎伊尔贵宾，由丁盛主任和孟文虹同志、何英副部长和王浩同志等陪同，参观了广州市郊区萝岗人民公社，受到公社负责人和社员们的热烈欢迎。
    新华社广州一九七三年一月十九日电 扎伊尔共和国总统蒙博托在即将结束对中国访问的时候，今天下午在广东迎宾馆会见了陪同他访问我国南方的人大常委会副委员长徐向前，外交部副部长何英。
    蒙博托总统请徐向前副委员长和何英副部长转达他对毛主席、周恩来总理和中国政府的真诚谢意，感谢在他访问中国期间受到的热烈友好的接待。
    徐向前副委员长表示一定转达并祝贺蒙博托总统这次访问中国取得了圆满成功。他相信中、扎两国之间的友好合作关系将在和平共处五项原则的基础上得到进一步巩固和发展。
    参加会见的还有我国外交部非洲司司长何功楷，礼宾司副司长高建中和翻译罗旭。
    会见时扎伊尔方面在座的有外交和国际合作事务国务委员恩古扎・卡尔・伊邦德，总统办公室主任比森吉马纳・鲁韦马，共和国总统府主要顾问莫科洛・瓦・姆庞博。
〖-ZW/正文〗
