〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队炮兵某团党委成员联系实际坚持读书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下苦功夫真正学到一点东西〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某团党委成员，紧密联系批修整风和部队建设实际，坚持不懈地认真学习马列著作和毛主席著作，提高了路线斗争觉悟和思想理论水平，推动了部队建设。
    一年多来，党委成员坚持学习日制度，大多数同志还挤出时间自学。有的除了读马列著作和毛主席著作外，还选读了一些历史、哲学书籍，加深对马克思主义原著的理解。
    党委成员坚持看书学习，不断提高了自己的马克思主义水平，体会到了学习革命理论的好处。宋政委在组织干部批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论时，为了彻底弄清唯心论的先验论和唯物论的反映论的区别，从理论上批倒敌人，他认真钻研了《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》，思想理论水平有了提高。他不仅从唯物论和唯心论、辩证法和形而上学的根本对立中去比较和识别，还从唯心论的各个流派的思想根源和相互关系中去分析和对照，从历史上看清刘少奇一类骗子同老机会主义分子的血缘关系。他体会到了看书学习的好处，读书更加刻苦，工作中注意运用马克思主义的立场、观点、方法分析问题，解决问题。
    长期坚持看书学习，使团党委成员进一步提高了路线斗争觉悟，遇到问题能从路线上分清是非，坚决贯彻执行毛主席的革命路线。张团长认真学习了马克思主义的国家学说和党的基本路线，从理论上进一步懂得了抓好军事训练的重要意义，对部队的各项训练抓得更紧了。他经常深入连队，讲路线，传作风，教技术，对基层干部进行传帮带。有些同志担心抓训练会犯单纯军事观点的错误，他就把自己学习政治和军事关系的体会向党委汇报，大家用毛主席的建军路线统一认识，增强了以路线为纲抓好军事训练的自觉性。去年，这个团较好地完成了年度军事训练计划，炮兵专业训练和共同科目训练都取得了良好成绩。
    党委成员由于坚持看书学习，领导作风也发生了较大变化，加强了调查研究，注意按照唯物论的反映论指导工作。为了帮助基层解决安全行车问题，贾副团长带领工作组到八个连队和单位进行了调查。他们遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，和干部战士一起总结经验，然后经过党委讨论，制订了切实可行的加强安全工作的措施。去年一年，这个团行车十二万多公里，安全无事故，其它事故苗头也大大减少。
〖-ZW/正文〗
