〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广治、芹苴、永隆等省频频出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民歼灭大批敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南歼敌战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、芹苴、永隆等省人民解放武装力量最近多次出击，消灭许多敌人。
    广治省人民解放武装力量一月十六日和十七日在广治市东部和西部地区向敌人发动进攻，并炮击富隆、敦调和诞生地区的敌军炮兵阵地，消灭敌人近五百二十名，击毁敌军坦克、装甲车十三辆，击毁、击伤重炮十四门，击落敌机一架。
    芹苴省隆美、周城和凤合三个县的游击队和地方部队，从一月二日夜间到八日在沙诺运河、珍宝运河、解放运河等地连续截击敌人，歼敌二百三十多名，击沉、击伤敌船两艘，击落敌机一架，击毁大炮两门。
    永隆省泳濂、丐绒、茶温等县的游击队和地方部队从一月一日到六日连续进攻并炮击敌人的许多据点、哨所，同时截击出动解围的敌人，打死、打伤敌人近二百名，其中包括歼灭和重创四个保安连和四个民卫排。
    美c、茶荣、迪石、金瓯四省游击队和地方部队从一月一日到九日频频出击，歼敌二百八十名。
    建祥省人民解放武装力量一月四日在西部边界宣平县兴田乡全歼伪军两个主力连之后，一月五日又猛烈截击再度前来反扑的敌人，重创伪军一个主力营，其中包括全歼两个连，击毁敌军装甲车十三辆，击落敌机三架。
    广沱省人民解放武装力量从一月五日到七日在四五高地、德育军事支区、奠盘县农山地区等地袭击敌军据点和截击前来增援、解围的敌人，歼敌二百四十多名，缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
