〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的大衣盖在我身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，每当寒流到来的时候，我便想到连长的大衣。因为越是在这寒冷的夜里，连长的大衣常常是盖在战士的身上。
    记得也是一个严冬的傍晚，我们连野营训练来到一片荒沙滩上露营。为了锻炼部队，连长带领大家搭起了帐篷，安营扎寨。
    上半夜，我起来查铺时，想起白天三排长张宏富得了感冒，便冒着寒风，快步来到三排，只见三排长睡得正甜。为了让他出点汗，早些恢复健康，我脱下身上的大衣给三排长盖上了。
    说实在的，经过一天的长途行军，我确实也有些累了，交班躺下以后，很快就睡熟了。天快亮时，我一觉醒来，只觉得身上暖烘烘的，发现自己身上仍然盖着一件大衣。我提起大衣一看，原来又是连长的。我知道，一连几个晚上连长的大衣都是盖在我们战士身上。看着这件大衣，听听外面寒风呼啸，只觉得全身暖烘烘的。
    后来，我才知道，就在我交班以后不久，连长起来查铺时，发现三排长身上盖着两件大衣。他一个班一个班地寻找没有盖大衣的战士，最后到连部才发现我被子上没有大衣。于是，连长脱下自己的大衣，轻轻地盖在我的身上。连长自己却只盖着当战士时发的一床旧被子，在帐篷的风口边上睡了一夜。
    （卫生员 周国强）
〖-ZW/正文〗
