〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议“意大利社会运动”举行所谓全国代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利十万人举行反法西斯示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七三年一月十九日电 意大利人民群众约十万人一月十八日下午在罗马举行大示威，抗议新法西斯党“意大利社会运动”这一天在意大利首都开始举行它的所谓第十次全国代表大会。
    参加示威的有工人、学生、职员和各阶层群众。终身参议员彼特罗・南尼及其他一些反法西斯老战士也参加了示威。
    示威者在第二次世界大战期间意大利第一批反法西斯战士牺牲的地方圣保罗门集会。接着，游行队伍举着成千面红旗和标语牌向前迈进，标语牌上写道：“罗马反法西斯战士纪念在圣保罗门牺牲的烈士！”“团结起来，战胜法西斯主义！”“不要法西斯主义！”
    同一天，在波伦亚、威尼斯及其他城市，也举行了反法西斯示威。
〖-ZW/正文〗
