〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极发挥妇女在民兵组织中的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前一段，我们发现有些民兵组织把一些子女多、家务重，但符合民兵条件的妇女排除在民兵组织之外，因而没有很好地发挥她们的作用。针对这个问题，我们组织各大队民兵营的干部认真学习毛主席的人民战争思想和民兵工作“三落实”的指示，大摆女民兵在历次革命战争中和在社会主义革命与建设中的作用，使大家认识到：吸收符合民兵条件的妇女参加民兵组织，是落实毛主席关于“全民皆兵”指示的一项必不可少的措施。认为子女多的妇女参加民兵没有作用的思想是错误的。提高认识后，全公社在民兵整组中，吸收了四百五十一名子女较多的妇女参加到民兵组织中来。同时，我们还针对这些女民兵的特点，制订一些适合她们活动的制度，使她们既能料理家务，又能参加民兵活动。现在，这些子女较多的女民兵，有的当上了民兵干部，有的成为学习毛主席著作的骨干，有相当一部分人学会了战场救护的一般技术。
    湖南临湘县占桥公社武装部长李正雄
〖-ZW/正文〗
