〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为非洲体育事业增添了光彩，为加强非洲人民友谊团结作出了贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届全非运动会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全非运动会闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯一九七三年一月十八日电 第二届全非运动会经过十二天的比赛，于一月十八日晚，在数千名非洲运动员和六万观众高唱《弟兄们团结起来》的嘹亮歌声中，在尼日利亚首都拉各斯国家体育场胜利闭幕。
    在这次非洲体育盛会上，来自三十六个独立的非洲国家的体育健儿，创造了许多优异成绩，为非洲的体育事业增添了光彩，为进一步促进和加强非洲运动员和人民之间的友谊和团结作出了贡献。
    在乐曲声中，参加运动会的各国体育代表队列队进入运动场，观众对他们报以热烈的欢呼。
    尼日利亚国家元首雅库布・戈翁将军致闭幕词。他说：“第二届全非运动会为非洲青年和人民提供了在同志般的气氛中和健康的竞赛中进行聚会的一次大好机会。”他强调指出：“这是对非洲团结的重大贡献。”
    接着在乐曲声中，非洲体育最高理事会的旗帜徐徐降下。至此，第二届全非运动会宣告胜利闭幕。
    全非运动会每五年举行一次，第三届全非运动会将在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行。
〖-ZW/正文〗
