〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地认真读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○一○部队党委成员结合批修整风看书学习，努力弄通马克思主义的一些基本原理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○一○部队党委，最近认真总结了“一班人”攻读马列著作和毛主席著作的经验，大家的共同体会是：“看书学习贵在坚持”。近一年来，党委成员除了坚持学习日制度外，各人都挤出不少自学时间，认真读书，有力地加强了党委的思想建设，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。
    党委有些成员刚开始学习马列著作的时候，急着想从书中找一些解决具体问题的现成答案，结果收效不大。党委帮助这些同志弄清楚，学习理论要有一个由浅入深、从低到高的发展过程，只有舍得用时间、下苦功长期坚持，才能真正掌握马克思主义的基本原理。党委又总结推广了张副政委的读书经验。张副政委开始读马列著作的时候，也有过急于求成的情况，后来他吸取了教训，扎扎实实读原著，一点一滴打基础。为了深入批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，他在一年多的时间里，反复学习了《反杜林论》的哲学编、《唯物主义和经验批判主义》、《人的正确思想是从那里来的？》，还参阅了一些有关的历史书籍，从政治上、思想上、理论上对天才论的反动实质进行了有力的批判，在实践中也能比较自觉地按照唯物论的反映论办事。他的体会，给了大家很大的启发。
    为了保证党委成员坚持不懈地读书，学出成效，党委还采取了一些切实可行的措施。在学习内容上，注意引导大家结合批修整风，学懂弄通马克思主义的一些基本观点。在学习时间上，工作忙、时间紧的时候，注意帮助大家挤时间自学；工作任务转换的间隙，相对集中时间多学一些。党委成员分散的时候，做到分片编组，交学习任务，提学习要求，有布置，有检查，定期交流学习体会。
    “坚持数年，必有好处”。这个部队的党委从亲身实践中，开始体会到了坚持看书学习的好处：
    第一，坚持看书学习，才能在斗争实践中逐步把马克思主义的基本原理学懂弄通。侯副政委有一段时间结合批修斗争，把马克思主义关于阶级斗争和无产阶级专政的观点，作为自己读书的重点。他围绕这个重点，学习了马列和毛主席的有关著作，并且把每本书中有关阶级斗争和无产阶级专政的论述都摘录下来，集中起来学习，去年四月，他下连队搞党的基本路线教育时，又把读书和社会调查结合起来，用社会上的阶级斗争和路线斗争材料，丰富自己的学习内容，更加深了对阶级斗争观点的理解，在工作中贯彻执行党的基本路线也更加自觉了。
    第二，坚持看书学习，才能对马克思主义理论逐渐由知之不多转化为知之较多。李部队长较长时间坚持学习马克思主义的国家学说，在理论上有了一些底子，平时就能较好地应用这些理论来指导实践。一次，教导队的一个教员准备了一份讲兵器课的讲稿，对兵器的构造、性能、使用、保管等技术讲得很详细。他看过后，觉得兵器课应当着重讲清技术知识，但是也应当帮助大家用辩证唯物主义和历史唯物主义观点来看待兵器。于是，他就帮助教员进一步备课，补充阐明：兵器是阶级斗争的产物，掌握在不同阶级的手里就为不同的阶级服务；只要有阶级和阶级斗争存在，革命战士就一定要牢牢掌握手中的武器。学员们听了反映很好。
    第三，坚持看书学习，才能用马克思主义的立场、观点、方法，不断改造自己的世界观。靳副参谋长学习了《实践论》、《唯物主义和经验批判主义》，从两条认识路线斗争的高度，看清了经验主义的错误和危害，自觉地坚持辩证唯物主义的观点，搞好调查研究。不久以前，他负责领导营房建设工作，不凭过去老经验办事，深入实际调查研究，发动群众出主意、想办法，使任务完成得又快又好。
〖-ZW/正文〗
