〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓紧各种时机开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业学大寨的群众运动，为搞好民兵工作创造了有利条件。陕西省商洛地区红光等十一个大队在大搞农田基本建设中做好民兵工作的调查，就是一个很好的证明。
    民兵是不脱离生产的群众武装组织。要搞好民兵工作，就必须紧密结合生产建设。当前各地正在进行的大规模农田水利建设，也正是充分发挥民兵的骨干作用，加强民兵建设的好时机。进行农田水利基本建设，可以把分散居住的民兵相对集中起来，这就便于更好地开展各项民兵活动，便于对民兵进行政治教育和军事训练；同时，也能够更好地发挥民兵在生产建设上的突击作用，有利于培养民兵一不怕苦、二不怕死的革命精神和顽强战斗的作风。各地民兵工作部门和民兵工作干部，应该认真抓紧这一好时机，组织民兵积极参加农田水利基本建设，积极做好民兵工作，促进民兵工作“三落实”。
〖-ZW/正文〗
