〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意吸收“可以教育好的子女”参加民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    过去，由于我们对于可以教育好的子女的工作做得不够，对一些表现好的也没有吸收他们参加民兵组织，致使他们的积极性得不到发挥。在批修整风中，我们认真学习了党的要注意成份，但不唯成份论，重在政治表现的阶级路线，认识到：可以教育好的子女虽然在一定程度上受家庭的影响，但是，他们生长在新社会，经常受到毛泽东思想的教育，特别是经过无产阶级文化大革命的锻炼，大多数人的思想觉悟都有了提高，只要我们认真执行党的无产阶级政策，他们在政治上是能够不断进步的。于是，我们便主动接近他们，组织他们参加政治学习，帮助他们与家庭划清界限，并吸收表现好的参加民兵组织。目前，全生产队可以教育好的子女多数参加了民兵，他们都努力学习，积极参加生产劳动，进步较快。
    广西东兴各族自治县横路大队长歧民兵排
〖-ZW/正文〗
