〖ZQ/总期〗5489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农田基本建设中加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西省商洛地区红光等十一个大队农田基建队调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们对镇安县的红光、丹凤县的红武、山阳县的瓦子沟大队等单位的民兵参加农田基本建设的情况进行了调查。这些单位在党支部的领导下，从当前农村的实际出发，以基干民兵为主体，组成农田基本建设队伍，改河造田，封沟打坝，兴修水利。既加快了农田基本建设的进度，又便于开展民兵活动，有力地促进了民兵工作“三落实”。红光等十一个民兵单位，在实践中体会到：通过组织民兵参加农田基建队伍，是加强农村民兵建设的一个好办法。
    通过参加农田基建队，民兵吃住、劳动在一起，便于组织军政训练。如丹凤县龙驹公社红卫大队民兵营过去在分散情况下，曾多次组织民兵训练，都因人员到不齐，影响训练质量。后来，他们把一百二十名武装基干民兵成建制地开上农田基建工地，采取提高工效的方法，在完成劳动定额的前提下，每天训练一小时，使劳动训练都取得了明显成绩，深受群众欢迎。商县龙庙公社秦台大队和铁炉子公社里程大队，以前民兵活动较少，去年他们以基建队为主，办起民兵夜校，学政治，学军事，学文化，民兵教育和经常活动搞得有声有色，也很受群众的称赞。
    参加农田基建队的民兵由于实行劳武结合，执行轮换制度，实际上又是一个培训民兵骨干的轮训队。这些农田基建队，除骨干相对稳定以外，一般民兵都要参加三至六个月。这样，就为民兵营、连培养了大批的军事小教员。柞水县下窑大队通过基建队，仅去年一年就培训了二十五名小教员。元子街公社瓦子沟大队基建队，几年来，还给大队、生产队和民兵组织培养输送了大队干部三人，生产队长、会计、保管员及民兵班、排长二十一人。
    在农田基建队内搞好民兵工作，还有利于促进面上民兵工作的“三落实”。不久前，商县黑龙口区铁炉子大队开展批修整风，就先在基建队进行试点，培训骨干，然后把这些骨干撒到各生产队，充分发挥他们的积极作用。柞水县蔡玉窑区窑镇公社上窑大队，还在基建队内，组织了一个由十七人组成的民兵业余文艺演唱队，经常联系实际编排节目，向群众和广大民兵宣传党的方针、政策和毛主席的人民战争思想。商县铁炉子公社里程大队的基建队在开展民兵训练时，也吸收基建队以外的六十八名民兵参加，促进和带动了面上的民兵训练。
    同时，由于基建队担负的工程任务比较艰巨，生活环境较苦，又是锻炼和培养民兵一不怕苦、二不怕死革命精神的好机会。各基建队在工地大办毛泽东思想学习班，大讲革命前辈爬雪山、过草地和大寨贫下中农战天斗地的事迹，开展忆苦思甜活动，使民兵们树立起无产阶级的苦乐观和生死观，在施工中，发挥了重大作用。洛南县眉底公社鱼龙大队基建队向蜿沟宣战时，正值严冬，土壤冻结，地象铁板一样，一下去只能刨一个白印，当时还下雪。但民兵们说：“中印边境反击战时，喜马拉雅山上的雪比这厚，天气比这冷，山比这陡，解放军同志克服千难万险，打败了印度反动派，眼前我们这一点困难算得了啥！”民兵们树雄心，立大志，战胜了困难，按计划完成了任务。
    怎样在农田基建队中做好民兵工作？这十一个大队的共同做法是：
    （一）深入批修整风，广泛宣传毛主席的人民战争思想。施工中，各单位都把批修整风，宣传毛主席的人民战争思想，当作头等大事，经常组织民兵学习我党、我军和民兵建设上的两条路线斗争史，使大家进一步认识到毛主席的英明伟大，认清刘少奇一类骗子的反动本质。从而划清界线，肃清流毒。同时，他们还结合当地的具体事实，针对一些同志只强调发挥民兵作用，不注意民兵建设的倾向，批判了刘少奇一类骗子所鼓吹的“民兵过时”、“民兵无用”等反动谬论。镇安县茅坪公社红光大队党支部，还经常以解放战争时期，茅坪民兵组织――人民联防队，用两条半枪及梭镖、马刀等武器，配合部队粉碎了敌人无数次疯狂进攻的事迹，对基建队民兵进行路线教育，使大家进一步提高了对民兵战略地位的认识，摆正了民兵建设与生产建设的关系。
    （二）见缝插针，开展训练。各基建队都注意结合施工开展民兵军事训练。比如，炸石放炮，他们就教会民兵自制炸药，使民兵懂得炸药的性能和爆破的基本知识，同时还结合爆破，对民兵进行疏散隐蔽和利用地形地物等训练。
    （三）开展向解放军学习活动。这十一个队，在施工中，都以解放军为榜样，坚持出操、站队、请销假等制度，组织民兵学唱《国际歌》、《三大纪律八项注意》歌。一些基建队民兵还主动帮助驻地烈、军属担水、扫院、砍柴。这样，就进一步提高了民兵的军政素质和组织纪律观念。
    （四）既抓基建队民兵建设，又不放松面上的民兵工作。由于参加基建队的民兵人数有限，大量的工作还在面上，如果放松了面上的工作，民兵工作“三落实”还是搞不好。为此，各单位在抓基建队民兵工作的同时，还十分注意在家的民兵的工作。基建队的民兵每当回家以后，都注意发挥他们的骨干作用，使之在工地上学到的好思想、好作风、好技术，及时传给其他民兵。这样，就能使基建队和生产队的民兵得到共同提高。
    （商洛军分区调查组）
〖-ZW/正文〗
