〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 坚决斗争 保卫和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国共产党谴责美国坚持侵略政策破坏首脑会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国共产党谴责美国破坏四国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美国、意大利、法国、挪威和奥地利等国共产党一致谴责美国政府破坏四国政府首脑会议的罪行。
    美国共产党全国书记处向报界发表声明说：四国首脑会议失败的责任应当由美国顽固的冷战拥护者担负，因为他们一直抱着破坏一切有关和平的认真谈判的目的而玩弄手腕和制造种种阴谋。这方面的责任应当由艾森豪威尔政府担负，因为它是这个两面把戏的参加者。
    声明说：这一切反映在一系列事件中，这些事件证明，美国没有任何真正想同苏联达成协议的意图。在四国政府首脑会议前夕派遣间谍飞机到苏联领空飞行的挑衅行动只是这些事件的最新一次表现。
    声明说：我们不能支持也不能原谅艾森豪威尔政府目前采取的立场，这种立场使我国遭到耻辱，并导致这样一种局势，在这种局势下，任何一个主权国家的领导人都是不能参加会谈的。
    声明说：冷战的拥护者企图利用当前的局势叫嚷扩充军备，加剧国际局势和掀起战争歇斯底里。美国人民应当对一切这样的企图给予反击，并且应当比任何时候都更加响亮地表达自己对和平的愿望。
    意大利共产党总书记陶里亚蒂19日就美国派遣间谍飞机侵略苏联蓄意破坏四国政府首脑会议一事向“国家晚报”记者发表谈话时说，美国飞机挑衅事件表明：第一、美国故意侵犯了苏联的领空，也就是故意侵犯了苏联的主权。第二、美国悍然宣称他们有权这样做，并且打算继续使用这种所谓“权利”。然而这种权利是不存在的，也是不能存在的。对领土和主权的尊重，这是好多世纪以来公认的国际关系的出发点和必需的前提。
    陶里亚蒂最后说：“世界向社会主义前进的步伐没有停止，社会主义阵营的力量是如此不可忽视，甚至最顽强的战争挑衅者也不得不感到棘手。世界各国人民的和平意愿能够压倒他们。毫无疑问，这就必须有高度的、始终保持的警惕和坚强的、持续不断的行动，从而使全体群众投入争取和平的斗争。”
    挪威共产党机关报“自由报”18日发表社论说，四国政府首脑会议本来应该有这样一个明确的前提：会议应该在提出防止挑衅的保证的相互信任的气氛中进行。但是，这种基本的规则却被美国政府在会议召开前夕以极为恶劣的方式破坏了。
    社论指出，美国政府的挑衅政策应该受到谴责，它使人们不可能相信美国经常表示的“和平愿望”。现在很清楚，必须彻底打击美国这种挑衅政策。社论呼吁为保卫和平而斗争的人们担负起过个伟大的任务。
    法国共产党总书记莫里斯・多列士18日晚上在维特里罗尼普伦工厂向工人们讲话时指责美国总统、法国总统和英国首相竭力要把会议推迟的责任推给遭受他们不能容许的手段之害的国家。多列士说，他们使用了两面派政治把戏：“在谈判桌上说些缓和的话，而同时使用真正的战争行动”。
    多列士强调指出：“在这种情况下，一切和平战士和民主分子有责任加倍努力，来澄清舆论和恢复真理。刚刚发生的这一切，说明了反对国际和缓和和平的反动势力，在世界上和在阿尔及利亚一样，还是庞大的，而且正在行动，可是它们将不能最后得逞。”
    多列士的讲话不断地为热烈的掌声所打断。
    奥地利共产党机关报“人民之声报”指出，由于拒绝“诚恳地讨论和平、裁军、缓和国际紧张局势和共处的问题”，美国必须“既对进行挑衅性飞行又对破坏最高级会议负责”。
〖-ZW/正文〗
