〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介“通过”卖国条约的丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七百名暴徒行凶，五百多警察动武，殴打在野党议员，国会内一片混乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 东京消息：在美帝国主义的支持下，日本岸信介卖国集团施用法西斯暴力和各种卑鄙手段，非法地强使众议院“通过”侵略性日美军事同盟条约，制造了日本国会史上空前未有的大丑剧。
    19日上午，岸信介政府首先向参、众两院提出了一项延长国会会期的提案。日本国会这次会议应该在26日结束，岸信介政府这个提案的目的，是利用宪法规定的“众议院优越原则”在参议院不能通过的情况下也完成国会批准这个条约的手续，因为日本宪法规定在众议院通过条约的三十天内，参议院不能作出决议，也可以众议院的决议算作国会的决议。岸信介所以在19日提出这个提案完全是为了取悦美帝国主义，以便在美国总统艾森豪威尔6目19日访问日本时向他“献礼”。
    下午，自由民主党先召开众议院议程委员会，在反对党议员还没有到达会场的时候强行通过了这个提案。众议院“安全条约”特别委员会也召开会议。这个委员会的自由民主党的委员长小泽不顾社会党议员和共产党议员的抗议，片面宣布结束对新“安全条约”的讨论。他并且宣布要在下午五时召开众议院全体会议，就新“安全条约”进行表决。这时，委员会会议立即陷入混乱。
    社会党的议员们立即涌到众议院议长清濑一郎的办公室前面，用办公桌和椅子筑成栅栏，并坐在上面，阻止清濑强行召集众议院全体会议。执政党议员动手殴打社会党议员，并把事先预备好的七百名法西斯暴徒引进国会行凶。双方混战持续了半个小时。有数名议员被打伤。自由民主党几次企图强行召开众议院全体会议，都被社会党议员阻止了。
    利用这种混乱情况，自由民主党的委员长小泽又宣布“安全条约”特别委员会复会，在混乱局面中，不容反对党进行任何质询就“通过”了新日美“安全条约”。
    正当岸信介集团在国会里面干着它的卑鄙龌龊的勾当时，来自四面八方的日本人民已经在国会外面聚集了三万名以上，冒雨举行示威反对国会批准新“安全条约”，岸信介调集了五千名警察布置在国会广场，准备在国会内外进行镇压。
    在“安全条约”特别委员会“通过”新“安全条约”以后，日本共产党议员志贺义雄立即走出国会大厦向示威者报告国会中发生的情况。他在向示威者报告时说，“安全条约”特别委员会的所谓决定是无效的，因为这个决定是非法作出的。
    自由民主党议员利用在野党议员注意力集中在“安全条约”特别委员会的机会，冲入众议院全体会议的大会议厅。
    晚上十一时五十分，众议院议长清濑一郎通过扩音器把五百名警察叫进国会。警察殴打在野党议员，并用三个到六个警察架一个议员的野蛮手段，把社会党和共产党国会议员拖走。
    反对党议员一边抵抗警察的胁持，一边高呼：“美国代理人滚回家去”、“岸信介，你是日本的李承晚”。他们在抵抗警察的暴力行动时高唱“民族独立行动队”之歌。
    警察把反对党议员架走后，众议院议长清濑一郎进入会议厅，在一个在野党议员也没有的情况下，清濑一郎宣布召开众议院“全体会议”，他就关于延长国会会期五十天问题进行“表决”，并立即宣布，“决议通过了”。
    午夜十二时零五分，清濑又宣布再次举行“全体会议”。“安全条约”特别委员会委员长小泽在会上匆匆忙忙地就特别委员会关于新“安全条约”和附属协定的讨论情况作了简短的“报告”。随后，众议院未经任何讨论就进行表决，并且宣布“通过”了遭到广大日本人民反对的日美军事同盟条约。先后只经过十四分钟。
    当清濑宣布众议院“批准”这个条约的时候，排成方阵的五百名警察就在会议厅的入口处放哨。
    肮脏的新日美“安全条约”不仅是在在野党全体议员而且也是在三十多位执政党议员缺席的情况下“通过”的。
    岸信介的卑鄙行径激怒了在国会四周的示威群众，他们一直示威到二十日清晨三时。虽然岸信介用法西斯手段强使众议院“通过”了日美军事同盟条约，但是日本人民已经宣布这种“批准”是无效的和非法的。
〖-ZW/正文〗
