〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联反美怒潮席卷全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫在柏林机场上讲话时指出，必须给挑衅者以坚决回击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯科19日电 抗议美帝国主义无耻侵犯苏联和破坏政府首脑会议的罪行的汹涌澎湃的怒潮，已经席卷苏联全国。从波罗的海沿岸到勘察加半岛，从南海之滨到极北地区，在巨大的工业中心和边远的农村，广大苏联劳动人民都在继续举行集会，一致拥护苏联政府的坚定立场，并怒斥美帝国主义的挑衅行动。
    苏联人民一致的呼声是：“执行强盗政策的美国政府决不能逃脱破坏高级会议的责任！”“惩治侵略者！”
    莫斯科的工业企业、机关、学校和集体农庄，每天都在举行成千次的群众集会。奥尔忠尼启则车床制造厂18日在头一班工人下班后就举行了集会。女调整工波托金娜在会上激昂地说，美国政府蓄意破坏政府首脑会议，使国际局势复杂化。美国侵略集团应对此承担全部责任。我们工人坚决谴责美国政府的侵略政策。
    在辽阔的远东地区，人们怒不可遏地连日举行抗议集会。在伯力“远东农业机器制造厂”的群众大会上，钳工明查说，苏联人民决不能容忍美帝国主义的侵略行为。我们坚决支持赫鲁晓夫给帝国主义者的回答。在南库页岛铁路工人举行的集会上，工程师费拉托夫说，强大的苏联是不怕任何威胁的，苏联人决不能容忍美国的强盗政策。
    在巴库举行的“共产主义劳动突击手”集会上，机车司机阿加米罗夫说，我们是吓不倒的。艾森豪威尔和美国政府应当公开谴责间谍飞机事件，并保证今后决不再发生类似的侵犯苏联的行为。
    奥伦堡州的集体农庄和国营农场的群众集会一致拥护赫鲁晓夫的声明，这个州的“伊里奇”集体农庄的拖拉机工作队长格列宾什切科夫说，赫鲁晓夫的声明完全代表了苏联人民的意志，我们坚决谴责美国侵略者破坏首脑会议的行为。
    这几天，苏联各军区的军人都以难以压制的愤怒心情抗议美帝国主义的强盗行为。曾经在5月1日击落美国“U―2型”间谍飞机的某火箭部队，18日举行了集会。上尉科洛索夫在会上说，赫鲁晓夫的声明应该使战争挑衅者发热的头脑变得清醒一些，我们部队已用火箭打落了美国间谍飞机，今后还要更加警惕地捍卫祖国的天空。
    据新华社柏林19日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫19日从巴黎抵达柏林时，在机场上发表了讲话。
    他说，巴黎四国政府首脑会议由于美国政府的立场而没有能够举行。美国政府对苏联进行了侵略行动，并使得讨论预定在巴黎会议上研究和解决的问题成为不可能。
    赫鲁晓夫说，苏联政府将同其他社会主义国家政府一起仔细研究当前局势，并作出必要的结论。我们不放弃争取缓和国际紧张局势的斗争，我们的政策仍然是不同社会制度国家和平共处的政策。除了和平共处而外，生活没有创造出维护和平、防止新战争、不使各国人民遭致新的严重灾难的更好的办法。
    他说，但是，社会主义各国人民、所有好和平和正直人们不应放松对美国黩武主义者的挑衅活动的警惕性。各国人民、世界上所有正直的人们应该加倍地、加两倍地努力，争取使每个政府都真诚地遵循和平共处的原则，而对于任何新的挑衅企图都必须给以坚决的回击。
〖-ZW/正文〗
