〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介卖国众叛亲离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本执政党内加紧进行倒岸运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 东京消息：日本卖国首相岸信介施用警察暴力赶走在野党议员，非法强使众议院“通过”日美军事同盟条约的法西斯行为，在日本执政党自由民主党内部也引起了不满。随着打倒岸信介的人民呼声的高涨，倒岸运动正在执政党内迅速发展。
    日本执政党内一些有识之士都不愿意让岸信介的法西斯丑行“沾污他们的手”。所以，三十多位执政党议员没有参加岸信介强使众议院表决日美军事同盟条约的丑剧。这些人士当中包括石桥湛山、三木武夫、松村谦三、河野一郎、竹山v太郎、井出一太郎、中村三之丞、川崎秀二、古井喜美、字都官德马、北村德太郎、园田直、平野三郎、松浦周太郎、加藤常太郎等。
    日本报界认为，拒绝参加表决的自由民主党反岸派议员们今后将以“没有参加表决弄脏自己的手”为资本，加紧进行倒岸活动。
    日本前首相石桥湛山今天发表谈话，要求岸信介辞职。他表示对岸信介把警察引进国会，强使众议院“通过”日美军事同盟条约“非常不满”。
    据日本电台报道，三木一松村派的人都对岸信介政府的横暴做法“表示严厉的批判”。有一部分人强烈要求岸信介下台。今天下午，这一派的国会议员约三十人集会，决定今后要追究自由民主党执行机构的责任，并倾注力量以阻止岸信介三次连任自由民主党总裁。
    河野派今天下午也集会。有很多人在会上坚决表示，对岸信介实行单独强行表决不满。会上还有人强硬主张，要求岸信介内阁在目前总辞职。
〖-ZW/正文〗
