〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不许日本法西斯卷土重来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国各地继续展开各种活动支持日本人民斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 我国各地支持日本人民爱国正义斗争、反对美帝国主义复活日本军国主义的群众运动继续广泛深入开展。
    连日以来，天津市各区工人、农民、干部、学生，继续举行游行示威。15日，和平、河东、红桥、南开、河北等区出动了几十万人组成的示威队伍。河东区的许多民兵，举着十几年前从日本侵略者手里缴获的枪支参加游行。其中一位曾经参加过抗日战争的复员军人张森说：“帝国主义和一切反动派都是纸老虎，只要被压迫的人民团结起来，一定能彻底消灭它们。”日本帝国主义和蒋介石卖国集团签订“何梅协定”所在地的干部们说：“美日反动派互相勾结策划新战争阴谋，如果他们胆敢发动战争，就一定会得到和日本侵华罪魁东条英机的同样下场。”红桥区糕点公司的职工蒋志芳，在公司举行的集会上控诉了日寇杀死他的父亲、叔父的暴行以后，愤怒地说：“决不许帝国主义屠杀人民的历史重演。我们坚决支持日本人民斗争到底，打倒美帝国主义，铲除发动侵略战争的祸根。”
    天津市东亚毛麻纺织厂近万名职工和家属连日来举行了反对美帝国主义复活日本军国主义的集会和示威游行。这个工厂在日本法西斯侵略中国期间曾被迫为日本军国主义生产军用麻袋，当时工人们进行了英勇的反抗。现在，这个厂的工人们听说美日反动派又在策划新的战争阴谋时，都非常愤慨。在一次集会上，老工人刘同叙愤怒地说：“站立起来的中国人民不是好惹的，美帝国主义胆敢重新武装日本，它一定会碰得头破血流。”工人们还纷纷在“支援日本人民爱国正义斗争”的签名书上签了名。曾经领导工人对日本法西斯展开英勇斗争的老工人李裕孚说，现在的中国不是当年的中国了，中国人民热爱和平，反对战争，但是我们也不害怕战争。如果美帝国主义硬要复活日本军国主义，必将自食其果。李裕孚的妻子想起在日本法西斯侵略中国期间被日本侵略军队残害死的父亲和儿子，抑制不住心中的愤怒，和街道居民一起参加了游行示威。
    重庆钢铁工人建日举行集会，在会上许多在抗日战争中受到日本法西斯残酷迫害的工人，对美帝国主义复活日本军国主义表示极大的愤怒。公司副总工程师、全国著名劳动模范黄荣昌，从小由姑父抚养长大，在日本侵略飞机的一次滥施轰炸中，他的姑父姑母和两个表兄都被炸死，使他变成了无依无靠的孤儿。他说：现在美日反动派又订立了侵略性的军事同盟条约，策划屠杀和平人民的新战争阴谋，中国工人阶级坚决反对！
    西安交通大学的一万二千多名师生员工18日举行了支援日本人民反对日美军事同盟条约大会。参加大会的人们情绪激昂。“反对复活日本军国主义”、“中日两国人民团结起来，打倒美帝国主义”的口号此起彼落。在会上讲话的师生员工代表，愤怒地控诉了日本军国主义在八年侵华战争中的血腥罪行。动力机械制造系压缩机专业班学生罗植庭的哥哥和两个妹妹被日本侵略军用刺刀戳死，他激动地说：“我们永远不会忘记日本军国主义过去在我国犯下的滔天罪行，今天的中国已经不是‘九一八’时代的中国了，强大的六亿五千万人民在中国共产党的领导下，已经钢铁般地团结起来，如果美日反动派硬要把战争加在我们头上，我们就会把它打得粉碎。”
    各地报纸也都收到大量支持日本人民正义斗争的读者来信。这些读者中有工人、学生、机关干部、商店店员、里弄居民、人民警察和解放军官兵。上海机械施工公司第三工程队卢宝元写信给报纸说：“在日本军国主义侵华战争中，一千多万中国人民丧失了生命，无数中国人家破人亡，这个血债记忆犹新。现在美帝国主义和日本反动派又想玩弄新战争阴谋，站起来了的中国人民坚决不答应！日本的兄弟姐妹们，你们的敌人，就是我们的敌人，也是全世界人民共同的敌人；你们的斗争也就是我们的斗争。让我们更加紧密地团结起来，打倒万恶的美帝国主义！”
〖-ZW/正文〗
