〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民为什么坚决反对日美“安全条约”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日美安全条约/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和岸信介政府用暴力强使日本众议院批准的日美军事同盟条约，不仅是对亚洲与世界和平的严重威胁，而且将给日本民族带来严重灾难。
    这个条约日本民族面临着核战争的浩劫。因为，新条约使日本承担了同美国共同作战的义务，把日本正式变成了美帝国主义的侵略帮凶。根据日美军事同盟条约，只要美国假借“维护远东的和平”的名义发动侵略战争，日本就要被卷入战争，“应付共同的危险”。日本人民就要为美帝国主义流血送死，成为美国侵略战争的牺牲品。不仅如此，日美军事同盟条约还使美国可以放手地把日本变成它的核战争基地，使日本卷入核战争和替美国遭受核武器反击的灾难。美国前国防部长麦克耳罗伊曾经公开说，“（美国的）海外基地是为了美国将来发动核战争时，吸引相当部分的核反击力量，而避免全部核反击力量集中于美国本土。”由此可见，美国的战略意图就是要使向美国提供基地的国家替美国发动的侵略战争作牺牲品。不难想象，这对于幅员不大、人口稠密、遍布美军基地的岛国日本将会带来什么样的后果。过去，日本人民在日本军国主义发动的侵略战争中已经遭受了惨重的灾难。仅在第二次世界大战中，日本损失的国民财富价值折合现在的币值达十九万五千九百亿日元；伤亡达二百六十万人，平均每七家有一人，日本国内留下了数以百万计的战争寡妇和孤儿。现在，美帝国主义又要根据日美军事同盟条约，把日本人民推进战争的火海，这是日本人民绝对不能允许的。
    日美军事同盟条约严重地侵犯日本的主权，使日本丧失独立。根据这个条约，美国对日本的军事占领最低限度要保持十一年，美军驻在日本可以任意扩建基地。现在，美国在日本全国的海、陆、空军基地达二百五十个，总面积约合五十万华亩。美国霸占日本广大农民的土地、渔民的捕鱼区以及重要的港口、机场和交通电讯设施，控制着日本的陆地、天空和海洋。而且，根据美国的战略需要，美日反动派还正在加强和扩建在日本的美军基地。美国根据新条约的附属协定，享有“治外法权”。美军横行霸道，任意枪杀日本人民，奸淫妇女，而逍遥法外。美军基地成为日本的罪恶中心，它是日本人民的生活和生命的严重威胁，给日本人民制造着无穷无尽的灾难。
    为了准备侵略和战争，日美军事同盟条约规定日本要“不断地”扩充军备，这样，日本人民的生活将由于军费的不断增加而更加恶化。日本的军费已经在逐年增加。1953年为六百一十亿日元，1959年就增为一千三百六十亿日元。从1951年日美“安全条约”签订起到1959年，日本的直接军费共计一万一千七百亿日元。在签订新的“安全条约”后，岸信介质府又制定了第二期扩军计划。规定在1965年的直接军费要达到三千三百亿日元，如果加上复活军国主义势力的“旧军人恩给费”等间接军费，军费额将达到五千亿日元。这样，平均日本每一个人要为扩军备战付出五千五百日元。而现在，日本有一千万人失业或半失业，广大劳动人民过着饥饿贫困的生活。岸信介政府购买一架喷气式飞机，就等于四万五千个工人一个月的工资。由于日美军事同盟条约的缔结，加在日本劳动人民身上的军费负担愈加沉重。
    日美军事同盟还正在把日本引向更加法西斯化的道路。在这个同盟加紧准备对外侵略的同时，日本军国主义势力将在国内进一步剥夺日本人民的民主自由权利，镇压争取独立、和平、民主、中立的运动，把日本变成十足的警察国家。据日本报纸透露，岸信介集团加强法西斯统治的计划是，首先修改“警察官职务执行法”；第二步是制订“防谍法”、“保密法”、“反民主主义活动取缔法”，第三步是修改“选举法”，使执政党在国会攫取三分之二以上的议席，然后修改规定日本放弃战争的宪法。如果允许岸信介集团的阴谋得逞，日本人民将完全回到战前军国主义统治的黑暗岁月。
    日美军事同盟条的是以中苏为敌，与亚洲和全世界人民为敌的条约。它不仅将使日本同中国、苏联的关系受到严重影响，而且必将使日本在亚洲、在全世界更加孤立。在社会主义和和平力量日益压倒战争势力的形势下，美帝国主义和日本军国主义者的军事同盟，只能使它们自己更快地走向灭亡。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
