〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护苏联的严正立场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，我国首都三百多万人举行了声势浩大的示威和集会，坚决支持苏联政府对四国首脑会议采取的严正立场和反对美国侵略的正义斗争，愤怒声讨美帝国主义对于世界和平犯下的严重罪行。三百多万人振臂商呼：反对美帝国主义破坏四国首脑会议！反对美帝国主义对苏联的侵略和挑衅！美帝国主义是世界和平最凶恶的敌人！反对美帝国主义的头子艾森豪威尔！这充分表达了我国六亿五千万人民对美帝国主义破坏和平罪行的无比愤怒，表达了我国人民紧紧地和苏联人民一起向美帝国主义进行坚决斗争的钢铁意志。
    美国政府在四国首脑会议前夕派遣间谍飞机侵入苏联，是一件严重的侵略罪行。它充分证明了美帝国主义对于苏联和整个社会主义阵营的敌视，充分证明了美帝国主义对于世界和平的敌意。尤其不能令人容忍的是，当美国的间谍飞机被击落，人证物证被当场抓住后，美国政府不但不低头认罪，反而狂妄地宣称这种挑衅行动是美国的“既定国策”，今后还要继续这样干下去。这是对苏联、整个社会主义阵营和全世界爱好和平人民的公然的侮辱。这表明美国根本没有谈判的诚意，也表明根本缺乏谈判的基础。面对着美帝国主义这种狂妄的侵略态度，赫鲁晓夫同志在四国首脑会议预备会议上给予了坚决的揭露和反击。赫鲁晓夫同志发表声明指出，美国政府如不谴责飞机挑衅行动，承认侵略，放弃挑衅政策，保证不再发生同样事件，并且惩办直接参预的罪犯，苏联就不能参加谈判。显然，苏联的态度是完全正义的，合理的。然而，艾森豪威尔不但不接受苏联的要求，反而伙同英国首相麦克米伦和法国总统戴高乐，一手葬送了首脑会议。就这样，酝酿已久的四国政府首脑会议，还没有正式开始，就被以美国为首的帝国主义集团破坏了。正是美国政府和艾森豪威尔本人，正是以美国为首的帝国主义集团，要对破坏首脑会议负完全的责任。
    美帝国主义破坏首脑会议，是蓄谋已久的事。这是美帝国主义长期奉行侵略政策和战争政策的必然结果。美帝国主义接受和平谈判，本来就是被迫的，这是由于以苏联为首的社会主义阵营和世界和平力量日益强大和不断斗争的结果。随着四国首脑会议的日益临近，美国的破坏活动也越来越猖狂。美国不仅一再散布悲观空气，说什么要将“共处”观念“抛进垃圾箱”，叫嚷不应对首脑会议“抱过分的希望”，而且还在世界各地加紧扩军备战，大搞侵略活动。仅以5月份为例，美国除了派间谍飞机侵入苏联以外，还进行了如下一系列加剧国际紧张局势的活动：5月初，美国国务卿赫脱在北大西洋集团部长理事会会议上，要求这个侵略集团加速实用扩军备战的十年计划；5月7日，艾森豪威尔亲自下令恢复地下核试验；5月11日和13日，美国飞机又两次侵犯我国西沙群岛领空；5月15日，在四国首脑会议开始前几小时，美国国防部长盖茨还下令在世界各地的美国武装部队举行一次所谓“戒备演习”，疯狂制造战争歇斯底里。这一系列的事实证明，美国根本不想和平谈判，美国根本害怕国际紧张局势的缓和。美国的行动再一次从反面教育全世界人民：美帝国主义是世界和平的第一号敌人！艾森豪威尔是天下第一号战争贩子！尽管这个凶恶的敌人有时也要装腔作势，唱唱“和平”高调，但是它的侵略本性决不会改变。对于这样一个穷凶极恶的帝国主义强盗，我们决不能对它存有任何不切实际的幻想。
    以苏联为首的社会主义阵营是爱好和平的。为了争取国际紧张局势的缓和，为了维护世界和平，苏联、中国以及其他社会主义国家，曾经作了坚持不懈的努力。我们一贯主张并且努力争取通过谈判解决国际争端，今后我们仍然要这样做。但是，正如毛主席所指出的：“世界和平的取得，主要依靠各国人民的斗争。”今天，世界形势对于和平民主和社会主义事业是十分有利的，以苏联为首的社会主义阵营的力量日益强大，亚洲、非洲、拉丁美洲的民族民主运动正在蓬勃发展。只要我们进一步加强与伟大苏联的团结，进一步加强与社会主义各国的团结，进一步加强与全世界人民的团结，继续不屈不挠地进行斗争，我们就一定能够彻底战胜帝国主义战争势力，赢得世界的持久和平。
    伟大苏联是我们伟大的兄弟盟邦。以苏联为首的社会主义阵营，是一个不可分离的整体。对苏联的侵略和挑衅，也就是对我国和整个社会主义阵营的侵略和挑衅。美帝国主义如果热昏头脑，胆敢挑起新的世界大战，中国人民和军队誓将和苏联人民和军队肩并肩地作战，把敌人干脆、彻底、全部消灭掉！把帝国主义制度从地球上连根拔掉！
〖-ZW/正文〗
