〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民新的斗争开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共号召人民坚决粉碎卖国条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 东京消息：日本共产党中央委员会干部会今天发表声明，要求全体日本人民加强斗争，直到推翻岸信介政府、解散国会和粉碎日美“安全条约”为止。
    这项声明是针对岸信介强用警察暴力迫使国会通过日美军事同盟条约而发表的。
    这项声明指出，岸信介采取的行动和李承晚在被打倒以前所采取的行动在性质上是一样的。
    声明说，“岸信介现在已经暴露他是美帝国主义者最忠实的代理人。”声明指出，岸信介的这种残暴的行动将肯定加速他自己的毁灭。
    声明说，“在目前的情况下，如果日本人民加强他们的共同的斗争，那么他们有可能使国会解散并且粉碎已经修改了的安全条约。”
    声明说，“真正的斗争现在还刚开始。让我们用工人大规模罢工的办法来支持反对‘安全条约’的统一行动，从而使运动取得胜利。”
〖-ZW/正文〗
