〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么人在替美国侵略罪行辩护〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国首脑关于美国侵略的讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托说，美机侵犯苏联不是“现在的主要事件”
    据新华社18日讯 贝尔格莱德消息：南斯拉夫总统铁托17日向南斯拉夫通讯社记者发表谈话，把全世界人民同声怒斥的美机侵犯苏联领空事件说做并不是“现在的主要事件”，他并且攻击苏联说，美机侵犯苏联的事件“不应该”成为“具有这样规模的争执的借口”。
    铁托在谈话中千方百计替美国的侵略罪行掩饰和开脱。他在谈话中虽说要谴责美国的行为，但他只说“美国飞机飞入苏联领空”，“美国和苏联之间发生了巨大的事情”，通篇对美国不敢用“侵略”“挑衅”一词，竭力掩盖这一事件的严重性质。
    铁托假装维护世界和平，借此竭力反对苏联和全世界人民揭露和谴责美国战争贩子的无耻行径，从南斯拉夫的高级官员和它的报刊的言论可以得到更清楚的说明。
    南斯拉夫外交国务秘书长波波维奇13日在南斯拉夫联邦国民议会外交委员会的讲话中，把由于美国飞机侵入苏联领空而遭到击落的事件，说成是“一个不幸的行动”。
    南斯拉夫的宣传机器也竭力为美帝国主义的侵略罪行辩解，“战斗报”公然诬蔑苏联和世界舆论对英国的谴责是“扰乱国际气氛”。
    印度右翼报纸竟说美国做法是“合理的”
    据新华社新德里18日电 印度一些右翼报纸竭力为美帝国主义破坏四国首脑会议的罪行掩饰，并攻击苏联对这个会议所采取的严正立场。
    印地文“印度斯坦日报”攻击赫鲁晓夫对间谍飞机事件给予“这么大的重视”，诬蔑赫鲁晓夫到巴黎是“破坏最高级会议”。还说什么赫鲁晓夫演说和推迟艾森豪威尔访问苏联的日期是“非常粗鲁和轻率的。”
    “印度斯坦旗报”也颠倒黑白，把赫鲁晓夫坚持的严正立场说成是希望“利用目前的军备优势。”而把坚持侵略立场的“艾森豪威尔的做法”说成是“合理的”和有“诚意”的。
    印度尼西亚一些报纸恶毒诬蔑苏联破坏首脑会议
    据新华社19日讯 雅加达消息：印度尼西亚一些报纸恶毒攻击赫鲁晓夫在四国首脑会议问题上的严正立场，并且为美国破坏会议的罪行开脱责任。
    英文的“印度尼西亚时报”疯狂地攻击赫鲁晓夫，诬蔑他“在最高级会议诞生的那个时候就故意破坏了它”。这家报纸还颠倒黑白地诬蔑赫鲁晓夫”由于他的恶劣态度和取得一次宣传胜利的阴谋而威胁了世界和平和安全”。
    “印度尼西亚新闻”露骨地为艾森豪威尔擦粉说，“艾森豪威尔在面临最高级会议失败中所采取的态度是可以赞同的。”
〖-ZW/正文〗
