〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本工人冒雨在美国空军基地门前示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求赶走美国间谍飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 东京消息：今天下午，日本五百名工人冒着倾盆大雨在厚木美国空军基地门前举行示威，要求美国U―2型间谍喷气机立刻撤离日本。
    示威的工人首先在这个基地附近的大和市举行反对U―2型飞机大会。他们通过决议，要求废除新日美“安全条约”，要求岸信介内阁辞职和把“黑色喷气机”撤出日本。随后，他们在大和市举行了示威。
    示威者在大和车站前面受到了日本社会党、共产党、禁止原子弹和氢弹协议会和工会总评议会的代表们的迎接。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会的代表当间三日枝（译音）向工人讲话时，要求他们把要求取消美国基地的运动扩大到日本所有的角落里，然后扩大到全世界各地。她强调说，今天聚集在大和市的神奈川工人是这个反对美国基地的世界性的伟大斗争中的先锋。
    示威的工人然后向离开车站五公里的厚木美国空军基地出发，有几辆播音车跟随着他们。当他们到达美国空军基地的前门里，装在播音车上的扩音器高呼“美国佬，滚回去！”
    当工人门在美国空军基地大门前示威的时候，社会党、共产党、各工会和人民团体的代表们会见了美国基地的两名副司令，要求美国立刻把U―2型喷气机撤离日本。
    神奈川县反对修改“安全条约”会议的发言人说，在明天和后天，一万名神奈川人民将到国会去，并且将在国会附近举行示威，要求U―2型喷气机撤离日本、岸信介内阁辞职和解散众议院。
    另外，来自群马县的大约一百名工人，昨天在向国会提出反对新“安全条约”请愿书后，在美国驻东京大使馆门前举行了示威。他们要求美国把U―2型喷气机撤离日本，并且为在苏联领土上空进行侵略性间谍飞行向苏联道歉。
〖-ZW/正文〗
