〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克里姆・贝勒卡塞姆副总理离京时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民坚决斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理说；未来的日子肯定是属于阿尔及利亚人民的〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 阿尔及利亚共和国临时政府副总理克里姆・贝勒卡塞姆，今天在离开北京前再一次坚定地表示：为了争取民族独立和世界和平，阿尔及利亚人民将把斗争坚持到底。他还说，象中国一样，我们将永远埋葬殖民主义这个怪物，为我们的人民谋幸福。
    以克里姆・贝勒卡塞姆副总理为首的阿尔及利亚共和国临时政府代表团，在结束了为中国的友好访问之后，今天上午乘飞机离开北京。
    国务院副总理贺龙元帅前往机场欢送战斗的阿尔及利亚人民使者。他在讲话中强调指出，不管法国和美国帝国主义对阿尔及利亚施加什么压力，玩弄什么诡计，只要斗志坚强的阿尔及利亚人民和全世界反对帝国主义的人民一起，互相合作，坚持斗争，就一定能够在不很久的将来把它们彻底打败。贺龙副总理说：“未来的日子肯定是属于阿尔及利亚人民的”。
    今天到机场欢送的，还有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，外交部副部长姬鹏飞等。
    首都机场上高高飘扬着中国和阿尔及利亚两国的国旗。克里姆・贝勒卡塞姆副总理由贺龙、陈毅两位副总理陪同，检阅了仪仗队。全体贵宾接受了首都女青年的献花。
    贺龙副总理在讲话中说，阿尔及利亚贵宾在中国停留的时间虽然不长，但是给中国人民带来了阿尔及利亚人民的崇高的战斗友谊，给我国人民留下极其深刻的记忆。贺龙副总理代表中国政府和中国人民对阿尔及利亚共和国临时政府代表团的盛情访问，再一次表示衷心的感谢。
    贺龙副总理说，你们这次应邀来我国访问，对于巩固和发展中阿两国间的友好合作关系作出了更大贡献。我们两国政府己经通过友好亲切的会谈，就我们两国共同有关的问题，满意地取得了一致的意见，并且发表了联合公报。这鲜明地标志着我们两国政府和人民的战斗友谊有了进一步的巩固和发展。
    贺龙副总理说，当初的国际局的对阿尔及利亚人民的民族独立斗争十分有利，以美国为首的帝国主义阵营空间孤立，面临着众叛亲离、四分五裂的危机，它们的寿命肯定不会很长了。他说，未来的日子肯定是属于阿尔及利亚人民的。
    贺龙副总理说，我们在这里特别提到中国政府和中国人民的一项愿望，就是请你们向全体阿尔及利亚人民转达我们的深切同情和坚决支持。请你们带回六亿五千万中国人民对阿尔及利亚人民的亲切问候和诚挚友谊。贺龙副总理最后高呼：阿尔及利亚人民的民族解放斗争胜利万岁！中阿两国人民的友谊万岁！亚非团结和友好合作万岁！世界和平万岁！
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理在告别讲话中说，我们怀着十分惜别的心情离开这个伟大的国家和伟大的人民。象我们一样，中国人民过去曾经遭受殖民统治的屈辱，因此，他们比旁人更了解我们的痛苦，懂得我们的问题。中国人民和我们共命运，由于反对帝国主义，我们就自然地团结在一起。虽然帝国主义有各种各样的面目，但是终究是帝国主义。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理说，目前，我们的民族独立和世界和平都受到殖民主义和帝国主义的威胁。他坚定地表示，阿尔及利亚人民决心要把斗争坚持到底。
    他说，中华人民共和国是智慧的源泉。今天，它是完全为人民谋幸福，而且是获得了成功的和令人赞佩的经验的源泉。它树立了勤劳勇敢和对人类美好的前途充满信心的榜样。中华人民共和国是一座灯塔，象我们这些处于暴风雨中的人们的心都向往着这一座灯塔。
    他说，阿尔及利亚临时政府代表团对中国人民和中国政府自始至终热情的、兄弟般的款待深为感动。代表团将忠实的把中华人民共和国人民、军队和政府的亲切问候和对他们的胜利的充满着信心的祝愿转达给阿尔及利亚人民和民族解放军。克里姆・贝勒卡塞姆副总理说，让我再一次高呼：伟大的中华人民共和国万岁！中阿两国人民友谊万岁，亚非团结万岁！世界和平万岁！
    他们的讲话受到热烈的鼓掌欢迎。
    今天到机场欢送的，还有政府部门、民主党派、人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领，首都各方面的人士。各国驻中国的使节和外交官员也到机场欢送。的使节和外交官员也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
