〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家纷纷集会支持苏联严正立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告美国胆敢挑起战争必遭灭亡〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 朝鲜、蒙古、匈牙利、德意志民主共和国、阿尔巴尼亚、捷克斯洛伐克等国人民纷纷举行集会，坚决支持苏联政府对四国首脑会议采取的严正立场，谴责美帝国主义破坏四国首脑会议的严重罪行。
    平壤市二十多万人20日下午在金日成广场举行大会和示威。聚集在广场上的群众，高举着许多巨大的横幅，上面写着：“绝对支持苏联政府对首脑会议采取的立场！”“审判破坏世界和平、挑拨新战争的美帝国主义！”“美国侵略军从南朝鲜滚出去！”群众还激昂地不断振臂高呼谴责美帝国主义的口号。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲在会上代表朝鲜劳动党中央委员会讲了话。他说，四国首脑会议还没有正式开始，就被美帝国主义破坏了，这又一次证明美帝国主义是世界人民的敌人。朝鲜人民愤怒地谴责美帝国主义的这种行为。他指出，今天社会主义阵营比任何时期更加团结，苏联的卫星式宇宙飞船上了天，南朝鲜人民的斗争使美帝国主义在南朝鲜的殖民政策陷于破产。今天如果帝国主义挑起战争，必将被从地球上埋葬掉！
    他说：我们很清楚美帝国主义并没有也不能改变它的本性，我们要提高警惕，加强同社会主义阵营各国人民的团结，加强和亚非人民的团结，为赶走美帝国主义而斗争。
    蒙古乌兰巴托市各界人民19日下午在蒙古工会大厦举行群众集会。蒙古保卫和平委员会主席达木丁苏伦在会上讲话说，美国飞机侵入苏联领空再次表明了艾森豪威尔一贯奉行的侵略政策。他说，蒙古各地人民连日来举行集会，坚决支持赫鲁晓夫的声明，愤怒谴责的抗议美帝国主义的野蛮罪行。
    苏联驻蒙古大使莫洛托夫也在会上谴责了美国对苏联的侵略行为。他指出，苏联将为进一步争取和平而斗争。
    在匈牙刊，布达佩斯甘兹――马瓦格工厂的职工在集会上说，苏联领导人为保卫和平作了很大努力，但是，美帝国主义者却宣布今后要继续侵入苏联领空进行间谍活动。让那些头脑发热的分子记住吧，苏联和社会主义各国人民永远警惕着战争的挑衅者。科马罗姆州制铝厂的工人们指出，这次首脑会议之所以没有开成，完全是美帝国主义的罪恶。
    在德意志民主共和国，来比锡在18日举行了一个有七万五千人参加的群众集会。在会上，德国统一社会党来比锡专区委员会第一书记保罗・弗勒利希指出，来比锡的居民坚决支持赫鲁晓夫在巴黎的行动。
    赫鲁晓夫到德意志民主共和国访问的消息，鼓舞了劳动人民的巨大热情。在工厂、农业合作社和机关中，人们都在工作时间举行简短的会议来讨论新的局势。萨克森的科尔迪茨地方的机器拖拉机站的工人表示完全同意赫鲁晓夫的这样的意见：只有美国放弃对社会主义阵营的敌对活动，才能有效地举行政府首脑会议。
    阿尔巴尼亚人民议会主席什图拉说，赫鲁晓夫的声明是非常重要和适时的，它将有助于巩固和平，阿尔巴尼亚人民象所有爱好和平的人民一样，支持赫鲁晓夫的声明。人民议会主席团副主席楚瓦尼教授说，美帝国主义从来不想放弃敌对政策，每一个谴责美帝国主义阴谋勾当的人不能不认为，首脑会议失败的责任应该落到美帝国主义的身上。
    在捷克斯洛伐克，俄斯特拉发――卡尔维那工业区的矿山、工厂、学校和机关，举行了几千次集会，出席集会的有三十多万劳动人民。他们在这些集会上一致表示支持苏联的立场。18日，在布拉格的一个工业区举行的集会上，工人们表示确信，和平力量一定能够制服那些要把全世界投入战争的冒险者。
〖-ZW/正文〗
