〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们的愤怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈排书/齐山林/李士英/宋印明/薛福增/刘坤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士关于美国破坏四国首脑会议的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵犯苏联就是侵犯我们
    20日下午，我们北京部队直属队分别举行集会，坚决支持苏联政府的正义立场，愤怒地谴责美帝国主义侵略苏联和破坏四国首脑会议的罪行。政治部宣传部王迪康部长说：“美帝国主义派遣间谍飞机侵犯苏联领空，并破坏四国首脑会议，再一次在全世界人民面前暴露了假和平真备战的面貌，使我们更清楚地看到了美帝国主义是世界和平最凶恶的头号敌人。我们坚决和苏联人民站在一起，准备粉碎美帝国主义的一切战争阴谋。”新战士李学春说：“对苏联的侵略，就是对我们的侵略，如果敌人胆敢动一动，管叫他打得个头破血流。”老战士杨润田说：“我们一定要加紧训练，学好本领，时刻准备给美帝侵略者以歼灭性的打击。”
    北京部队直属政治部
    不可饶恕的罪行
    我们一致谴责美帝国主义侵略苏联，和破坏四国政府首脑会议的罪行；坚决支持苏联的严正立场。
    美帝国主义者，以假和平真备战的手法，积极准备侵略战争，并且公然派遣军用飞机侵入苏联，进行军事挑衅，这是我们绝不能容忍的。
    侵略者的飞机，被苏联火箭部队打落下来了。这是应得的惩罚，对于侵略者，只有狠狠地打击他，才能使他稍为清醒一些。
    美帝国主义侵略苏联，破坏四国首脑会议，这正证明了它是世界人民的头号敌人。艾森豪威尔不是什么和平使者，而是道道地地的战争贩子。帝国主义的侵略本质是不会改变的。不管它耍什么花招，狐狸尾巴总会露出来的。我们爱好和平，但是我们绝不害怕战争。如果帝国主义者要把战争强加在我们头上，我们坚决彻底地把他们从地球上消灭干净。
    我们决心以实际行动来支持苏联的正义立场，百倍警惕，加强训练，提高保卫祖国的本领，坚决保卫祖国的社会主义建设和世界和平。
    3952部队全体官兵
    谁敢侵略我们就要他粉身碎骨
    对于苏联部长会议主席赫鲁晓夫同志的义正词严的声明，我们坚决支持。美国帝国主义者，背信弃义，侵略苏联，进行战争挑衅，破坏四国首脑会议，我们对此表示无比的愤慨！
    美国总统艾森豪威尔，伪装成一副和平的面孔，到处招摇撞骗。侵略的魔爪被抓住了，和平假面具被揭穿了，他竟公然声称派间谍飞机对苏联的侵略是美国政府的既定政策。这是他狰狞面目的彻底暴露！我们知道，狼总是狼，打扮得再漂亮也终归是狼，对于凶恶的狼是不能存在任何幻想的。
    苏联是我们的老大哥。侵略苏联就是侵略中国，就是侵略社会主义阵营。我们是中国人民解放军的战士，绝不容许美国帝国主义随便横行霸道。我们紧握手中的武器，保持高度的警惕，谁敢来侵略我们，就要他粉身碎骨！
    战士：薛福增、宋印明、陈排书、齐山林、刘坤池
    警告战争贩子们
    当我看到美国总统艾森豪威尔一手破坏四国首脑会议的消息后，感到无比愤慨。我们坚决支持苏联政府的严正立场。赫鲁晓夫同志的声明，把美帝国主义侵略成性、好战成性的本质完全揭露出来，铁一般的证据，决不容许美帝侵略者有任何抵赖和狡辩。尽管艾森豪威尔最近在巴黎耍了一些花招，制造了一些阴谋，但是这些再也欺骗不了爱好和平的正直人们，开脱不了美帝国主义侵略苏联、破坏四国首脑会议的严重罪责。由于美帝国主义坚持战争政策，使世界和平遭到了严重威胁。我是一个保卫和平的空军战士，一定提高警惕，随时准备粉碎帝国主义的任何战争阴谋。并且，我们要警告战争贩子们，如果胆敢轻举妄动，一定要让你们遭到彻底的灭亡。
    某部飞行团长 李士英
〖-ZW/正文〗
