〖ZQ/总期〗1163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把岸信介赶下台去日本各政党团体发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社20日讯 日本社会党、日本民主社会党、日本工会总评议会、日本“阻止修改安全条约国民会议”、日本“安全条约批判会”等政党、团体，今天都就岸信介集团强使众议院通过日美“安全条约”发表了声明。社会党的声明说：“现在，国会的权威已经从根本上遭到了蹂躏。我们否认自由民主党的一切决定。我们反对他们的独裁政治，我们要打倒岸信介内阁，我们要求立即解散国会。”声明说：社会党“不承认新日美安全条约已经获得通过，要永远加以拒绝”。声明说：“我们保证我们将一直斗争到获得最后胜利为止。”
    日本民主社会党的声明说，由于自由民主党把警察引进了国会会场，由于多数党使用了暴力，议会制度被蹂躏。声明说：我们拒绝同强暴的、非法的国会程序合作。我们要求立即解散众议院。举行大选。
    日本工会总评议会事务局长岩井章发表的声明说：“岸信介政府昨天晚上和今天清晨的无法无天的行为暴露出经过修改的日美安全条约将造成什么样的后果。”声明说：“我们将团结最广泛的公众继续反对这个条约。我们将动员众多的人民反复地进行大规模的请愿和举行大规模的罢工，以便推翻岸信介政府和使国会众议院解散。”
    日本“阻止修改安全条约国民会议”的声明说，现在岸信介暴露了他的本质：他是日本的相当于已经倒台的李承晚的人物。我们要求岸信介政府立即集体辞职。“阻止修改安全条约国民会议”宣布，它将以很快的速度加强人民反对“安全条约”的统一运动，并将竭尽全力为工人举行大规模的总罢工作好准备。它将竭尽全力掀起全国范围的抗议运动，并动员大量群众前往国会。
    日本文化界人士组成的“安全条约批判会”发表的声明说：”我们决不承认这种暴行的结果是国会的合法决定。日本人民现在必须行动起来，推翻岸政府和粉碎政府的阴谋诡计。”
〖-ZW/正文〗
