〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席最近提出的关于要坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动，确保在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，确保军队有效履行新世纪新阶段历史使命的重要战略思想，标志着我们党对国防建设与经济社会发展规律有了更加深刻的认识和更为科学的把握。我们必须站在国家安全和发展战略全局的高度，深入学习领会、认真贯彻落实这一重要战略思想，努力实现思想观念、发展目标、建设任务和体制机制的科学融合，做好军民融合式发展这篇大文章。
    转变思想观念自觉融合
    新中国成立以来，我们党的三代中央领导核心对国防和军队建设发展道路进行了深入的理论和实践探索。毛泽东同志在1956年发表的《论十大关系》中，首次提出了正确处理国防建设和经济建设关系、军工企业生产实行军民结合的思想。改革开放以后，邓小平同志提出国防建设历史转变，实现“军民结合、平战结合、以军为主、以民养军”。随着改革的深入和深化，围绕建立新型国防科技工业体系，江泽民同志提出必须坚持“军民结合、寓军于民、大力协同、自主创新”的指导方针。
    新世纪新阶段，胡主席站在国家安全和发展战略全局的高度，在党的十七大系统提出“统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”，“走出一条中国特色军民融合式发展路子”这一战略思想。这是对历史经验的提炼和升华，是对“军民结合、寓军于民”思想的创新和发展。其创新发展点在于：范围上由军民结合的少数领域向更广的领域拓展；层次上由军民二元结构协作向国家安全和发展战略统筹层面延伸；程度上由叠加式粗放型对接向一体化效能型发展。新形势下的军民融合式发展，对于促进国家经济社会建设，全面提升国防实力和综合国力，具有极为重要的意义。
    走中国特色军民融合式发展路子，是顺应当代科技革命、产业革命和新军事变革发展潮流的必然要求，是实现富国强军的必然选择。进入新的历史时期，军用资源和民用资源的相通性、相关性、替代性越来越明显，军民融合已成为世界各国实现国家安全和发展战略的必由之路。尤其是西方发达国家，通过规划计划将军民发展目标有效融合，直接促进了技术和资源在军民之间双向转移，不仅为国防建设节省了大量资源和建设成本，提高了经济生产能力，而且极大激发了国民参与国防建设的积极性，有效增强了国家综合实力。据统计，在西方军事强国中，约85%的军事核心技术同时也是民用关键技术，80%以上的民用关键技术被直接运用于军事目的。同时，军事直接开支减少，也有利于舆论宣传和影响。这些成功经验，值得我们思考借鉴。
    坚持全民办国防，是我党始终坚持的根本方针。但由于长期的和平环境和军民二元结构，有的同志对国家安全和发展战略理解不深，对国防建设与经济建设良性互动的作用认识不清，由本位主义、局部利益、个人利益衍生的形式主义、行业壁垒、自成体系、重复建设等问题，严重影响和制约了全民办国防的质量效益。随着经济社会发展和军队建设的转型，国防建设对民用物资、民用技术、社会资源的依赖性越来越强，军队建设的投入乃至战争的损耗、补给、保障等，都要求在“军民”之间进行更大范围、更深层次的协作融合。同时，国防和军队建设投入的增减和结构的变化，又能调控经济建设，引导、调节、刺激工业生产，促进经济社会发展。因此，按照科学发展观要求，在新世纪新阶段进一步解放思想、转变观念，切实增强军民融合意识，统一筹划军民融合式发展，并将其作为中国特色发展路子，融入军地建设发展总体规划统一安排，融入领导干部政绩考核内容统一考评，努力实现国防建设与经济建设良性互动，更加具有其特殊的重要战略意义。
    强化发展目标牵引融合
    目标指引方向，牵引发展。建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是我们的总目标。富国和强军则共同构成实现这一总目标的基础和支柱。安全与发展，是一个国家最基本的需求。而富国与强军，则是一个国家发展腾飞不可或缺的两翼。经济建设是国家发展、强盛的基础，国防建设是国家安全、稳定的保证。发展经济是硬道理，发展军事实力也是硬道理，两者虽有各自的发展目标，但彼此紧密联系，相互支撑。
    当前，一些先富起来的地区，国防观念并没有先“强”起来，支持国防建设的积极性也没有“高涨”起来，有的甚至还呈现弱化趋势。由此不难看出，国富不等于军强，经济发展不等于国防就能自然强大。必须坚持依靠富国强军的共同发展目标，强力推进军民融合式的发展路子。必须坚持依靠富国强军的共同发展目标，强力牵引和推动军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系的建立和完善；强力牵引和推动军民结合、寓军于民的军队人才培养体系的建立和完善；强力牵引和推动军民结合、寓军于民的军队保障体系的建立和完善；强力牵引和推动军民结合、寓军于民的国防动员体系的建立和完善。
    坚持走中国特色军民融合式发展路子，应从国家发展的总体战略出发，通过科学的发展规划和计划，把国防和军队现代化建设发展目标融入国家现代化建设的战略全局之中，促进国家发展战略、国家安全战略、军事战略、军队发展战略的有效融合，形成经济建设和国防建设良性互动的科学机制，使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致，确保国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲，确保经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加有力的安全保障和技术支持。
    突出建设任务内在融合
    军民融合式发展，是一项庞大复杂的系统工程，领域多，要素全，必须寻求最佳融入点，以点带面，推动国防领域和民用领域诸要素全方位、深层次地交流融合。
    实现国防建设效应最大化转移。国防是一种公共产品，具有典型的外部性特征。合理的国防投入表现出积极的外部效应，能够促进经济社会的发展。随着国防科技的发展及其成果转移，可以推动整个社会的技术进步和科技创新，促进产业结构升级改造，增加就业机会，改善经济布局。比如，当年载人航天工程的投入，今天不仅成功实施载人航天，而且拉动高达1000亿元的产业效应，并收到为国际市场发射27颗卫星的商业回报。实践证明，国民经济对国防建设提供强大支撑力的同时，国防科技对国民经济尤其是高技术产业发展势必形成强大牵引力。因此，国防和军队建设在提高打赢信息化条件下局部战争核心军事能力的同时，必须积极支持地方经济建设，进一步扩大经济效应和社会效应，真正实现国防建设效应的最优化和最大化。
    推动军民两用技术双赢式发展。现代科技尤其是信息技术的飞速发展，使军民技术相互转化、相互渗透的特征越来越明显。应从国家战略层面上对军民两用技术的发展作出专项规划，加快制定统一兼容的技术标准，进一步加大和完善研发投入，鼓励非公有制企业参与军民两用高技术的开发及其产业化，使两用技术真正成为国防建设和经济建设良性互动的技术支撑点。
    加快国防科技工业市场化转型。国防科技工业应实现从“任务型”向“经营型”结构的转变。必须不断改善军事技术流通机制，将市场机制引入由“军”向“民”转移的流通过程，深化军品采购制度改革，健全相关的投融资体制，推进专业化能力和企业生产力重组。同时，更要积极引导非公有制资本和企业有序进入，参与军工科研生产项目竞争，负责武器装备一般性加工任务。通过市场化转型，推动国防科技工业所有制结构和经营效益的多元化，加速军品市场主体的培育，实现产权制度上的军民融合。
    深化军队人才兼容式培养使用。人才是国防建设的第一资源，是强军之本。应依托国民教育体系，利用社会教育资源，加强军队人才培养，拓宽军地之间人才兼容、储备、交流的渠道，建立地方各领域高层次人才到军队工作的新机制，充分发挥其献身国防和军队现代化建设的积极性、主动性和创造性。同时，不断深化军官、士兵服役制度改革，切实抓好国防生培养和高校学生入伍，推动退役军人双向择业、岗前职业培训工作，走出“开放式使用、循环式培养”的选才育才用才新路子。
    落实军队后勤社会化保障。随着改革不断深入，军队后勤保障原有的人力、物力、财力等资源将重新配置和转移。应站在国家安全与发展全局的高度，顺应社会化保障发展趋势，摒弃狭隘的局部利益和个人利益，努力改变自成体系、自我保障的传统模式，充分利用市场资源，引入竞争机制，建立开放的保障运行机制，动员全社会力量共同完成军队的物资、装备、交通、油料、生活、医疗、营房等相关保障任务，把军队的非军事职能转隶地方，把社会能承担的保障任务交给社会，把利用市场机制能办的事推向市场，最终形成骨干在军、主体在民的军队后勤社会化保障新模式。
    健全体制机制确保融合
    实现中国特色军民融合式发展，必须立足国情军情，始终把社会主义制度能够集中力量办大事的优势和市场在资源配置中的基础性作用结合起来，坚持改革创新，用融合的理念解决问题、促进发展。
    完善组织领导体制。长期以来，我国国防建设与经济建设自成体系，经济建设考虑国防需求不够，国防建设效应发挥不明显，国家安全发展难以形成合力。这种军民二元化模式甚至已影响到国家应急机制建设。比如，作为军民结合、寓军于民的重要组织――国防动员委员会，由于机构设置不合理等，已经难以充分发挥其桥梁和纽带作用。当前，应重点加快国防动员体制调整改革，健全组织领导制度，完善军民结合、平战一体的工作格局，赋予其军民融合式发展综合协调管理职能，拓展平时服务、急时应急的组织指挥协调功能，为军民融合式发展提供集中统一、精干合成、权威高效的组织领导保障。
    健全法规制度机制。首先，应在国家层次上制定明确的发展目标、组织体系和政策措施，将国防和军队建设规划纳入国家发展的总体规划体系，将武器装备发展纳入国家科技开发和高新技术产业发展体系，将军队人才资源建设和人事政策制度纳入国家人事、劳动、教育体系，将军事法制建设纳入国家法制建设体系，形成各层次各系统有机衔接、系统配套、整体推进的建设格局。其次，坚持用政策法规解决市场经济条件下军民融合式发展中的新情况新问题，制定具有中国特色的法律法规，出台配套的政策措施，完善规划、实施、评估和监督等运行机制，采用行政手段与经济手段、法律手段相结合的管理办法，确保军民融合式发展目标有效落实。
    创新运行发展机制。必须发挥政府的主导作用，对创新运行发展机制进行宏观调控和引导。比如，引入知识产权机制，推动军民两用高新技术双向转移；建立军民中介机构，鼓励民营企业参与国防科研生产。健全科技资源共享、军民互动合作的协调机制，实现基础研究、应用研究开发、产品设计制造、技术和产品采购的有机结合；完善以国家投入为主、社会自愿加入为辅的资金保障机制，形成各利益主体共赢格局；创新国防教育的形式、内容和实践，在全社会营造关心支持国防和军队现代化建设的良好氛围；创造性地开展双拥共建、双带双扶等拥军爱民活动，进一步巩固和发展军民团结的大好局面。通过加快创新发展机制建设，为不断开创军民融合式发展新局面提供新的机遇和不竭动力。
〖-ZW/正文〗
