〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区教室，今天传来歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队援建“5・12”地震灾区学校开学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震区教室，今天传来歌声
    ――军队援建“5・12”地震灾区学校开学见闻
    ■本报记者林贵鹏特约记者邢珊瑚
    阳光如锦歌如潮。
    2008年“5・12”汶川特大地震发生后，全军和武警部队在四川、陕西和甘肃地震灾区援建8所学校。新学年开学之际，记者踏访这些学校发现，学生们已走出地震的阴霾，脸上洋溢着灿烂的笑容。
    走进新校园，记者看到济南军区援建的北川擂鼓八一中学学生们兴高采烈。14岁羌族姑娘陈敏，戴着小眼镜，一说一个笑。去年，地震震垮了学校和她家的房子，她那颗稚嫩的心也跟着沉了下去。巧合的是，就在昨天她走进新学校时，父母也搬进了漂亮的重建房。双喜临门的陈敏告诉记者：“我要好好学习！”
    海军援建的东汽八一中学，不仅安装了电梯，还设置了许多无障碍通道。学生张杰推着轮椅上的同学周仁贵走向教室时，记者迎了上去。周仁贵说：“中午采访行吗？我们要上物理课了。”说完，他们有说有笑地进了教室。
    在第二炮兵援建的汶川八一小学开学典礼上，学生们一个个笑得像花儿一样。五年级学生廖婷婷酷爱画画，记者问她假如此时画一幅画，你会画什么，廖婷婷不假思索地说：“我会画个太阳，画很多星。阳光下，一颗颗红心里，包含着一颗颗五角星。”
    在成都军区援建的八一聚源高级中学，记者与4位曾在地震中受伤的学生座谈。记者发现，灾难给予他们的是成熟，爱心给予他们的是坚强。
    在离开八一聚源高级中学时，教室里突然传来一阵阵歌声：“我最亲爱的祖国，您像大海永不干涸，永远给我碧浪清波……”
    （本报成都9月2日电）
〖-ZW/正文〗
