〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待荣誉要有平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉从客观上说，是他人对自身的评价和认可；从主观上说，是自身对这种评价和认可的重视。居里夫人对待荣誉的态度或许会给我们一些有益的启迪：“荣誉就像玩具，只能玩玩而已，绝不能守着，否则将一事无成。”这就是说，荣誉只是他人和社会对我们过去行为的肯定，它不是我们沽名钓誉的工具，也不应成为我们谋取私利的手段；不是到处炫耀的资本，更不是借以生存的方式。
    获得荣誉，要有一颗安闲宁静的心。《菜根谭》所说：“此身常放在闲处，荣誉得失谁能差遣我”。荣誉躲避追求它的人，却追求躲避它的人。越是急功近利者，越是得不到功利。在荣誉面前，要有超脱和淡泊的心境。过分追求荣誉，就容易失去灵魂、失去自我，只会给自己带来一时的满足。面对他人的荣誉，心怀嫉妒之心，只能使自己的生活变得更糟糕。只有把目光放在别人的闪光之处，心理才会平衡，烦恼才会减少，工作才会专心，荣誉说不定才会不期而至。
〖-ZW/正文〗
