〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国篮协证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭士强不会“下课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭士强不会“下课”
    本报北京9月2日电记者马越舟报道：在中国篮协今天举行的“男篮发展研讨会”上，篮协主席信兰成对媒体表示，尽管男篮主教练郭士强最近带队成绩欠佳，但他“不会被撤换”。
    近些天来，中国男篮的糟糕成绩引起了媒体的广泛关注，34岁的年轻主教练郭士强是否会“下课”引来一片猜测。有舆论认为他的资历和水平，不足以担负国家队主帅重任，几次关键比赛的临场指挥他都出现过失误，对于中国男篮的低迷他应该承担相应责任。
    但是从信兰成的口气看，篮协对郭士强教练还是信任的。信兰成对媒体说：“目前，中国男篮确实遇到了困难，但不必气馁，我们要坚定信心。至于主教练问题，我们不会轻易更换。”他还说：“中国男篮的问题不是单方面的，如果换教练能够解决男篮现在存在的所有问题的话，撤换当然可以，就像中国篮球发展存在的问题一样，如果换掉我就可以解决的话，我宁愿被换掉。总之，郭士强还很年轻，还要再给他时间和机会。”
    参加此次会议的人员除篮管中心所有领导和中国男篮全体中方教练人员，还有中国国家篮球队顾问委员会、教练委员会和中国篮球新闻委员会部分执委，会议是针对中国男篮在亚锦赛和斯杯赛暴露出来的问题临时召开的。
    郭士强也参加了此次会议，但是他没有对“下课”有明确的回应，只是说“压力很大，但是自己能够承受”。
    据悉，他将在今晚离京回沈阳，准备全运会篮球比赛。根据计划，今年年底中国还将派队参加12月中旬在香港举行的东亚运动会，国家队和国青队将“混合编队”前往。
    右图：郭士强在亚锦赛现场。新华社发
〖-ZW/正文〗
