〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庆祝新中国成立60周年研讨会”在东京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰/郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庆祝新中国成立60周年研讨会”在东京举行
    据新华社东京9月2日电（记者马杰、报道员郭一娜）“庆祝新中国成立60周年研讨会”2日在日本东京举行，全面讨论了新中国成立60年来在经济、文化及社会等方面的发展变化，展望了未来中日关系的发展前景。
    这次研讨会由中国国务院新闻办公室、日本经济新闻社共同主办，日本经济团体联合会（简称经团联）协办。
    刚刚在日本大选中获胜的民主党干事长冈田克也为研讨会致词。冈田对中国人民在新中国成立后用智慧和汗水取得的成就表示由衷祝福。他表示，民主党历来重视对华关系，执政后将一如既往地深化日中关系。
    经团联会长御手洗富士夫表示，经过改革开放30多年的发展，中国已经成为世界工厂和世界市场。与此同时，日中两国也通过各种交流加强了了解。
    中国国有资产监督管理委员会主任李荣融说，中日两国经济具有很强互补性，希望两国企业界拓展在节能环保、高新技术、知识产权保护等重点领域合作空间。中国欢迎有实力的日本企业参与中国国有企业公司制、股份制改造。中日两国还应加强宏观政策方面的沟通，反对贸易保护主义，稳定双边贸易和投资，带动地区贸易的增长，为全球经济复苏作出贡献。
〖-ZW/正文〗
