〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京正负电子对撞机建成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彰显国家综合科技实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【大事回放】1988年10月16日，北京正负电子对撞机首次成功实现正负电子对撞。对撞机建成后，为我国开展高能物理研究实验创造了条件。
    2003年春天，肆虐的非典型肺炎病魔向中国乃至世界人民伸出了魔爪。很少有人知道，在这场抗击病魔的斗争中，一项关于药物与非典病毒分子相互作用的研究工作，是在一座看似与医学研究相去甚远的科学试验装置――北京正负电子对撞机上完成的。
    人们更不会想到的是，除了医学研究，这个名字听起来甚至有些陌生的“大块头”，还在生物、材料、物理、化学、环境、能源等科学领域具有举足轻重的作用。
    这是一把打开未知世界大门的钥匙，这是一道破解微观世界未解之谜的密码。
    关于它诞生的重大意义，我们不妨看看1988年10月16日北京正负电子对撞机成功实现“第一撞”后，《人民日报》在一篇评论里的说法：“这是我国继原子弹、氢弹爆炸成功、人造卫星上天之后，在高科技领域又一重大突破性成就。”
    大科学装置的研制和利用水平，是一个国家科技实力的重要标志。为了实现这一“撞”，从国家领导人到莘莘学子，从科研院所到各条战线，不知多少人殚精竭虑魂牵梦绕，不知多少人容颜憔悴青丝变白发！
    在中国科学院高能物理研究所主楼大堂的左侧墙壁上，镶有一行手书体的金色大字：“这件事不能再延迟了！”这是1972年9月11日，周恩来总理对张文裕等18位科学家联名提出加快高能物理研究和高能加速器研制的建议信所作的批示。
    一纸书信背后，是一群爱国科学家的拳拳报国心。18位科学家之一、高能所第一任所长张文裕，抗战期间就在英国攻读博士学位，在完成学业后他毅然决然地回到国内，投身我国高能物理研究事业。至今，高能所里还有他的塑像。
    爱国科学家的报国心令人动容，但成功之路却并不平坦。
    1973年，中科院高能所在原子能研究所高能部的基础上成立，求贤若渴的所领导开始四处招揽人才。高能所原副所长张闯，清华大学工程物理系毕业，在辽宁省北票矿务局挖过煤，当过技术员，一次到北京开会，得知高能物理研究项目要上马的消息后，急急赶到高能所主动请缨。几个月后，张闯收到了高能所的调令。同期到达的，还有一批来自祖国四面八方、有着与张闯类似经历的年轻人。
    在一批优秀科学家的带领下，高能加速器研制踏上了艰辛的征程。1983年4月，国务院批准了高能所提出的在我国建造一台正负电子对撞机的计划。此后的1000多个日日夜夜里，科研人员为了这一计划呕心沥血，忘我拼搏。
    中国科技史将永远记住这一天：1988年10月16日，北京正负电子对撞机首次成功实现正负电子对撞。10月24日，邓小平同志来到高能所，兴致勃勃地视察了刚建成的对撞机，他说：“过去也好，今天也好，将来也好，中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。”
    北京正负电子对撞机的建成，使我国一些重大科研成果达到国际领先水平成为可能。面对激烈的国际竞争，中国科学家不断提高北京正负电子对撞机的性能，提出了独特的三环结构的改造方案（称为北京正负电子对撞机重大改造工程），并于2004年初开工建设。就在记者采访前不久，北京正负电子对撞机重大改造工程顺利通过国家验收。张闯自豪地告诉记者，这一重大改造工程投入运行后，将在世界同类型装置中继续保持领先地位，并在多个高能物理的前沿领域取得具有世界领先水平、原创性的重大成果，为我国高科技事业的持续发展提供了强有力的技术支持。
    北京正负电子对撞机建成。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
