〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握安全发展的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展是指部队处于安全稳定的动态环境中，系统各要素、各环节相互协调、有序运行，它的特征是全面协调可持续。当前，我军建设进入转型关键期，原有运行结构不断改变，新的内部关系需要磨合，系统要素、环节间容易出现协调降低、运行失序，风险系数升高。因此，研究把握转型期安全发展着力点，为转型建设提供坚强有力的保障，既必要更迫切。
    在新起点上筹划安全发展
    党委必须统揽安全发展。坚持把转型期安全发展，摆在高举旗帜、听党指挥，加速转型、履行使命的突出位置，作为全局性、基础性、长期性工作，加强领导，主官负责，通盘考虑，确保安全发展与各项建设相适应、相协调。坚持整体推进安全发展，做到硬件、软件建设同步抓，显性、隐性问题一体防，处理好当前与长远、重点和一般的关系，实现全面协调可持续推进。新形势下，我军既面临着传统安全威胁，又要应对非传统安全威胁；既要做好军事斗争准备，又要遂行非战争军事任务，其中一些重大任务在战略上具有指标意义、枢纽作用，关乎战斗力生成与提高、关乎国家和军队形象、关乎党的治国理政之基，必须重点保障，确保安全顺利完成。
    从更多路径推动安全发展
    随着转型建设的深入，安全发展被不断赋予新的内涵和要求，必须不断探索新的安全活动方法。一是培育安全文化。安全文化是建立安全发展长效机制的灵魂。其形式是具有宣教疏导、寓教于乐、潜移默化作用的一切载体，目的在于以文化人，使安全发展内化为官兵的自觉行动。军队转型期的安全文化建设，必须形成符合自身实际的理念、标准和规范，打造特色鲜明的安全文化品牌。二是完善安全法制。安全法制是依法从严治军的重要依据。应廓清理顺规章体系，确立《中国人民解放军安全条例》是安全法规基本法、上位法的概念，并据此展开规章体系的构建。应克服主观随意性，保证建章立制的严谨审慎，杜绝简单草率，更不允许以乱立规章混充政绩。应坚持按规章制度办事，摒弃有章不循、长官意志，有禁不止、妄自尊大，心存侥幸、违规操作，以言代法、以权替法等顽症。三是强化安全责任。在领导班子成员中牢固树立责任意识、大局意识、忧患意识，明确主官责任。建立以干部、党员为骨干的安全工作网络，做到各司其职、按级负责、互相衔接、不挂空挡。四是应用安全科技。科技对安全的影响作用日益显现。例如，借助网络、视频信息平台，能把远的拉近、小的放大、散的集中、暗的变亮，实现远程监控、实时报警、安全认证、检索查询、可视对讲、应急处置等功能。
    在更高层次上落实安全发展
    实现安全发展，必须尊重官兵主体地位，激发主人翁意识，促使官兵全身心投入。新一代官兵自我意识、民主意识、权益意识强，安全工作中我说你听式的管、条条框框式的卡、闭目塞听式地堵，都难有好效果。应适应时代特点，探索民主开放抓安全的路子：及时倾听官兵意见建议，发现化解矛盾；妥善处理官兵权利利益关系，正视合理需求；尊重保护官兵隐私，最大限度地保护和调动官兵的自觉性。必须依靠提高素质保安全，不断引导官兵坚定理想信念，增强法纪观念、道德水平，提高辨别是非、抵御腐朽思想文化侵蚀的能力。领导干部要特别树立“法规制度是基本依据、依法办事是基本方式、落实制度是基本职责、知法懂法是基本素质”的观念，增强推进安全发展的自觉性和主动性。
    安全发展的规律，代表着安全发展的必然趋向。找准和把握安全发展的着力点，对于确保转型期各项建设的平稳顺利，具有至关重要的意义。
〖-ZW/正文〗
