〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多功能校枪系统获国家专利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无弹校枪堪称奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仕绪/王康模/黄拔梓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴仕绪王康模黄拔梓
    从枪支产生那天起，人们就十分关注其射击效能。无论怎样好的枪支，射手在使用过程中，都需要时刻掌握不同距离上瞄准点与弹着点的对应关系。但枪支在使用和存放过程中往往会发生微小形变，使瞄准点与实际弹着点的对应关系随之对应地产生变化，所以枪支准确度及时校正极为重要。
    射击训练能否及时直观地反映出训练效果？此难题一直困扰着枪支的使用者。尤其是在和平时期，怎样才能使轻武器尽快形成战斗力，这也是各方关注的课题之一。经过多年实践，武警某部成功研制出“多功能校枪系统”，实现了不打实弹就能校枪。目前，该项目已获得国家专利。
    实现无弹校枪堪称神奇。这必须准确把握枪支的结构、特性，掌握它们的共性和个性。研究发现，即使同一支枪，其瞄准基线与膛心轴线的相互位置关系也不是固定不变的，同一支枪所使用的每颗子弹的装药量、弹头直径、弹头重量、弹道曲线也是有差异的。然而对于具体一支枪来说，在实弹射击击发那一瞬间，各零部件间的相互位置关系是恒定的，所以只要系统地把握其相对位置关系，就可确定弹头位置，实现无弹校枪。通过先后三百多次的改进和完善，数十次的靶场试验和局部推广应用，终于取得重要科研创新成果。
    新型多功能校枪系统，不需做任何调试，安装在枪上即可直接使用，且拆装方便，精确度高；无论室内外、白天黑夜，任何场地均可使用，而且既可用于相同口径的自动步枪、机枪、手枪等准确度校正，又可用于射击基础训练，对提高训练质量、节约训练经费有重要意义。专家认为，它将有效改变传统枪支校正模式和基础射击训练程式。
〖-ZW/正文〗
