〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马龙兵/张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马龙兵张洪瑜
    部队演习结束，几声响雷，天空下起倾盆大雨，战车牵引着火炮在泥泞的山路上行驶，连长与劳累一天的战士们坐在车内。
    “哐当”一声，拐弯时，由于惯性过大，数吨重的火炮滑到了路边的田坎之下，防滑链也松动了，驾驶员赶紧刹车。连长火了：“7炮手咋回事，防滑链没固定好就登车，赶紧穿好雨衣下去装好！”
    雨越下越大，装好防滑链后，战车启动，哪知后轮却陷入泥淖，怎么也爬不上坡。
    “快……再下去4个人搬点石头、扯点松枝垫在车轮下。”连长嚷着。4名战士随即跳了下去。由于道路太泥泞，又处于斜坡位置，战车还是爬不上去。
    连长急了：“班长、副班长都给我下去！”
    很快，车厢内12名战士都相继跳了下去，连长在车厢内指挥，战士们在车下一步一晃使劲推，行进很艰难。
    这时，一辆小车开过来了，下来几名穿雨衣的人，他们和战士们一块儿推。其中的一个人喊着号子，战士们劲儿往一处使，三下五除二，战车便爬了上去，而他们个个都成了“落汤鸡”。
    喊号子的人抬起头来，车厢里的连长一看，这个浑身泥浆的人竟然是团长，他一时语塞，不知说啥好。
〖-ZW/正文〗
