〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做维护民族团结的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三郎彭措〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是2008年12月从四川阿坝州入伍到新疆乌鲁木齐市某部的藏族战士。我还清晰地记得，去年5月，在我的家乡发生的那场新中国成立以来震级最高的特大地震中，全国各族人民万众一心、众志成城，一方有难、八方支援，地不分东西南北、人不分男女老幼，大家以最快的反应、最大的努力投入到抗震救灾中，民族的凝聚力得到空前的加强……当看到十多万解放军和武警官兵、公安消防干警奋战在抗震救灾的第一线、奋力解救受灾群众时，我就下定决心：一定要参军入伍，到祖国最需要的地方去，报效国家，尽忠卫国！
    2008年底，我实现了参军入伍的愿望，来到了幅员辽阔、美丽富饶的新疆。新兵训练结束后，我被分配到驻乌鲁木齐繁华地段的某部队。部队驻地是汉、维、回、哈萨克等多民族群众聚居区，军民团结、民族团结教育成为每名新入伍战士的第一堂课。
    连队组织我们新战士来到全国拥军模范牙库甫q卡哈尔的拥军饭馆，在与牙库甫大叔座谈时，我听他讲述了一个动人的故事：20多年前，他的妻子努尔尼莎因治病欠下了一笔债，两个儿子辍学在家，驻地部队向他们伸出了援手，送努尔尼莎到部队医院治疗，资助两个孩子重返校园，并帮他开起了饭馆。20多年来，牙库甫一家人用真情回报党恩、回报部队，与驻地部队建立了浓厚的军民鱼水情。去年地震时，牙库甫大叔和老伴在自己收入并不高的情况下为地震灾区捐款2000元，今年5月，老夫妇俩又向灾区的学生捐助了1000元的爱心包裹。远在边疆的维吾尔族大叔一直牵挂着地震灾区群众，用实际行动奉献了自己对祖国的一片赤诚之心，我深深地被他们的高尚行为感动了。当牙库甫大叔得知我是来自地震灾区的新战士后，对我说：“孩子，新疆一样是你的家，我和老伴就是你的爸爸、妈妈，你就像我们的儿子一样，想吃家里的饭，就到我这里来。”到部队半年多的时间，牙库甫夫妇俩几次来部队看我，送来了学习生活用品，邀我品尝了新疆特色的手抓饭、羊肉串。在这里，我深深地感受到了新疆各族人民的一片深情厚谊。
    乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，我十分气愤，分裂分子的暴行令人发指，他们的阴谋是不可能得逞的。去年，西藏发生“3q14”事件后，我作为一名民兵，在家乡参加了维护社会稳定的工作；此刻，作为一名军人，我更加深刻地认识到，祖国强盛与民族团结、社会稳定密不可分。我要在本职岗位上扎实工作，用实际行动来报答祖国对我的培养，用革命军人强烈的责任感和使命感，为维护新疆稳定、促进民族团结尽自己应尽的义务。
    （作者系69046部队列兵）
〖-ZW/正文〗
