〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持积极的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生百年，有的人生命不息、奋斗不止、事业有成，而有的人则终生庸庸碌碌，无所作为，除了先天因素外，无不与他们的人生精神状态紧密相关。
    积极的精神状态，能催人奋进，让人永远充满生机和活力；消极的精神状态让人整天唉声叹气，怨天尤人，看不到生活中的希望和曙光。或许有人会说，积极的精神状态的确能催人奋进，但在现实生活中，又有哪个人能抛弃名利等外在因素的困扰呢？不可否认，面对竞争激烈的当今社会，一个人要克服外在因素对自己的干扰，时刻保持积极向上的精神状态，的确并非易事。但努力摒弃外来因素对自己的干扰，保持奋发有为的精神状态，却是可能而且应该努力为之的。
    “人是要有一点精神的”。有了这种精神，就能将一切艰难险阻、个人得失都置之度外，就能够激发出冲天的干劲和无穷的创造力，干一行，爱一行，钻一行，朝着既定的人生目标锲而不舍地努力。如此这般，无论做什么事情，都能取得成功！
〖-ZW/正文〗
