〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队换灯泡，何必找机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65541部队要求基层主动干好分内工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜保利/齐钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 8月27日 杜保利齐钊
    连队换灯泡，何必找机关
    65541部队要求基层主动干好分内工作
    《军媒视界》：
    连队请机关帮忙换灯泡，初听似乎怪诞，实则并不鲜见。我们向专版推荐这篇报道，希望广大读者特别是连队官兵以此为鉴反思工作：之所以会出现“灯泡事件”，追根溯源，既是连队依赖思想、惰性心理在作怪，更是岗位观念、责任意识的缺失。当然，我们也想帮连队说句话。“婆婆”总是“下厨”，事必躬亲，再勤快的“儿媳妇”也会懒起来。所以，机关应该多给基层处理问题的锻炼机会。如果凡事都不放心，连队自然换个灯泡也会依赖机关。
    《前进报》编辑部张旭航
    8月7日上午，65541部队政委张天鹏在全体干部会上，点名批评了四连请机关帮助协调更换灯泡一事，并要求该连必须在当天自己解决。
    今年初，该部党委在年度工作计划中，列出了数十件基层需要解决的工作和生活难题。半年多来，部队党委先后筹集了十余万元用于改善基层基础设施和官兵文化生活，得到了基层官兵的一致好评。但在7月底召开的一次基层代表大会上，四连的代表却颇有怨言：我们上个月向机关反映的楼道声控灯灯泡损坏一事，至今仍没有回音。
    “楼道声控灯灯泡损坏该谁来换？”这件事在基层官兵中引起了争议。该部党委经过分析后认为：为基层解难是机关应尽的责任，但基层不能凡事都依赖机关。按规定，像换灯泡之类的小事应由连队自己解决。机关也不能只停留在帮助基层解决实际问题上，应更多地帮助基层提高解决自身问题的能力。该部领导及时抓住这一典型事例，为全体官兵析事明理，并明确各级责任，要求人人主动做好自己的分内工作。随后，该部及时制订了《机关为基层解难“双十”标准》等相应的改进措施，促使部队形成了抓工作落实的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
