〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键“要自己争气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键“要自己争气”
    ■吴明春
    少数单位一旦工作中出现问题，或长期处于后进状态，往往归咎于领导和机关不重视。对此，我们有必要问一句：你自己重视没有？
    任何一个单位的发展进步，都离不开上级机关和领导的重视、帮助和指导，这是毋庸置疑的。但领导机关的重视，主要体现在加大工作指导上。而领导机关的指导，只是原则性的，即《纲要》指出的“宏观指导”和“重点指导”，而不可能对每项工作都做出具体部署和安排。如果事无巨细，不论是不是机关管的，都横插一杠，那就不是重视，而是干扰；不是指导帮助，而是越俎代庖，反而不利于发挥基层的主观能动性和创造性。一些单位出现“你不放心，我不尽心；你越包揽，我越偷懒”的状况，往往与此有关。
    抓基层需要双管齐下。基层建设的发展进步，是通过机关和基层的共同努力实现的。但领导机关的重视只是外部因素，这种重视和指导，只有通过基层自身的努力才能真正发生作用。如果光有领导机关的重视而没有基层的重视，任何一项工作都会成为空中楼阁，不可能真正落到实处。我们常说：“上面千条线，下面一根针”。机关的指导是做穿针引线的工作，而缝缝补补，主要靠基层。基层建设，除了需要上面指导有力，还要牢固树立依靠基层建基层的思想。自己重视了，就会想办法主动作为，花大力气，下苦功夫，真正实现基层建设的发展进步。
    马克思在一篇文章中引用一句谚语：“要自己争气，老天爷才会帮助你。”这话所包含的哲理对基层建设同样适用。遗憾的是，个别单位只想着领导重视，自己却不争气；企望上级关心，自己却不上心。工作失误或落后强调客观多，从主观上查找原因少，有的将领导重视不够作为工作上不了台阶的借口。其实，许多工作不是上面不重视，而是下面没落实。比如经常性管理，上级三令五申，但基层的重视程度却各不相同，落实上也差异很大。有的结合自己的情况制定详细的措施和计划，狠抓落实，有的则念念文件或转发通知了事。自己的事自己都不重视，怎能不出问题呢？
    做好经常性、基础性工作，主要靠基层。自己重视，对于抓好工作落实、堵塞各种漏洞至关重要。自己重视了，工作中就能出成绩、见成效；自己不重视，落实就会落空，工作中就可能出现纰漏、发生问题。因此，一事当前，应该扪心自问：我自己重视了吗？
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
