〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱民兵的闪光事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙/周利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴胜龙周利
    近日，四川省自贡军分区利用开展新大纲集训之机，组织各区（县）人武部干部、基层专武部长和民兵骨干开展了一场特殊的讨论活动。
    “近年来，我们自贡市民兵不畏艰险、英勇善战，先后参与了抗震救灾、抗洪抢险、应急维稳等多项急难险重任务，提高了完成多样化军事任务的能力，在地方党委、政府和人民群众中树立起良好形象。在座的很多同志参加过汶川大地震抗震救灾等抢险行动，我们民兵身上到底有哪些值得肯定的精神，大家可以好好总结一下。”讨论一开始，军分区司令员蒋黔智直接点题。
    “汶川大地震发生后，我们快速动员600余名民兵参加抗震救灾，仅用3个小时就组建起一支民兵水上救援分队，并迅速赶赴都江堰紫坪埔水库，在陆路无法进入震中映秀镇的情况下，开辟出一条水上‘生命通道’。2007年，大安区发生疑似疯牛病疫情，区人武部临危受命，组织干部、职工和民兵连续奋战一昼夜，冒着可能被病毒感染的危险，将50余头奶牛全部集中宰杀、焚烧、掩埋、消毒，防止了疫情传播。这些无不说明，只要上级有命令，地方党委政府有需求，我们自贡民兵便可招之即来，来之能战。”
    “我们组织民兵助勤队帮助孤寡老人抢收抢种，在革命烈士江竹筠的故乡大山铺镇永和村开展助工惠民活动，参加乡村公路建设……只要群众有困难，民兵就主动靠上去承担重任，体现了心系群众、主动作为的精神。”
    “2007年，我们自贡市民兵参加四川省‘爱军精武’训练成果汇报比武，获得射击比武团体第一、女子个人第一、男子个人第二和专武干部集训竞赛团体第五的好成绩。民兵宋利超还被选入省军区代表队参加了成都军区比武竞赛，取得射击项目团体第二的成绩。打铁先要自身硬，我们能在比武竞赛中取得优异成绩，靠的是平时扎扎实实的训练和顽强拼搏的作风。”
    “近年来，自贡市军地每年都要组织大批民兵参与平安乡村、平安社区建设，协助地方公安机关维护社会治安，处置突发事件。不论什么时候什么情况下，民兵们都能摆正位置、服从大局。”
    ……
    8个小组的集训人员打开话匣子，你一言、我一语，回顾了近年来自贡军分区组织民兵参加的一系列重大活动。一件件鲜活的事例，一幕幕感人的情景，不时浮现在人们眼前。大伙儿越说越起劲，到头来纷纷发出这样的感慨：咱民兵关键时刻也不赖！
    自贡军分区政委刘渠告诉笔者，组织参训人员开展讨论活动，让民兵在自我总结中进行自我激励，是该军分区利用自身资源推进思想政治教育的一种探索。他相信通过参与讨论活动，基层武装干部和民兵们将深受鼓舞，今后会以更高的热情参与军事训练和应急行动。
〖-ZW/正文〗
