〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将全面治理重金属污染等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将全面治理重金属污染
    记者从2日在西安召开的全国重金属污染防治工作会议上了解到，我国将出台重金属污染整治方案，并开展执法大检查，全面治理重金属污染。
    近期重金属污染事故在一些地方发生，严重危害当地群众尤其是儿童身体健康。据环境保护部部长周生贤介绍，我国环保、发改、工信、财政、国土、农业、卫生和中宣部等八部门，正在抓紧制定《重金属污染综合整治实施方案》。
    胜利油田发现千万吨级新油田
    在黄河入海口附近的青东凹陷，胜利油田通过先进的技术手段发现一处千万吨级新油田――桥东油田。近日，这一新发现已上报中石化并通过专家组审核。桥东油田是胜利油田累计发现的第76个油田。至此，胜利油田圆满完成了2009年度控制、预测储量任务，并实现连续7年控制、预测储量超过1亿吨的目标。
    新疆60万少数民族学生走进“双语”课堂
    据新疆维吾尔自治区“双语”教学工作领导小组介绍，随着新疆教育水平和教育投入的逐年提高，目前，新疆有60万少数民族学生正接受学前、中小学（含职业高中）“双语”教育，占到新疆同类少数民族学生的25.4%。
    都江堰市8万师生告别板房学校
    9月1日，“都江堰市灾后重建中小学校竣工交接仪式暨2009年秋季开学典礼”在都江堰市北街小学隆重举行。今天交接的47所中小学学校，标志着都江堰灾区8万师生从此告别板房学校，全部搬进宽敞明亮的永久性学校上课。
    （熊中茂）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
