〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想着上级的“谱”下好自己的“棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新乡市支队用科学发展观指导部队经常性工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田顺宏/陆志伟/关振涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想着上级的“谱”下好自己的“棋”
    ――武警新乡市支队用科学发展观指导部队经常性工作纪事
    ■田顺宏陆志伟关振涛
    近年来，武警河南总队新乡市支队党委转变思想观念，用科学发展观指导部队经常性工作，做到既不离上级的“谱”，又下好自己的“棋”，取得显著成效。
    一人生病大家吃药不是治病良方
    一天，某中队战士小杨为给家人买生日礼物，不假外出，被支队机关发现后受到处分。小杨在全中队军人大会上作了深刻检讨。
    可中队干部仍觉得应该趁机给每个人敲敲警钟，以绷紧纪律这根弦。于是，他们不仅要求人人翻箱倒柜查问题，还一连几个晚上搞起了紧急集合。官兵们心知肚明：“都是小杨惹的祸”。由此，对小杨冷眼相待的有之，埋怨指责的有之，一时间弄得他抬不起头来。
    终于有一天，小杨拨通了支队政委王国军的“热线电话”，诉说了事情的原委，恳求道：“一人做事一人当，何必大家来陪绑。我本想好好改正错误，可现在的压力弄得我不知如何是好。”
    王政委听罢小杨的叙述，又作了进一步调查，情况和小杨讲的一样。“何不换种方式，变大家‘陪绑，为共同帮带呢？”他和中队党支部一起分析了“陪绑”的弊端：“让大家引以为戒，这种想法没有错，但做法要对头。不少同志习惯于‘一人生病大家吃药，，其实这种做法只能让大家越来越泄气。医生治病要‘对症下药，，乱施滥用药物，有病治不好，无病也会治出病来。只有因人而施，因病而治，才能药到病除。”
    政委一席话使大家茅塞顿开，共同帮带的具体办法也随之而出。中队官兵对小杨一改以往的态度，有的和风细雨地帮他剖析违纪思想根源，有的开导他放下包袱轻装前进，有的从生活上关心体贴……果不其然，小杨很快振作起精神，全身心地投入了工作学习。
    机关干部不以写材料多少论政绩
    今年年初，该支队组织机关干部进行体能考核，结果有相当部分干部不合格！支队领导大吃一惊，决定加大机关干部军事训练力度，规定每天早上机关干部必须出操训练；每天下午利用一小时进行体能训练；定期考核，奖优罚劣。措施虽说很严格，但参加训练的人还是寥寥无几，问其原因，答案几乎都一样：正在赶写材料！
    “哪来那么多材料可写？”几名党委常委带着问号分头调查，发现不参加训练的干部还真是个个都在挑灯夜战，有写经验总结的，有写情况汇报的，有写首长讲话的，有填写各种报表的……党委会上，王政委自责：“我们总在喊反对官僚主义，其实官僚主义就在我们身上。只要求机关干部必须参加军事训练，却不减轻他们写材料的负重，即便他们有分身术也顾不过来呀。”本着变“施压加码”为“减负加油”的共识，支队党委采取措施“让机关干部从材料堆中解脱出来”：可写可不写的材料（报表）一律不写；机关干部不以写材料多少论政绩，着重看为基层解决多少实际问题；除重要会议重要报告之外，首长讲话稿一律自己动手，不得由机关代劳；提高正课时间的工作效率，不提倡晚上加班加点……
    几条规定一出台，既减轻了机关干部的写材料压力，又增添了他们的训练动力，其训练积极性空前高涨。近日，他们对机关干部进行了一次军事技能体能考核，从支队首长到机关参谋干事助理员，绝大部分同志实现了达标。
    从严治军首先从领导身边人严起
    一次，支队长李春富看见一名机关公务员拿着手机在通话，而就在一旁的值班参谋却视而不见。李支队长问值班参谋：“战士不准使用手机的规定你知道吗？”参谋答：“知道。”“那你为什么不制止这名战士打手机呢？”参谋无言，脸一下红到耳根上。
    事情的处理结果虽然让李支队长比较满意，但他却深思起一个问题：“条令条例不准战士使用手机，这一点基层中队执行得不折不扣，而到了机关为什么打起了折扣？”随后，李支队长将此事反映到党委会上，大家共同剖析，找到了症结所在：关键是党委机关抓各项规章制度的落实，习惯于眼睛盯着基层，对机关眼皮底下有悖于条令条例的人和事却熟视无睹，导致机关有些干部战士滋生了“特殊”思想，总觉得落实各项规章制度搞点“小变通”问题不大。
    认识统一后，一个从严治军首先从机关严起、从身边人抓起的管理教育活动，在支队机关全面展开。凡要求基层做到的，机关干部战士必须带头做到；凡要对基层进行检查的，首先从机关检查；对机关人员违反各项管理规定的，和基层官兵同等论处。如此一抓，机关真正为基层官兵作出了表率。
〖-ZW/正文〗
