〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪电”将来华等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电”将来华
    来自上海国际田径黄金大奖赛赛事组委会的最新消息，绰号“闪电”的牙买加飞人博尔特和俄罗斯撑杆跳“女皇”伊辛巴耶娃，将率7位柏林世锦赛新科冠军和8位北京奥运会金牌得主参加即将于20日在上海体育场举行的2009上海国际田径黄金大奖赛，上演一场场“冲刺”好戏。
    老马布迷阵
    阿根廷国家足球队主教练马拉多纳1日表示，在世界杯预选赛对阵巴西队的比赛中任何一名阿根廷球员都有可能首发上场。
    “我们将在这个星期内决定阵容。”马拉多纳说，“明天的实战训练中我们会对后防线和中场阵容进行各种尝试，然后才会确定基本阵容。现在任何一名球员都有可能出现在首发阵容中。”
    芬妹险翻车
    俄罗斯姑娘萨芬娜1日险些成为美网逾百年历史首位首轮败北的女单头号种子，赛后这位现世界头号球手轻松地表示，她哥哥萨芬当年就是跌跌撞撞才拿到美网冠军的，希望自己能踏着哥哥这一足迹实现夺冠梦想。
    在当天的比赛中，萨芬娜打满三盘艰苦取胜世界排名落后自己166位的澳大利亚外卡小将奥利维娅。
    贝帅受指控
    英足总1日发布声明称：因在本赛季利物浦队的首场英超比赛中言行不当，“红军”主帅贝尼特斯遭指控。在8月16日利物浦客场对阵托特纳姆热刺队的比赛中，上赛季亚军利物浦以1∶2不敌对手，新赛季首战即遭遇失败。赛后，贝尼特斯对于当值主裁判两度拒绝给利物浦点球的做法大为光火。
    贝尼特斯公开对媒体表示裁判的“判罚太差劲了”。“我觉得第二个裁决尤其糟糕。第一个你还能找出点理由，但第二个就是个点球。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
