〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年了，我一直想把对牛的眷恋之情写下来，而且特别想写写与我同年同月同日同时辰生的那头水牛。
    我们苗家人一直把牛当作不会说话的亲人看待。说来也巧，我和我家那头牛是同一天同一个时辰生的。阿妈回忆说，那天凌晨，鸡叫两遍之后，我呱呱坠地时，奶奶为我接生，爷爷忙碌着为我家那头小牛犊接生……
    到5岁那年，阿妈对我说，大人都要上山或下地劳作，你就与小牛为伴，每天负责放牧吧。我很高兴地答应了。从此，小牛成了无言的朋友，增添了我童年的乐趣。
    黎明，位于苗岭山下清水江畔的苗寨静卧在微红的朝霞之中。我准时起床，从牛圈里牵上牛，往清水江边走去。于是，快乐、新鲜的一天开始了。在绿茵如毯的草坡上，在清澈见底的清水江畔，牛忙着“哞哞”地吃草，我便坐在青石上甩竿钓鱼。可爱的小牛不时低下头，弓着腰，和我闹着玩儿。夕阳西下，我用藤条、青草给牛编草包，或采来鲜花系在牛头上，然后从高处爬上牛背，在淡红的夕阳中踏上回家路，还哼着哨儿，以钓竿当鞭，挎在身上的鱼篓不时随牛的晃动拍打着屁股，好一幅“牧归图”。有一天，我到江边放牛，下午突然大雨滂沱，我躲在一块半遮着雨的岩石下面，雨斜打下来，眼看我要淋成落汤鸡，小牛似乎明白了什么似的向岩石边上依偎过来，正好为蹲着的我挡住了雨。傍晚，雨停了，无人渡船，河水却猛涨，河中卷着漂浮物呼啦啦地流着，我望而生畏，哭了起来。急中生智，我突然想到了骑牛过河。我赶着牛下河，它似乎也明白了我的意思。它前脚踏进河里后，后腿下蹲让我骑上，然后探索着前行，洪水的飞沫不时喷溅在它的眼里，但它不像平时那样摇头甩耳，好像怕我滑入水中。我双手紧紧抓住它的角。它虽游得慢，但很稳，还绕过从上游冲下的木桩子。经过与激流搏斗，我和它终于平安过河。从此，我更加呵护喜爱小牛，小牛似乎也懂人性。
    快进入7岁那年，我想上学了。一天，我赶着牛到江边后，牛上小山坡吃草，我在河边沙滩上以棍当笔练字画画，被过河去劳动的阿爸看到了。他急忙走过来，蹲着抱住我稚嫩的双臂，泪水溢出眼窝，动情地说：“金你九（我的苗族名字），阿爸不再让你当放牛娃了，要让你去上学，不要像阿爸这样连一句汉话都不会说……”
    就在我15岁那年的一天，正当我聚精会神地听课，阿妈跑了4公里山路赶到学校，气喘吁吁地说：“家里的牛病得快死了却不闭眼，看样子它想见你……”请假后，我跟着阿妈三步并作两步往家赶。到了家，当我流着泪抱住牛的头时，只见它紧盯着我，“嗷嗷”地叫了几声，流出两行老泪，然后头一偏，闭上了眼……阿爸含泪将它的两只角锯下来制成精致的酒杯，珍藏起来。
    30多年过去了，每次回乡探亲，见到那两只挂在吊脚楼墙边的牛角酒杯，我就想起那头可爱的小牛来。在军营里，看不见青草，看不见河流，更看不见牛。但是站在楼上远眺，我就觉得成都府南河边的观赏巨石仿佛是一头头牛，静静地卧着。有时走边关采风，天边铅灰色的云似乎也成了一群“天牛”，嗷嗷叫着向我飘来。作为曾经的放牛娃，我对牛的情感是无法割舍的。
    2000年8月，病危的父亲让家人给我接连打来电话，催我回去见他最后一面。请假后我火速赶回家中。弥留之际父亲对我说：“金你九，你一定要像牛一样勤劳、勇敢、诚实，战时一定要像猛牛一样向前冲，千万不能贪生怕死……我叫你回来就想亲自给你说这番话。我的后事有你兄妹负责，你――现在――就回部队……”说罢永远闭上了双眼。
    父亲的一生就像一头牛，勤劳朴实，为人厚道……在我印象中，他每天清晨6时起床，牵牛上山吃带露珠的嫩草；每年入冬前就为牛备好了过冬的青饲料……我邀请他来部队住上一段时间，他却说不想影响我工作，也不想离开牛，结果他生前一次也未到过部队。
    我没想到，29年前我在驻滇某部新兵训练结束时，分配去为被牛伤害过的政委方文安（彝族，少将，已离休）当警卫员。方政委很和蔼，当警卫员没几天我就问他右脸那道伤疤是在哪次战斗中落下的。他难过地告诉我，他7岁那年与哥哥给地主当童工，犁田时地主嫌犁得慢，挥鞭打人又打牛，愤怒的水牛舞动尖利的角，把他右脸深深划破了3寸长的口子。血泪交织，疼痛难忍，他整整哭了一夜，恨不得天亮前给那头牛捅上一刀……不过后来他醒悟了。他语重心长地教育我：牛是给人类造福的，要爱护牛，像牛一样勤劳。
    在我荣立的大大小小的功中，其中有一个与牛有关。那是20多年前的一次保卫边疆作战，我顺着南温河畔到一线采访，途中发现正走在河里的一头被敌打伤的水牛大肠露出体外，流入河中的鲜血犹如一条红带子。疼爱牛的我立刻涉入河中救牛。护卫我去一线采访的战士罗加友和我连拉带推把牛往安全地带赶，我俩只顾救牛，不提防小罗被敌开枪打伤。我简单给他包扎后，冒险将他背回卫生所抢救，团里为此给我记了功。战后班师回营，我工作有变动，团领导说，我们团要改编了，你是战地报道和救护战友的功臣，可持团党委机关开的证明，到师里办立二等功的手续。但我对徐团长、李政委说：“好多同壕战友英勇牺牲了只立三等功，他们像牛一样勇敢朴实，我要向他们学习，二等功就不要了……”
    我母亲年近80岁了，可还养着一头牛和一些猪、鸡，独居于父亲生前养牛种田的那座山上。我劝她好好颐养天年，家里不缺吃穿。她向我解释：照你爸的遗嘱，接你爸的班，这叫老有所“养”，通过劳动延年益寿。
    前年底，我到贵州出差顺便回家半天。吃过午饭，与阿妈拉家常一个多小时，她给我谈得最多的还是我孩提时放牧的事和现在她养的一头名叫“斗不倒”的水牛的趣事。下午五时了，就在我要启程时，却见阿妈牵着牛往山旮旯里走去，离我越来越远。我不解地问嫂子，阿妈明知我要走了，咋还去放牧。嫂子无语泪先盈，难过地告诉我，阿妈说我这当幺儿的她最疼爱，而且我长相又特像阿爸，她担心我走时难分难舍，就牵牛上山了。我泪水涟涟，视线模糊，远远望去，劳累了一辈子的阿妈背驼成了“弓”字形。没想到，阿爸走后，阿妈又天天陪伴着牛，像阿爸那样眷恋着牛……
〖-ZW/正文〗
