〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民族地区GDP总量突破3万亿元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/贾楠/赵超/胡浩/刘菊花/汪延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民族地区GDP总量突破3万亿元
    据新华社北京8月30日电（记者李菲、贾楠）记者从国家民委获悉，2008年我国民族地区GDP总量已达30626.2亿元，人均GDP近1.6万元。
    据介绍，改革开放以来，党和国家坚持把加快少数民族和民族地区发展作为解决我国民族问题的核心，实施了一系列加快少数民族和民族地区发展的政策，有力促进了少数民族和民族地区国民经济的快速增长，这些地区的经济增长率高于全国平均水平。
    据统计，改革开放30年来，民族地区人均GDP已由1978年的248元增加到2008年的16057.26元。
    内蒙古GDP连续七年增速保持全国第一
    据新华社北京9月2日电（记者赵超、胡浩）国务院新闻办公室2日举行新闻发布会，内蒙古自治区副主席赵双连表示，内蒙古GDP已连续七年增速保持全国第一。
    近些年，内蒙古最引人注目的成就是经济增速的持续走强。据赵双连介绍，2002年以来，内蒙古地区生产总值增速连续七年居全国首位，经济总量已由全国后列进入中游。今年上半年，在国内外经济形势复杂变化的情况下，内蒙古地区生产总值同比增长仍达16.2%，增速继续保持全国第一。
    我国移动电话用户突破7亿户
    据新华社北京9月2日电（记者刘菊花）工业和信息化部2日发布的通信业运行报告显示，1至7月，全国累计净增电话用户4898.8万户，总数达到103059.2万户。其中，移动电话用户增加6140.6万户，首次突破7亿户，达到7.03亿户。
    报告同时显示，我国基础电信企业的互联网用户进一步趋向宽带化。1至7月，基础电信企业净增互联网宽带接入用户1255.0万户，达到9542.9万户，而互联网拨号用户减少了294.6万户。
    奇瑞自主研发突破汽车核心技术瓶颈
    据新华社合肥9月2日电（记者汪延）记者日前在安徽芜湖采访了解到，在应对国际金融危机过程中，我国自主品牌企业奇瑞汽车公司加大自主研发力度，多项核心技术研发获得重大突破。其中，一直被视为我国汽车工业技术瓶颈的自动变速器、发动机电子管理系统，均由奇瑞研发成功，这使得奇瑞成为我国完全掌握底盘、发动机、变速箱和发动机电子管理系统（EMS）四大关键技术的汽车企业。
    同时，奇瑞还在车身设计、智能电子方面也取得了系列突破，具备了进军中高端市场的技术实力。
〖-ZW/正文〗
