〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效国家之责永记心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，我携妻带女到公园游玩。马路边，看着川流不息的车流，刚刚还又蹦又跳的女儿顿时紧张起来。我抱起女儿，穿过马路走到街对面。“爸爸好棒！”女儿吻了我一口，一股幸福感油然而生，我为能够尽到守护家庭的责任而骄傲。
    我出生在军人世家，爷爷和大爷爷都是军人。听爷爷说，1947年，在解放战争的炮火硝烟中，曾祖母唱着“最后一碗米，送去做军粮；最后一块布，送去做军装；最后的大棉袄，盖在担架上；最后一个儿，送他去战场……”送自己的两个儿子――大爷爷和爷爷去当兵。每讲到当年情景，爷爷的眼睛总是湿湿的，我幼小的心灵也因此打下了从军报国的烙印。
    随着年龄的增长，我读懂了曾祖母心中那份沉甸甸的责任，从军报国的愿望更加强烈。大学毕业，我选择了携笔从戎。穿上军装那一刻，我热血沸腾，心中默念：“男儿本色，志在四方；军人本色，卫国护家。”十年军旅生涯，两枚三等功证章、一枚优秀学员证章、几十本荣誉证书见证了我的誓言。十年来，也曾有过浮躁和彷徨，但每次想到那分家国责任，我的耳边仿佛又响起曾祖母送儿上战场时的歌声。
    2007年，我任大队副政治教导员，同我一起晋升副营职的战友许多已经走上正营职岗位。看着别人肩头闪亮的少校肩章，我的心情很灰暗。这时，大队一位老教员进入了我的视线。这位教员自1981年任教以来，共培养出60余名飞行员。这一年，他达到飞行最高年限，却仍请求带教两名学员。学员结业考试前，他的父亲检查出癌症晚期，可他却因为任务在身而无法去床前尽孝。结业那天，他带的两名学员戴上了大红花，也就在那天，他接到了老父亲去世的电话。那一刻，他的泪水夺眶而出。“爹，儿是军人，儿有责任啊！您在九泉之下，原谅儿吧！”听着老教员含泪哭诉，我的心为之一颤。从那一天起，我又满怀热情投入到紧张的工作中去。
    2008年5月底，政治处主任找我谈话，问我是否愿意调转工作岗位。想到北国冰城离家千里，我举棋不定。那天晚上，中央电视台播发的一条新闻引起了我的注意：陆航某部飞行员邱光华机组为给灾区人民开辟生命通道而不幸坠机。新闻中说，邱光华的家就在震区，家里也遭了灾，可从参加抗震救灾直到失事，他也没有回过一次家。对比把一腔热血洒向灾区大地的邱光华同志，我再一次看到了自己的渺小。第二天，我上交了决心书。半个月后，我来到了新的工作岗位。
    2009年7月19日，是我入伍十年的纪念日。一大早，我来到单位荣誉室，面对“彝族之鹰”杨国祥、“海空卫士”王伟的照片，我举起右手：“亲爱的战友，我要像你们那样，肩承家国责任，永做党和人民的好战士！”
    （作者系航空大学飞训基地政治部干事）
〖-ZW/正文〗
