〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀奉献者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区高原边防部队驻守在平均海拔4500米以上的地区，自然环境恶劣，条件十分艰苦。南疆军区采取措施，让官兵“休一个完整假、找一个好对象、生一个健康娃，孩子上一所好学校”，有效激发了他们的卫国戍边热情（见本报8月28日1版）。
    高原军人常年工作生活在高寒缺氧环境中，找对象难，生孩子难，子女教育难，夫妻相会难。有人形象地说：“在高原呆3个月，能写出一本书；呆3年，能写出一篇文章；呆30年，能浓缩成一句话――把自己奉献给了高原。”奉献者爱岗敬业，乐于吃苦，甘于清贫，不计得失，不求回报，无怨无悔，必要时不惜献出自己的生命。他们的境界和追求让人敬仰。
    但奉献者也是生活在现实中的普通人，吃五谷杂粮，食人间烟火，有七情六欲，有妻儿老小，渴望家庭温暖，需要组织关怀。马克思说：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”拥有健康身体和幸福家庭，分享现代文明成果和改革开放成就，是官兵美好愿望，完全属于正常合理需求。
    现在，少数部队仍存在一些不合理的“土政策”、“土规定”，使官兵做出不必要的牺牲，留下难以弥补的遗憾。这些做法应该纠正。
    关怀奉献者是各级组织和领导的责任。官兵的高尚境界，不能成为组织忽视官兵需求的理由；官兵的高尚觉悟，不能成为领导漠视官兵权益的借口。合理需求得到了满足，官兵在工作中就会有更高昂的热情，更投入的状态，更自觉的行动，更理想的效率。正当权益得到了维护，官兵分心走神的情况就会减少，扎根军营的决心就会更大。其他官兵看到奉献者能时时得到组织的关怀，处处受到领导的关爱，自然就会消除心中的顾虑，用实际行动向他们学习，并成为新的奉献者。
    关怀奉献者要从具体事做起。各级要把提倡无私奉献和关注官兵合理需求统一起来，立足现有条件，发挥组织优势，根据政策规定，千方百计为他们排忧解难。领导要把官兵的健康挂在心头，把官兵的利益记在心里，把官兵的前途放在心上，合理安排各项工作，科学统筹单位建设，给官兵正常探亲休假、结婚生育创造良好条件，使处理个人的事与干好部队的事相互促进、相得益彰，形成良性循环。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
