〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界象棋锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵鑫鑫尤颖钦双摘金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夺得全国个人赛冠军两年之后，21岁的赵鑫鑫又登上了个人棋艺生涯的新高峰。在本届世锦赛上，赵鑫鑫以6胜3和积15分的不败战绩夺冠，延续了中国棋手在这项赛事中垄断桂冠的传统。
    本次比赛男子组的争夺相当激烈。前八轮比赛过后，赵鑫鑫、赵国荣和越南名将阮成保同积13分，都有夺冠希望。在2日的第九轮也是最终轮比赛中，赵鑫鑫力克代表法国参赛的胡伟长，而赵国荣与阮成保握手言和。这样，赵鑫鑫以1分的微弱优势成功登顶。阮成保、美国东部队的牟海勤和中国老将赵国荣同积14分。比较小分之后，阮成保和牟海勤分别获得亚军和季军，赵国荣被挤到第四位。
    2008年全国女子个人赛冠军尤颖钦以6胜1和的战绩夺得世锦赛女子冠军，她也成为第六位在世锦赛上摘得桂冠的中国女棋手。越南棋手吴兰香和中华台北棋手高懿屏分列第二和第三位。此外，男子团体冠军也被中国队收入囊中，而印尼棋手伊万q塞蒂亚万在非华越裔组中称雄。
〖-ZW/正文〗
