〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双争“抓手”怎样成为发展“推手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信工程团开展经常性双争活动启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴启刚/杨福林/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双争“抓手”怎样成为发展“推手”
    ――第二炮兵某通信工程团开展经常性双争活动启示
    ■吴启刚杨福林本报记者徐叶青
    ○坚持争在平时、比在平时，贯穿于各项工作，做到季度讲评、半年初评、年终总评。
    ○坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度，不搞平衡照顾和人为保先进。
    ○坚持分类型评比，分层次竞争，激发不同基础的单位和官兵的参与热情。
    ――摘自《军队基层建设纲要》
    总政有关领导就学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》答本报记者问时曾指出：“在基层单位和广大官兵中广泛开展双争活动，是确保《纲要》落实的有效机制，也是调动官兵积极性创造性、激发基层内在活力的重要抓手。”这个抓手究竟该怎么抓？日前，记者来到双争经验多次被第二炮兵转发的某通信工程团采访，发现他们准确掌握《纲要》精神，紧密结合部队性质和任务特点，进行了不少有益探索，使双争这一“重要抓手”成了打基础搞建设、抓落实促发展的“有力推手”。
    偏让关公战秦琼好赖自然难评断
    一听团领导介绍团队特点，记者就直发蒙：全团安装、勘测、通信、保障专业工种有30多个，1/3的单位在营区、2/3的单位在工区，部队分散在12个省的29个工点上，最少的点位只有4个人……
    “各连队编制构成不同，任务属性不同，可双争评比标准却一样，我们就曾为此‘吃过亏，。”钻探连连长王浩告诉记者，他们连曾在工区执行一项国防施工任务，当工程以合格率100%完成后，双争评比名次却成了全团倒数第一。原因是按照团里制定的统一的打分细则，连队因施工繁忙几项活动没能按时开展被扣了分。
    此后，为了真正评出动力、比出活力，这个团认真领会《纲要》精神，在“类型”和“层次”上做足了文章。他们针对部队特点，研究制定了《双争评比量化细则》，把单位、人员分成工区和营区类型、主战和保障类型。对于营区部队侧重于考察军事训练、战备工作、宣传教育等12个方面的内容；对于工区部队，则侧重于国防施工、安全管理、思想管控等9个方面；还根据卫生队、服务中心、修理所等单位特点制定了《服务保障单位评比标准》。
    团长杨大公说：类型划清了，层次也不能乱。他打了个比方，100公斤级的举重手战80公斤级的举重手，肯定次次夺冠，因此必须让先进和先进比、中等和中等比。在刚刚结束的双争半年初评中，去年进入先进行列的4个连队同台竞争，最后一名被淘汰出局；中等的5个连队中的第一名，则晋级到先进的“预备队”中。
    除了和别人比，还要和自己比。记者在评比细则上看到两个词：同比、环比。团机关同志介绍说，每个基层单位都有双争档案，上个评比周期的水平和本次评比周期的水平要比较，去年同期进步幅度和今年同期进步幅度也要比较，退步的还要警告、降级。
    “如今，竞争公平了，官兵干工作的劲头更足了！”王浩高兴地说。
    一言堂变群言堂裁判多了更客观
    采访时，正逢该团按照《纲要》要求组织先进连队的半年初评工作。线路三连长年远离机关在外施工，有几项日常工作落后其他连队，机关所打分值自然低了点。可是在综合排名榜上，记者却惊奇地发现该连总分名列前茅。
    机关认为表现平平，排名为何还靠前？一本厚厚的《双争评选组织实施细则》解开了记者心中的谜团：在分值比重上，机关占50%，工区前指和营党委占30%，连队自评占10%，官兵反映占10%。
    团政委王启平告诉记者，这样做的好处至少有三：一是防止机关凭一时一事、亲疏远近来打分，减少了“吹黑哨”的危害；二是工区前指和营党委直接和连队打交道，给他们话语权评判更真实；三是给连队和官兵自己陈述的权利，既可总结优长又能发现不足。
    一言堂变成群言堂后，警通连指导员杨青闯坦言他们连队受益匪浅。去年先进连队评比中，机关有人提出，天天在院内站岗的连队哪能出什么新花样，不管是进步幅度和所作贡献都不能和施工连队比，结果警通连总体评价较低。而在今年半年初评中，因为多方参与评判，警通连不仅全面建设得到广泛认可，其用党的创新理论建连育人的做法因契合《纲要》要求，还被加了5分，一下子跃居前三名。
    联合考评跨建制流动人员不吃亏
    朱少锋是线路三连一名二级士官。作为技术骨干的他，长年在工区配属其他连队工作，贡献突出。朱少锋没想到，那年年底他在自己的老连队参加年终总结，不仅优秀士兵总评时排名倒数第一，连晋升二级士官的民主测评也排名倒数第一。品质优秀、技术精湛的战士遇上了“滑铁卢”，心里自然难受。而参与投票的官兵也有委屈：长年不在连队，思想作风、专业技术等方面都不甚了解。
    像朱少锋这样的情况并不鲜见。汽车连排长张俊苗告诉记者，他们连有60%的战士长年在各工区配属外单位工作。团司令部一项统计表明，新的施工模式打破了原来的编制体制，各单位间人员流动频繁：编制隶属一连，工作可能在二连；今天在一营，明天可能在二营。不少战士辛苦干了一年，评功评奖却“两头都不管”的现象较为普遍。
    士兵是基层的主体，能不能把优秀士兵的评选工作做得科学合理、扎实有效，直接影响到战士们的工作热情，进而影响基层建设效果。为了切实解决这些问题，这个团经过广泛调研，对优秀士兵评选进行了富有成效的大胆改革。
    细分名额指标。他们将《纲要》规定的指标细分成为义务兵、初级士官、中级士官和高级士官等层次，合理确定评优比例，形成“人人有机会、层层争起来”的良好局面。
    建立跨建制联评机制。针对人员跨建制流动的实际，出台了《分散流动中优秀士兵评选细则》，作出了“原单位评选，用人单位推荐”的规定。用人单位党组织每月向原单位通报个人表现，并由用人单位进行季度讲评、半年初评和年终总评。人员流动时，用人单位填写“优秀士兵评选情况表”，由下一个用人单位继续考察评选。
    不少战士高兴地告诉记者：有了这样的机制，我们配属到再陌生的单位工作也不会吃亏了！
    基层机关都受益双争才有高效益
    在该团双争半年初评过程中，记者还发现了一个奇怪的现象：见不到“白热化”的竞争场景；相反，大家结成互帮对子，相互学习了起来。
    在这个团，各单位的工作亮点不允许成为“独门绝活”，必须拿出来共享。记者看到一条规定：季度评选时被评为先进的单位，要与后进单位结对子，下季度达不到帮带要求的将被扣分。
    一边争先进，一边告诉对方如何才能成为先进。警通连用党的创新理论建连育人的经验受到上级表彰，他们与在工区的几个连建立了共建关系；安装一连因为人才培养工作出色，他们与线路连结成了对子……
    除了连队之间的精诚合作，机关与基层、双争评委与受评单位的关系也极为密切。团里要求，检查者不能光夹着本子记成绩，更要拿着“放大镜”找问题，每一阶段评比结束后，必须向团党委汇报发现的问题。每个评委都要结合本职工作，把基层存在的问题按时限划分短期、中期、长期，组织或配合业务部门制定整改目标、实施跟进指导。一年来，有2名机关干部因在双争评比中不能及时发现基层问题、不能有效帮带基层整改而受到了通报批评。团后勤处处长钟恒权说：“以前双争我们只是当裁判，打打手势，吹吹哨子；现在不同了，集裁判员、巡视员、监督员、教练员于一身，一点也马虎不得！”
    “发现问题――拿出方案――指导帮带――跟踪问效――发现新的问题”，在这个团，双争的各个环节组成了一条紧密的链条，带动着整个团队发展车轮的前进。
〖-ZW/正文〗
