〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看回乡变“江南”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军民巩固民族团结推动经济社会繁荣发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/陶成科/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看回乡变“江南”
    ――宁夏军民巩固民族团结推动经济社会繁荣发展纪实
    ■本报记者马三成通讯员陶成科徐殿闯
    相传，在很早很早以前，宁夏山川，地薄人穷。东有黄河，可河水上不了岸；西有贺兰山，南有六盘山，可山高挡不住西伯利亚的寒流，挡不住腾格里大漠的滚滚黄沙。世代居住在这里的回汉人民，尽管累断了筋骨、熬干了心血，但还是改变不了祖祖辈辈贫穷落后的面貌。新中国诞生后，幸福鸟“凤凰”飞临宁夏，让百姓有了五谷丰登的米粮川。
    驻军和武警部队就像“凤凰”一样，给回乡各族群众衔来了幸福安康的好日子，让一片片贫瘠的戈壁大漠，变成了美丽富饶的“塞上江南”。从宁夏回族自治区成立之初的“一座城市两栋楼、一个警察看两头”，到如今天蓝、地绿、水清、城静的最佳人居环境，自治区首府银川还荣膺“国家卫生城市”、“全国节水城市”、“国家环境保护模范城市”、“国家园林城市”等多项桂冠。鸟瞰银川，72个莲湖环抱着全城，昔日的盐碱滩，变成了鸟语花香的旖旎湖城。
    助推回乡跨越式发展
    用“一穷二白”一词来概括60年前的宁夏，一点不夸张。
    上世纪50年代初，全宁夏仅有一家面粉厂和一座枪械厂，工业基本是空白，有的只是手工作坊，社会总产值仅为1.3亿元，工业总产值只有区区1200多万元；没有一寸铁路，极少的一点公路也是由马车道修补而成，客货运输几乎全靠人力畜力；年人均消费水平只有60元左右，人均社会商品零售额不到20元。
    1958年10月25日，宁夏回族自治区成立，掀开了宁夏发展的历史新篇章。改革开放的春风，吹拂着宁夏这个内陆省份的山山水水。
    今天，宁夏各族军民在“塞上江南”书写着新的发展奇迹。近5年，宁夏的经济社会发展取得了巨大成就――
    经济总量快速提升，去年实现地区生产总值900多亿元，年均增长11.9%，财政收入150亿元，增幅26.6%；
    城乡面貌变化显著，新农村建设稳步推进，实现了乡乡通柏油路、通宽带，村村通公路、通广播电视，户户通电的目标；
    城镇居民人均收入达10859元，农村人均收入3180元，分别增长12.3%和10.7%，绝对贫困人口由29.7万减少到5万左右……
    军人出身的宁夏回族自治区党委书记陈建国对记者说：“军民携手建设新宁夏，让‘精彩宁夏、和谐宁夏、魅力宁夏，的新形象日益显现！”
    西北旱区多，1996年以来，宁夏军区给水团在宁南山区实施“百井扶贫”工程，共钻井200多眼，解决了20余万人口和200多万头牲畜饮水和5万亩土地的灌溉问题。2008年以来，他们实施了“百井支农富民工程”，又打井200眼，解决了贫困地区农村饮水、农田灌溉等问题。
    为了给贫困山区的彭阳县白扬镇陡坡村的1400多名回汉群众找水打井，宁夏军区司令员陈二曦、政委刘国祥，多次来到千里之外的工地现场办公。他们从机关办公费中挤出30万元经费，给村委会、小学、偏远群众居住的地方，打了3眼饮水井。出水那天，祖祖辈辈喝苦咸窖水的老百姓，热泪盈眶地捧起清澈的甜水，一边喝，一边说：“咱们祖祖辈辈盼望的幸福之水，今天子弟兵真的送来了！”
    为了给宁夏人民找水打井，宁夏军区给水团先后有8名官兵献出了年轻的生命，19人不幸致残。军转干部赵志荣，在为民打井时右手无名指被钢丝绳夹掉了，后来转业到银川市北方民族大学工作。当了几年科长后，他又主动要求到宁夏南部山区扶贫，这一去就是7年！
    看着赵志荣少一个指头的手，记者问他后悔不后悔？他笑笑说：“后悔啥，不碍事！”
    地处乌兰布和沙漠边缘的内蒙古吉兰泰盐场，是我国第一个机械化盐场，一度因盐湖补水减少而濒临破产。给水团先后出动官兵2000人次，为盐场打出53口甜水井，使面临倒闭的盐场发展成为拥有总资产42亿元的大型现代化企业。宁夏惠农工业园是银北地区重点建设项目，因缺水长期少人问津，给水团打出高产水井后，吸引了140多家企业前来落户。
    宁夏地处西北，腾格里、巴丹吉林、毛乌素三大沙漠环伺，素有“一年一场风、从春刮到冬；风吹石头跑，遍地不长草”的说法。自治区成立后，各级政府有组织地进行生态开发，使成千上万百姓过上了幸福安定的新生活。这其中，宁夏驻军和武警部队功不可没。
    红寺堡开发区就是一个鲜活的例子。近年来，宁夏从南部山区把20万吃水困难的回汉群众，相继搬迁到可以用黄河水灌溉的地区，红寺堡移民开发区是其中一个安置点。宁夏军区主动与当地政府联手，实施军民共建“百里绿色长廊”工程，在开发区植树120万株，成片育林7200多亩，建立速生杨基地3000多亩，改善了移民新区自然环境恶劣的境况。
    生态开发造福回乡百姓
    沐千年风雨，承历史绵延。宁夏驻军和武警部队把服务人民作为根本宗旨，为610万宁夏各族人民谋福祉，把一个“戎兵之地”变成了“塞上江南”。
    坐落在银川市宝鼎广场旁的宁夏博物馆，建筑呈“回”字形布局，蕴涵着浓郁的地域民族特色。
    当今时代，文化对一个地区竞争力的提升越来越显得重要。宁夏有“两山一河、两沙一陵、两文一景”九大旅游精品，为配合自治区提出的“打造宁夏旅游文化品牌”的宏伟蓝图，驻军和武警部队积极开展防沙治沙、植树种草、绿化荒山等活动，在援建生态工程中勇当尖兵。
    2007年9月“全国大漠运动会”在中卫市沙坡头旅游区举办，中卫军分区组织500多名官兵和民兵预备役人员参加了运动会开幕式节目表演；固原军分区5个民兵团近8000名民兵，沿红军“长征路”植树造林6300亩；石嘴山军分区2000多名官兵和民兵预备役人员，参加了沙湖大道的施工建设……自治区旅游局副局长薛刚告诉记者：“宁夏旅游的背后，有驻军的坚强支撑！”
    为保护和改善宁夏的生态环境，1998年以来，驻宁部队和民兵预备役组织“百连万人”参加宁夏生态工程建设，从万亩黄河林带、万亩桑园、固原黄峁山育林，到109国道绿色通道工程、清水河绿色长廊；从贺兰山生态防护林植树现场到宁东能源基地生态区，从红寺堡移民开发区到石嘴山市星海湖畔，处处都留下了子弟兵挥汗如雨、植树护绿的身影。在集中组织重点援建的基础上，他们还参加了“三北防护林”、宁夏“五路四片”绿色通道、西部影视城、西夏王陵、贺兰山东麓、沙湖旅游区绿化林带的建设。
    沙湖是宁夏闻名中外的旅游景点。为了建设沙湖美景，驻军为沙湖打了第一眼饮水井，派出了第一支美化队伍，承担了沙湖水系改造的第一项工程。就连毗邻沙湖、石嘴山市最美的景观――星海湖，也是驻军援建的。
    2003年11月28日，驻军援建石嘴山市星海湖工程正式开工。200多名官兵，趟着刺骨的冰水，踏着没膝的淤泥，奋战300多天，出动车辆100余辆，清理淤泥190余万立方，清淤湖面8平方公里，一个碧波荡漾、绿色环绕的星海湖，又出现在各族群众的面前。
    为表达对子弟兵的感激之情，当地市民在星海湖小桥营地修建了17米高的“军民共建纪念碑”，纪念碑上镌刻的《星海湖，岁月之中的旗帜》诗句，是军民鱼水深情的最好见证。
    扮靓和谐回乡倩影
    在银川市的繁华地段，有这样一个似小区、像公园的中学，让记者赞叹不已：往里一走，400米环形塑胶跑道、人工草坪足球场、6000平方米的大型体育馆赏心悦目，各种健身器械一应俱全……六盘山高级中学只是宁夏发展民族教育的一个缩影。
    宁夏虽是区域面积6.64万平方公里、人口610万的小省区，却是一个多民族地区。包括回族在内，宁夏广泛分布和居住着维吾尔族、哈萨克族、东乡族、柯尔克孜族、撒拉族、乌孜别克族、塔吉克族等10个少数民族。为更好地发展民族教育，自治区已投资3亿元，实施“百所回民中小学标准化建设工程”，在回民聚居地区建成和正在建设标准化回民中学87所。
    驻军和武警部队也积极投身希望工程建设。近年来，驻宁部队援建“希望小学”172所，结对帮扶失学儿童3万多名，捐款捐物300多万元，送助学金100多万元，使适龄儿童入学率、升学率大幅提高。2002年以来，在武警部队实施的“春蕾计划”牵引下，武警宁夏总队先后援建了“武警南山希望小学”和“武警春蕾希望小学”，以及固原、海原、彭阳、同心、盐池等地的5个“武警春蕾女童班”。驻宁部队还与宁夏南部山区、红寺堡移民开发区的77所小学定点挂钩，实施援助“希望工程”计划，开展“1+1”助学扶贫活动，沿长征路援建了10多所“八一希望小学”。
    近年来，宁夏驻军和武警部队坚决响应党中央、中央军委关于实施西部大开发的号召，他们根据国家和地方的有关规划部署，把支援宁夏的基础设施建设作为援建工作的重点。1991年以来，驻宁部队投入800万个劳动日、机械车辆40万台次，参加了“京呼银兰”光缆通讯线路、河东机场、扶贫扬黄灌溉工程、银古公路、六盘山隧道、甘橙子农业开发区、南部山区8县生态工程等160余项重点工程和公益事业建设。
    哪里有子弟兵，哪里就有感人至深的鱼水情。受历史和自然条件限制，宁夏21个县（市、区）有8个国家级贫困县、4个省级贫困县。为帮助贫困群众早日脱贫致富，驻宁部队积极开展“百村千户”扶贫攻坚工程，采取定点帮扶、对口支援、科技援助等形式，重点对100个贫困村和1000户生活困难的老红军、老党员、军烈属、五保户进行帮扶，使困难群众的生产生活水平有了较大改善。
    在宁夏，一大批军民共建、警寺共建点成为促进民族团结的重要基地。2001年，驻宁部队实施“千村扶贫”工程，与91个自然村结成了帮扶对子；2006年，驻军在红寺堡开发区集中援建了42个行政村，投入兵力3300余人次，帮助援建村整修林带、铺设道路、清运垃圾。驻宁部队和民兵预备役还开展了“一连扶一村、一排帮一组、一兵带一户”帮扶活动，先后帮扶贫困家庭4万多户，举办各种技能培训班200多期，培养2700多个民兵科技示范户，使24万多贫困家庭走上了科技致富道路。
    “大漠孤烟直，长河落日圆。”唐代诗人王维写下了不朽名句。如今，滚滚黄沙渐次北去，浓浓绿意迎面而来，沧海桑田的变化令人感慨。宁夏，在军政军民并肩战斗中，正展开腾飞的翅膀……
    压题照片：宁夏回族自治区首府银川美丽市区一角。
    卫宁摄
〖-ZW/正文〗
