〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒地沼气装置构建节能军营等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒地沼气装置构建节能军营
    本报讯吴疆、邓勇涛报道：日前，第二炮兵某旅投入10余万元兴建的“寒地沼气装置”落成并投入使用。该装置由太阳能集热装置、沼气发生器等组成，具有高效、环保、安全等特点。据估算，该装置利用生活垃圾发酵每年可产生2.6万立方米沼气。该旅后勤部部长李民航告诉笔者：“今年实现沼气供暖后，每年可为部队节电2000余度、节煤数十吨，使构建节能型营区迈出坚实一步。”
    首家特勤鉴定训练中心成立
    本报讯章莎、郑振洪报道：近日，全军首家航空特勤鉴定训练中心正式成立。该中心将主要承担检查与评估全军飞行人员生理机能与心理品质是否符合飞行作战及飞行训练要求等医学鉴定任务。与此同时，该中心还将与医疗机构、医学研究所加强协调合作，形成三位一体的新型医学特勤鉴定模式，为飞行提供安全保障，并进一步完善特勤保障标准制度和工作规范。
    信息门禁系统提高管理效益
    本报讯李亮亮、谭虎彪报道：近日，第二炮兵某旅根据自身建设特点开发的信息化门禁系统正式启用。该系统集电子化考勤等10余项功能于一体，使该旅信息化管理迈上新台阶。为全面优化局域网硬件平台，他们成立了信息化管理攻关组，运用成熟的信息管理软件创造性地“嵌入”营区门禁等日常管理功能，建成了信息化门禁管理系统，极大地提高了部队日常管理效率。
    让信息化筑牢财务安全网
    本报讯周欣报道：武警衡阳市支队近来先后加大技术投入，为支队配备了集账户查询、红外报警、管理漏洞扫描、实时检测与恢复于一体的财务可视化管理系统。这一系统为进一步提高管理效率和安全系数提供了新的技术保障。
〖-ZW/正文〗
