〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜蒙县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参与地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰峰？衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （王志民、陈锐）
    天门市人武部开展争先创优活动
    湖北省天门市人武部通过开展争先创优活动，努力营造健康向上、奋发有为的成才环境。他们为所有干部建立了业绩档案，引导大家立足基层，以岗位练兵活动为平台，不断提高自身能力素质。
    （张宜贵、郭永军）
    靖江市人武部提升民兵抢险能力
    江苏省靖江市人武部日前组织开展抗洪抢险综合演练，6支民兵专业分队在防汛专家指导下，演练了封堵决口、水上搜救等课目。该人武部通过采取现地明确任务、现地组织演练等方法，有效提升了民兵专业分队的抢险能力。
    （李军、薛继业）
    晋源区人武部加强业务技能学习
    山西省太原市晋源区人武部近期在干部职工中开展了“学理论、练技能、强素质”活动。针对部分机关人员业务素质较弱的实际，他们重点加强了公文写作、国防法规、武装工作知识等内容的学习。
    （高百平）
    河北省万全县大力推进国防教育
    近日，河北省万全县在县城民主街举行“国防教育一条街”揭幕仪式。民主街是万全县城最繁华的商业街，为推进全民国防教育，军地协力在此打造“国防教育一条街”，沿街设置了380个滚动国防教育宣传栏，安装了500余个国防知识灯箱。
    （张冰峰、衡新军）
〖-ZW/正文〗
