〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现军队后勤的无缝隙监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊丛丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无缝隙”的要求源于公共管理领域。所谓无缝隙监督，就是没有权力空置，没有管理空白点。
    长期以来，我军后勤形成了包括行政监督、业务监督、纪检监督、审计监督以及群众监督在内的一整套监督体系，对于保证后勤质量建设、提高军费保障效益、促进党风廉政建设发挥了有效作用。但也应当看到，随着市场经济的不断发展，各项改革的不断推进，部队与地方的融合不断加深，一方面有效提高了部队后勤保障效能，另一方面各种违规违纪行为也呈现出更加隐蔽、更加复杂、军地相互渗透等特点，给后勤监督提出了新的挑战和要求。
    新形势下加强后勤监督，应将无缝隙监管理念贯穿于后勤监督的全过程，实现纵向监督的每个环节都具有“可追溯性”，不让监管链条断裂；横向监督的每个角落都具有“可覆盖性”，不留监管盲区和空隙。
    首先，后勤各监督部门应牢固树立全局观念，自觉将本部门监督纳入到后勤监督整体通盘考虑，克服部门主义、小集体主义，不断强化相互之间的协调配合意识，有意识地选择利用其他监督部门的监督成果，有意识地配合其他部门的监督工作，努力形成监督合力。
    其次，应有效整合监督信息资源。当前，必须打破各部门之间的信息壁垒，利用信息网络技术，建立全军统一的监督信息网，实现各监督部门的信息共享，畅通监督渠道，将各部门监督有效衔接，实现后勤监督的宽领域、全方位覆盖。
    再次，应着力构建后勤监督各部门之间的联席会议机制和工作情况交流机制。军队审计部门作为军队后勤相对独立的监督部门，必须充分发挥牵头作用，通过联席例会等制度创新，促进与其他监督部门相互交流、通报工作情况和工作计划安排，研究解决协作配合中遇到的矛盾和问题，理顺后勤各监督部门之间的关系，保证凝聚各方监督力量，实现对后勤领域的无缝隙监督，切实保障军队后勤建设的安全发展。
〖-ZW/正文〗
