〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某测绘信息中心着眼部队长远建设培育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送“离不开”的骨干去深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向阳/王蒙/曹国香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 8月28日 齐向阳王蒙曹国香
    南京军区某测绘信息中心着眼部队长远建设培育人才
    送“离不开”的骨干去深造
    8月底，南京军区某测绘信息中心业务参谋张韶华，刚从部队代职回来，便踏上了去信息工程大学攻读博士研究生的列车。至此，这个中心两名“离不开”的干部都脱岗按时入学深造。
    该中心成立时间短，人才资源相对短缺，再加上部队岗位专业性强，不少岗位都由专人负责，个别业务骨干常常一个人顶几个人用。硕士研究生参谋张韶华有基层、机关工作经历，业务能力强，工作经验丰富，领导用起来比较顺手，成了单位少数几个“离不开”的专业骨干。
    去年，张韶华提出报考博士研究生的申请，很多人提出异议：有人认为，张韶华负责的课题正处于攻坚阶段，他是业务骨干，又是主管参谋，离不开他；有人认为，张韶华已是硕士研究生，在单位属拔尖人才，没必要再去攻读博士。但是也有人认为，随着信息时代技术更新，今天知识够用，明天也许就不行了，不能因为现在需要就抓住不放，而应该从部队长远建设考虑，保护好干部学习成才的积极性。
    “部队发展必须抓住科技创新不放，而创新的核心在人才。”中心党委认识到，现在守着能人不放手，将来能人就放不开手；放手让能人高飞，才能让能人越飞越高，带动部队人才建设。他们果断决定，支持张韶华报考博士研究生。同时，他们还通过了另一名业务骨干王洪威报考硕士研究生的申请。前不久，两名干部不辜负组织的期望，都如愿拿到各自的入学通知书。
    消息传出，部队官兵欢欣鼓舞。欢送会上，两名干部表示：没想到部队在任务繁重、人才紧缺的情况下，仍支持他们深造，到院校后一定好好学习，以优异成绩回报单位。
    骨干能手入学深造，任务照样完成好。这个中心本着“有缺就补，有弱即训”的原则，组织官兵进行针对性强化训练。有榜样在先，官兵训练热情高涨，一批新的业务骨干和岗位能手在实践中迅速成长起来。
    ■点评
    兼顾当前，更重长远发展
    王晓霞
    骨干精于业务、忙于业务，总是“离不开”，学习提高就难以保证，这并非个案。而一些官兵还存有片面认识：能者多劳，“离不开”的骨干技术硬、能力强，何必去深造？应该把培训机会让给能力相对较弱的同志。对此，各级带兵人应该引起高度关注，努力兼顾用人的当前与长远需要。如果不让“离不开”的人才离开一段时间去深造，总有江郎才尽的一天。让“离不开”的人才去深造，也能给其他战友更多成才机会，并有望成长为“离不开”的骨干。如此这般，岂不是两全其美？也促进了部队建设全面协调可持续发展。
〖-ZW/正文〗
