〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对古巴进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那9月1日电（记者徐松、李拯宇）应古巴共和国全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间9月1日傍晚抵达古巴首都哈瓦那，开始对古巴进行为期三天的正式友好访问。
    绚丽的晚霞将哈瓦那这座历史名城映衬得格外热情迷人。中古两国国旗在何塞・马蒂国际机场上空迎风飘扬，欢迎人群舞动着鲜花和旗帜，期待着远道而来的中国贵宾。当地时间18时许，专机徐徐降落。吴邦国委员长走出机舱，同前来迎接的阿拉尔孔主席、克隆贝特副主席等古方高级官员亲切握手，热烈拥抱，互致问候。古巴少先队员向吴邦国委员长和随行的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国敬献了鲜花。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，近半个世纪以来，中古友好经受住了时间和国际风云变幻的考验，两国和两国人民相互理解、相互支持，结下了深厚友谊。特别是近年来，在双方的共同努力下，各领域务实合作保持良好发展势头，给两国人民带来了实实在在的利益。
    访问期间，吴邦国委员长将分别与古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗、国务委员会主席劳尔・卡斯特罗和全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔等古巴领导人举行会见、会谈，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。他表示，希望通过此次访问，进一步加强两党、两国和两国人民的传统友谊和互利合作，推动中古友好关系全面深入发展。
    中国驻古巴大使赵荣宪以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场迎接。
    古巴是吴邦国此次美洲三国之行的第一站，他还将访问巴哈马和美国。
    吴邦国是结束在温哥华的短暂停留，于当地时间9月1日上午乘专机离开加拿大前往古巴的。离开温哥华时，加拿大副外长爱德华兹和不列颠哥伦比亚省高级官员，中国驻加使领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场送行。
〖-ZW/正文〗
