〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节与功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰坦尼克”号起航前，布莱尔被指定为那次处女航的二副，他保管的钥匙本可开启“泰坦尼克”号t望台上的储物柜，柜中放着一副水手用于观测前方天气与海面状况的双筒望远镜。为了做到万无一失，航运公司老板临时改变了主意，换上一位经验更加丰富的船员亨利q怀尔德接替布莱尔。匆忙之中，布莱尔忘记把储物柜钥匙移交给亨利q怀尔德，而把钥匙放在口袋里带下了船。在没有望远镜的情况下，放哨的船员只好依靠肉眼观测前方的障碍物。等到他们发现海洋上的冰山时，一切都为时已晚。谁也无法设想，一架天平的两端，一端会是这把貌不惊人的小小钥匙，另一端会是1522条人的生命加上一条超级豪华巨轮！一个小细节的疏忽最后酿成了一场大悲剧。这个故事告诉我们，细节往往被人忽略，可它却会在不经意间，给人生之旅埋下祸端。
    细节虽小，但有时却“失之毫厘，谬以千里”，甚至影响全局，就像“泰坦尼克”号上的那把小钥匙。其实，我们的日常生活中有太多这样的“小钥匙”，由于微小，我们往往忽视它的存在，正是由于对这些小细节的疏忽，阻碍了我们通往成功的路。“天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。”要想成就一番事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手，需要聚沙成塔，需要细节的积累。
    处处留心皆学问。能把工作中的小事做到完美的境界，就会成为一个了不起的人。成败兴衰之间，有些事情，当时看似无关紧要，后来却牵动了大局。有时人们因时间、精力有限而顾不上细节，更有人因急功近利、好高骛远而对细节不屑一顾。成功者的共同特点就是善于发现常被人们忽视的细节，能用心地把细枝末节做好。正如托尔斯泰所说：“一个人的价值不是以数量而是以他的深度来衡量的，成功者的共同特点就是能做小事情，能够抓住生活中的一些细节。”
    在本职工作中关注细节，反映的是一种忠于职守、尽职尽责、爱岗敬业、一丝不苟、善始善终的职业道德，这是建功立业必不可少的一种可贵品质。年轻官兵要想军旅建功立业，就应该立足本职尽心尽力，认真干好自己从事的每一项工作。如果连自己的本职工作都做不好，就谈不上建功立业。一个人的才华和智慧，只有在本职岗位上才能更好地发挥，就像种子要在土壤里生长一样。本职岗位所做的工作，大都是由一些细节组成的，只有具备正确的工作态度、高度的敬业精神，认真对待各项工作，努力把细节做完美，成功才会不期而至。这，就是细节的魅力，是水到渠成的惊喜。
〖-ZW/正文〗
