〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警深圳支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升反恐作战硬实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家辉/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    深圳支队
    提升反恐作战硬实力
    本报讯王家辉、舒畅报道：8月上旬，武警广东总队反恐训练尖子大比武鸣金收兵，武警深圳支队代表队一举夺得团体总分第一名、5个单项第一，7名队员被评为“反恐训练标兵”，连续两届获得团体冠军奖杯。这是该支队近年来大幅提升部队反恐作战能力的结果。
    这个支队坚持向反恐队伍专业化建设要战斗力。他们每年从新兵中精选军事特长突出和具有良好潜质的战士进入反恐后备力量，全程推行等级评比循环淘汰活动。各专业分队实施专业化强化训练，每月按实战要求进行一次拉动，每年启动联训、联勤、联战机制与公安特警等地方反恐力量开展一次合成演练。此外，他们还不定期与公安、民航、消防、卫生等部门开展实战化训练，提升反恐能力。
    近年来，该支队还购置了多功能反恐突击车、微光夜视仪、全球卫星定位导航系统等一大批先进的指挥、通信和侦察等装备，反恐队员如虎添翼，一批优秀神枪手、优秀弓弩手、优秀排爆手和优秀探测手脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
