〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卒子”过“河”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵师硕士指导员任鹏的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卒子”过“河”记
    ――广州军区某炮兵师硕士指导员任鹏的成长经历
    ■陈江兵本报特约记者钟友国张科进
    日前，在广州军区组织的军事训练教练员比武会操中，某新弹种四会教学让大家眼前一亮，并被评为军区优质四会教学课目。令大家吃惊的是，课目组织者，赛后获评军区“优秀教练员”的居然是名政工干部。
    他就是某炮兵师硕士指导员任鹏。到部队任职仅两年时间，就13次参加各类比武竞赛夺得8个第一，多次将优秀教练员、军事训练先进个人、优秀政工干部等荣誉收入囊中，还荣立三等功一次。
    这么短时间内，他是如何实现从高学历向高素质跨越，并成长为一名优秀指挥员的呢？
    故事从一次考试失利讲起。当年，任鹏分配到该师功臣八连任排长，一心以当将军为志向的他只想干“大事”，不把“小事”放在心上。第一次参加团里组织的创新理论考核，抱着应付态度的他只得了48分，名列全连倒数第一。
    硕士考不过战士的事实，把这个一向心高气傲的高学历干部打蒙了。知道任鹏爱下棋，连长聂仁国经常拉上他杀几局。一次，聂连长指着一只将死老帅的过河卒说：“脚踏实地，就是再小的卒子也可担大任。”于无声之处听惊雷，那一刻，任鹏豁然开朗。自那以后，他严格按基层干部的职责标准要求自己，事事力争上游。
    又是一次考试。任鹏几乎把所有空闲时间都投入到备考中，厚厚两本教材硬是被他熟背如流。结果，一个小时的考试他仅用15分钟就交了卷。团领导现场阅卷，给了他满分。
    从48分到100分，任鹏坚定了铆在本职岗位干大事的信心。针对实际操作能力弱和部队工作经验少的缺陷，他主动找士官骨干学习轻武器操作，请训练标兵讲解火炮射击指挥应用，虚心听取老基层介绍带兵管兵经验，认真对待每一天的教育训练。
    去年底，团队征集参加今年军区军事训练教练员比武的参赛选手，任鹏申报了某新弹种的四会教学。对此，不少人的第一感觉是：一个政工干部参加军事课目比武竞赛能行吗？
    面对质疑，他用行动表决心。干好本职之余，任鹏拿起书本学习原理，对照图纸了解结构，向专家请教，找技师探讨，很快就完成了教案的编写。其后，他自告奋勇担负起各营连的业务教练员，组织了几百场次的教学，对教案进行了上百次修改完善。
    如今，在基层找准位置的任鹏如鱼得水，先后得到多位军委、军区首长的接见和肯定。
    编后感
    高学历干部的成功样本
    ■凌翔
    随着我军加速推进人才建军、质量建军的步伐，大批高学历干部涌入军营，为部队建设增添了活力。然而，过高的期望值与现实之间的差距，一度让不少人“水土不服”。
    任鹏的故事，想必不少人似曾相识。兵之初，这名高学历干部充满自信、喜欢挑战，但同时也有些眼高手低、一心只想干“大事”。好在他很快进行自我调整，校准自己的位置，从而在基层岗位上完成了知识向能力的转变，迅速实现了华丽转身。
    任鹏的经历就像一面多棱镜，每一名高学历干部或许都能从中看到属于自己的那一面，并得出如何干事、成事的启示。请相信，只要像任鹏那样一步一个脚印地趟过基层这条河，属于你们的天空将无比广阔。
〖-ZW/正文〗
