〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核威胁是“夸大了的广告宣传”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗核威胁是“夸大了的广告宣传”
    据美国《原子能科学家公报》1日报道，国际原子能机构总干事巴拉迪认为，所谓伊朗核威胁是一种“夸大了的广告宣传”，没有证据显示伊朗将很快拥有核武器。
    以美国为首的西方国家一直指责伊朗以发展民用核能为掩护，在秘密发展核武器。对此，伊朗方面坚决否认，强调自己的核计划只用于和平目的。
    东非5国将举行联合军事演习
    坦桑尼亚军方发言人1日说，东非5国从本周开始将在坦桑尼亚东北部阿鲁沙附近的乞力马扎罗山举行联合军事演习。
    代号为“乞力马扎罗山”的军事演习将主要集中于和平支援行动、反恐和灾难处理等。演习将分3个阶段实施。本月7日至12日为和平支援行动演习；13日至17日为反恐行动演习；18日至21日为灾难处理行动演习，之后为军演观摩。
    美国恢复培训格鲁吉亚维和部队
    格鲁吉亚国防部1日发表声明说，来自美国海军陆战队的教官1日开始对格赴阿富汗维和部队进行为期6个月的战术培训。至此，美国恢复了因格俄冲突而暂停的培训格军人的活动。
    声明说，美军教官将为格第31步兵营约750人进行培训，培训旨在提高该部队打击暴乱分子的能力。培训结束后，该部队将于2010年被派往阿富汗执行维和任务，并将接受美驻阿富汗维和部队指挥。
    反对阿富汗战争美国人比例达新高
    在美国政府着手进一步调整阿富汗战略之际，美国有线电视新闻网1日发布的一项民意调查结果显示，反对阿富汗战争的美国人比例达到新高。
    调查显示，57%的受访者表示反对阿富汗战争，是美国发动这场战争近8年来该新闻网历次有关调查中的最高比例。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
