〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导战士科学利用军网等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导战士科学利用军网
    本报讯李林冬报道：8月20日下午，南海舰队航空兵某场站10名精通电脑的官兵接到场站颁发的证书，开始上岗履行“上网监督员”职责。该场站组织官兵学习有关上军网的规定，并开办了信息技术和网络知识培训班，引导官兵科学合理、安全保密地利用军网，让军网真正成为官兵成长进步、部队建设发展的平台。
    烟台疗养院艰苦奋斗杜绝资源浪费
    本报讯张忠孝、孙世勇报道：烟台疗养院围绕“打造节约型疗养院”目标，号召全院官兵积极开展“节约一滴水、一粒米、一度电、一滴油”活动，使大家以院为家、艰苦奋斗的意识明显增强，有效杜绝了以前存在的白天开灯办公等浪费现象。据统计，今年上半年，疗养院较往年同期节约水电费6万余元。
    宝鸡十里铺干休所提高医疗保健服务质量
    本报讯雷剑、谢斌报道：兰州军区宝鸡十里铺干休所针对离休干部普遍进入“两高期”的实际，投入专项资金完善医疗设施，并开展针灸、艾灸、按摩等多个医疗保健项目，先后为300多人次进行保健治疗，受到离休干部的好评。
    北京军区某部组织十佳标兵评比活动
    本报讯丁俊、葛中志报道：北京军区某部结合学习贯彻新纲要活动，每季度组织开展爱军习武、学习理论、勤俭节约、遵守纪律等“十佳标兵”评比活动，并把平时评比成绩作为年底评先进、立功受奖、选改士官的依据，引导基层官兵干在平时，争在平时，有效地激发起大家争先创优、比学赶超热情，促进了部队建设。
    常宁市人武部民兵政治教育常抓不懈
    本报讯刘景友、刘灵辉报道：湖南常宁市人武部通过多种形式对民兵进行思想政治教育，在民兵队伍中广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，使民兵保持了旺盛的战斗精神和战斗意志，增强了国防意识和树立常备不懈、敢打必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
