〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示的不仅是“金刚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从好莱坞科幻巨制《变形金刚》想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示的不仅是“金刚”
    ――从好莱坞科幻巨制《变形金刚》想到的
    ■李琴
    2009年暑期巨片《变形金刚2》，全面展示了近年来军事科技的突飞猛进和强大实力。与两年前的《变形金刚1》相比，这次对美军的着墨可谓是浓妆艳抹。美军对此部影片的大力援助与资金支持，也使《变形金刚2》成为有史以来军方与好莱坞最大的一次合作。
    许久以来，美军就将包括电影在内的文化传媒载体，作为自己对外展示实力、宣传其价值观、实施文化渗透和心战的工具和平台，通过“胡萝卜”（资金援助）和“大棒”（审查制度）两手，积极拓展强化对外宣传的管道和力度，以文化的“软实力”实现其军事“硬实力”难以达到的战略目的。
    2008年《变形金刚2》的拍摄，美军各军种倾巢出动，为剧组提供了全方位的帮助。陆军、海军、空军、海军陆战队纷纷贡献出自己的先进装备、军事基地、人员和军事顾问，装甲悍马、E―3预警机、C―17运输机、“斯坦尼斯号”航母、“伯克”级导弹驱逐舰等充斥银幕，使全球观众透过一方屏幕，不仅直观感受了处于军事变革“领头羊”的美军高新技术武装到牙齿的彪悍，而且也在不知不觉中受到了一次文化洗脑和心理震撼。“天下没有免费的午餐”，美军如此慷慨的背后究竟意欲何为？
    展示美军实力，以收不战而屈人之兵功效。在《变形金刚2》拍摄过程中，小到动作细节，大到剧本线索，美军方都直接参与和介入，美军有关人员更是到现地具体指导、设计动作程序，使电影与美军训练、作战更加贴近。《变形金刚2》进一步渲染了美军联合作战的强大能力。电影中首次出现美军4个军种，是有史以来最大规模地讲述美军所有军种的影片。之前军方援助的电影涉及的大多是单一军种，例如《黑鹰坠落》讲的是陆军，《壮志凌云》讲的是海军，《钢铁侠》讲的是空军。
    赢得国内民众的好感和支持。从1927年的电影《翼》开始，美国军方与好莱坞的合作历经80多年，其中军方援助的影片类型多为战争片，这是最能体现军方武器装备优势的片种，也是军方认为能够最直接展示军队和军人形象的片种。直到越战后，大量反战电影的出现打破了之前合作的平衡，军方不得不放弃对战争片的偏好，开
    始将援助视角拓展向科幻片、喜剧片等远离现实的电影类型。
    现今，在国内反伊战的质疑中，美国军方通过《变形金刚》系列电影的形象设置，把持续与邪恶势力战斗的理念通过通俗易懂的形式传播给美国民众，灌输其军事行动合理的理念。
    在国际上重塑美军形象。2003年伊拉克战争引发美国国内新一轮的反战高潮，好莱坞电影在2007年出现了集体的反战电影年，像《狮入羊口》这样高举反战旗帜的好莱坞主流影片当年超过了10部。在这种局势下，军方放弃对战争片的援助，转而求其次投向科幻片，通过魔幻般的画面切换和定位模糊的对手，更加便于展示美军的战争能力。这种军事援助的策略性转移，使美军能够为其固守的军事文化精神在危机时找到合适的载体，以延续其传播过程。在《变形金刚》系列片中，美军不厌其烦地反复强调了自己关于正义、团队、勇敢、强大的传统精神，营造出美军“世界拯救者”的形象。
    帮助美军进行招兵宣传。伊拉克战争以来，美军特意做过青少年态度意向调查，发现在招兵年龄的青少年将电影、电视作为他们对军队印象的主要来源，所以如何有效促进招兵成为美军电影援助的首要目标。类似《变形金刚》这样的科幻片，许多是根据漫画改编的，之前已经拥有不少年轻粉丝，这些青少年恰恰就是美军招兵的潜在对象。他们有兴趣看到美国士兵和机器人战士联手行动，喜欢把军事战斗和兴奋的动作、特技联系起来，从而认为当兵是一件很酷的事情。
    美军借助多种载体，强化对外宣传、增强“软实力”建设的做法启示是深刻的，在相对和平的环境下，世界各国已不再是单纯通过某场战争来认识某国的军队，战争已不具有传播军队形象的经常性意义。因此，如何加强包括电影在内的文化软实力建设，在国际舆论中构建与传播军队良好的国际形象，彰显负责任大国的地位和作用，是一道值得思考的大问题。
〖-ZW/正文〗
