〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托大海强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团海训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛翔宇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湛翔宇特约记者付文武
    海训期间，广州军区某装甲团为克服官兵对体能训练的厌烦情绪，依托大海开展体育活动，搞竞赛、练体能、强体魄――
    探海打水球为强化官兵游泳技术，提高训练激情，该团将水球运动融入了大海――
    透过涌动的“迷彩”放眼望去，一场别出心裁的“水球”赛打得异常激烈。在用标示海水深浅的红色警戒线围成的长方形“球场”上，四名战士扛着连旗分别在两侧拉起了一米见方的球门。一群身着迷彩体能衫和红色背心的战士正在水中激烈地追逐，传运皮球向对方球门发起猛烈攻击……
    只见六连副连长李峰在水中奋力一跃，“扑”下了对方的运球，边游边推球，拼命向对方球门游去，对方球员立即组织强手进行防御。李副连长虽然身材瘦小，但灵活矫健，犹如小鱼忽东忽西、左避右闪，渐渐突破了对方高个子组成的防御网，单刀直入，射门！球进了！场上立刻爆发出兴奋的欢呼声。
    闯海当铁人为强化官兵英勇顽强战斗精神和体能锻炼，该团依照传统“铁人三项”的内容要求，结合自身实际，创新发展了新的“铁人三项”竞赛。他们将运动量控制为游泳500米、骑车5公里、跑步3公里。虽然运动量大打折扣，但同样的运动内容，也是强健体魄、磨砺意志的一场考验。
    随着裁判员一声令下，四名选手如离弦之箭，纵身跃入海水中，顺着红色警戒线围成的赛道，奋力向前游去。海岸上拉拉队你呼我喊，欢呼声一浪高过一浪。四名选手先后上岸后，以最快的速度穿上体能服和鞋袜，并按指定路线投入骑车运动，到达目的地后又继续开始跑步。虽然水陆并举，挑战体力的极限，但运动员你追我赶，竞赛氛围非常热烈。
    蹈海越障碍因为受场地限制，该团的渡海登岛400米障碍训练，不仅枯燥单调，训练成绩也难突破。这次海训期间，该团用沙袋、浮桥等器材在海训场建起了一条400米障碍训练带，浓缩了渡海登岛全过程。一声发令枪响，只见5名战士冲出起跑线，跨越沙坑、疾走浪桥、涉过海水、越过高墙，最后背着沙袋百米冲刺。
    看似平整的沙面，真正跑起来却费劲得很，100米，200米……每跑一步都要付出双倍的体力，最终大家先后跑过了终点线！战士们不停地喘着粗气，汗水湿透了上衣……
〖-ZW/正文〗
