〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海工兵的大爱乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢义虎/邱刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢义虎邱刚
    2009年7月19日，海军刘晓江政委和四川省委副书记、省长蒋巨峰等军地领导齐聚德阳，共同为海军援建的东汽八一中学竣工揭幕。这一刻，南海舰队某工程指挥部的援建官兵长长地舒了一口气。250多个日日夜夜的艰苦鏖战，蓝图变成现实，这是多么令人舒心的事啊！校长周德祥更是激情难抑，他拉住子弟兵的手，眼含热泪，长久无语……
    一
    “5・12”大地震之后，百废待兴，胡主席、中央军委决定在灾区援建7所学校，海军受命援建东汽八一中学，这一历史使命光荣地落在了南海舰队某工程指挥部官兵的肩上。
    这是一支曾在建设西沙、执行南沙任务中屡建功勋的工程部队，这是一支常年担负重大国防战备施工的工程劲旅，这是一支在抗震救灾斗争中敢打硬仗的排险尖兵。
    受领任务后，南海舰队苏支前司令员、黄嘉祥政委多次听取援建情况汇报，要求把援建工程建设作为实践科学发展观的具体行为，当成践行当代革命军人核心价值观的具体体现，务必用高度负责的精神，建设一座精品工程。舰队首长语重心长地对工指参建官兵说：为灾区孩子建最好的学校，是党和人民的重托。你们要克服困难，科学施工，交出一份优秀答卷。南海工指党委牢记各级首长的教诲，肩负海军全体官兵的期望，迅速抽调人员，组成了以工指副主任许乃银为现场指挥的项目部开赴施工现场。铲杂草、清垃圾、平场地、搭板房，短短几天时间，海军援建东汽八一中学现场指挥部就在荒地上安营扎寨，开始了紧张工作。
    为灾区孩子建最好的学校，是规划设计者的共同心愿和执着追求。为了早日实现这一目标，海后港营部、设计局的领导和专家们打起背包来到现场。他们上北京、下成都、赴德阳，深入调查研究，反复论证方案，将专家意见和师生的需求有机结合起来，形成了现代明快、安全牢固、节能节地、配套先进的设计理念。
    “要以实际行动兑现海军党委对中央军委的庄严承诺，建放心工程，优质工程，精品工程。”这是海军吴司令员、刘政委对全体参建官兵的嘱托，也是参建官兵的奋斗目标。现场指挥部的同志从进场伊始就牢牢铭记海军、舰队首长的指示，从建章立制、合同洽谈、测量放线、材料把关、造价进度、安全质量等各个环节过程控制，以过程优质来确保工程优良。他们实行严格责任追究制度，谁分管的施工域出现质量问题，谁就必须负全责。
    二
    工程尚未开工，全国各地材料设备供应商就纷至沓来，千方百计通过各种渠道，采取各种手段到工地推销。主管材料的工程师潘志彬不为情所动，不为利所惑，始终把住质量价格及售后服务这两个关键环节，展开广泛的市场调查，网络询价，严格按指挥部指定的材料招标采购制度办事，所订购的材料、设备均为国家优质产品，为整体工程质量优良打下了坚实的基础。
    图书馆的18根立柱模板拆下后，质检人员发现立柱上有局部蜂窝和麻面。施工单位解释道，主要是模板未刷脱模剂和部分振捣不到位造成，为了赶工期，他们采用高标号细石混凝土修补就可以了。一时大家议论纷纷，众说纷纭。现场指挥部主任许乃银何尝不清楚工期的紧迫，但工期绝不能以牺牲质量为代价，只听他掷地有声地说：“我们要对灾区孩子的安全负责，不容许工程质量出一点差错，必须打掉重来！”
    邓亦敏，现场副指挥兼总工程师，对待质量更是丝毫不含糊。建设场地因特殊地形回填土方达3～4米深，局部地方因碾压不规范，几场大雨过后，出现局部塌陷。施工人员死磨硬缠提出塌陷部位重新补填碾压的要求，硬是在他那没通过。最后，只得重新分层回填碾压，施工人员调侃道，这真是“秀才遇上兵”。
    质量是百年大计，每个参建官兵的心里都有一把严格的尺子。
    符志海全面负责图书馆施工，图书馆是整个工程的难点和瓶颈，稍有懈怠就会拖整个工期的后腿。符志海到工地时，其他四座建筑都已封顶，他清楚地意识到，只能背水一战。施工现场非常狭窄，作业面不能同时展开多台塔吊和提升架作业，他就利用晚上组织人员吊装材料。在走廊地砖铺设过程中，他索性把自己的卧具搬到工地上，以便能够及时发现问题。落成后的图书馆外墙光滑平整，曲墙面平整度、圆弧曲线均匀度等各项指标一次性通过验收。“自流平”工艺要求严格，只有在水平地面达到100%干燥后才能进行下步工序，他和工人们一起用白炽灯烘烤，用电风扇吹干，为按时完工争取到宝贵的时间。
    工程师赵付宝多年来一直转战在重大国防施工一线，由于夫妻两人聚少离多，早过而立之年的他，尽管非常想要一个小孩，但一到工地就是一年半载，生孩子的计划一拖再拖，急得双方父母一打电话总是离不开孩子的事。正因为他施工经验丰富，指挥员安排他负责教学实验楼的施工，这是整个工程建设的重头戏，工作量大，施工工序复杂，质量要求高。他不分白天黑夜连轴转，早把父母的唠叨忘到了脑后，工程竣工那一天，他给妻子打电话，说着说着就睡着了。
    刘勇是个刚从院校毕业的学员，第一次上工地就赶上了建设援建灾区学校的工程，他那股高兴劲儿就甭提了。从早上6：30上工地一直忙到晚上10：30回板房，到工地一年时间连德阳市区都没逛过。别看他没有管理项目的经验，可抓起质量来毫不含糊。有一次，食堂楼面钢筋验收，只见他拿起小卷尺一点一点地量，忽然他的脸板了起来，原来钢筋间距较图纸大了两公分，在他的认真坚持下，工人们只得重新排列绑扎并补加了几条钢筋才获得通过。“我没有经验，但有标准。”刘勇憨厚地说。
    士官队伍在这次援建工程中立下汗马功劳。二级士官刘强，从“5・12”地震后参加抗震救灾，来不及洗去抗震救灾的征尘又跨进了灾后援建的队伍，在施工现场一干又是一个春秋。和女朋友一年多没有见面，他们约定等把灾区学校建好，等灾区的孩子们搬进新校园后，他们再商量结婚的事。
    三
    风声雨声读书声，一枝一叶总关情。
    灾区孩子的学习时时牵动着海军党委、首长的心。5月上旬，正值工程建设的关键时刻，海后林永青部长代表海军吴司令员、刘政委来到工地。面对工地建设者满是疲惫的眼神，他欲言又止。是啊，从抗震救灾至今，这支英勇的南海工兵一天都没休息过，但一想到炎热的夏季孩子们还在蒸笼般的板房里读书，他心急如焚……末了，他动情地对大家说：“看着孩子在板房吃苦遭罪，我心里着急呀！为了坚决贯彻海军党委、首长的决心意图，工期只能提前，决不推后！”
    255天，并非天天都是好天气，特别是进入夏季以来，天仿佛漏了一样，时不时就是一场雨，这对施工是最严峻挑战。没曾料到，工程到了攻坚决战的关键时刻，一系列棘手难题却扑面而来，由于大面积灾后重建，当地劳动力奇缺，很难找到熟练的技工；建材市场行情不稳，有的建材甚至在成都地区市场都难觅踪影；灾区余震不断，周边社情民情复杂……
    施工进度一时难以提速。工指主任姚小东赶到工地时才刚刚上任3天，一放下行李就直奔工地，同现场指挥部的同志们一起认真分析原因，查找问题关键，寻找最佳解决方案。在全面了解和深入分析之后，姚小东当机立断，采取超常措施，加大人力投入，科学统筹好进度与质量的关系，打攻坚战，努力使灾区孩子早日住进宽敞明亮、安全宁静的学校。他一边组织人员分析后续工作量，一边联系施工人员和材料，德阳没有成都调，有的甚至从千里之外的广东想方设法组织进场，短短几天时间将现场施工人员从200多人加至900多人。工地上还竖起了庄严醒目的倒计时牌，剩余的工程量也被分解到人、细化到天。室内室外、地上地下、80多个工作面同时推进，施工人员“两班倒”，实行“白加黑”、“五加二”工作制，每天施工达16小时以上。为避免抢工期给质量安全带来影响，现场成立了现场质量监督小组和现场安全检查小组，全天候跟班督战，将质量安全隐患止于未萌，工程施工过程中未发生一起安全质量事故。
    四
    几度风雨飘洒，几多心血凝聚，在大地震中化为废墟的东汽八一中学在全国人民的注目中拔地而起。谭千秋老师的遗孀、东汽中学英语教师张关容在参观新建学校后，满含热泪地说：如果千秋地下有灵，看到这样坚固的学校，定会含笑九泉的。
    总后参与竣工验收的领导和专家在全面检查结束时给出了“工程设计科学、合理、先进，教学功能齐全，工程建设、施工管理规范，施工质量优良”的综合评价。
    前来参观的人络绎不绝。乘坐电梯登上办公楼顶层，整个校园尽收眼底，教学区、生活区、运动区，分区明确；残疾人无障碍设计处处体现人文关怀；千兆校园网、数字图书馆、多媒体教学等智能信息化系统凸显出现代气息；空气源热泵、光导纤维照明、智能功率模块等新材料、新工艺展示节能环保的先进理念；海疆风情浮雕、名人字画、名人石刻、海军知识展室以及以遨游园、求索园、励志园为主题的人文景观设置，形成了舒适、宁静、现代、节能、环保的园林式学校。在地震中致残的高三学生寇娟感动不已：“海军叔叔考虑得超乎我们期盼，我们残疾学生也可以自由畅通地学习了。”
    这天，走出地震阴霾的学生们手持鲜花，整齐地站在新建的学校运动场上，庆祝学校的新生。凤凰涅，浴火重生。东汽八一中学以它崭新的面貌迎接莘莘学子的归来，一张张喜极而泣的脸庞传递着美好的憧憬和希望。
    奔腾不息的绵远河与东汽八一中学交相辉映，湛江德阳虽然远隔千里，但南海工兵与灾区孩子心心相印，荒滩上矗立起的现代化校园，是海军官兵献给灾区孩子们的大爱乐章。（题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
