〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬德/谷立峰/朱斯炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 8月25日 郭冬德
    慎重确定“个别人”
    有的基层单位确定“个别人”不太慎重，更有甚者，少数干部骨干不问青红皂白，轮番给一些所谓的“个别人”做思想工作。表面上看，做“个别人”的工作比较积极主动，实际上危害不小。作为带兵人，确定“个别人”，务必深入调查、仔细分析，应该改变就事论事或“一事定乾坤”、“一锅煮”等错误观念和简单化做法，善于用新的视角和标准来认识身边的战士。
    前进报 8月25日 谷立峰
    树立依法大爱理念
    要把以人为本要求落到实处，就应该巩固树立依法大爱的理念。我们不能把以人为本扭曲为“以领导为本”、“以人才为本”、“以好人为本”，不能只对那些给领导争荣誉、添光彩、谋进步的个人偏爱有加。这要求领导干部在选人用人时，以法规为准绳和尺度，以条令为坐标和依据，以工作表现为天平和砝码，以培养人、塑造人为最终的航向和目标，努力促进官兵全面发展。
    人民军队 8月20日 朱斯炜
    莫让人文关怀变味
    现实中，人文关怀存有“变味”的情况。比如，有的单位在组织官兵接受心理测试后将结果公之于众，有的单位在工作总结时多次提到接受司法援助的战士的姓名及案件经过。防止人文关怀变味，我们应该努力拓宽知识面，不断加强政治工作基本理论和心理学等学科知识的学习，了解一些原理，掌握基本规律，始终按照科学发展观的要求处理好新形势下官兵思想出现的新问题，防止在工作中出现“好心办坏事”的情况。
〖-ZW/正文〗
