〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于激发部属的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何军宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于根据不同情况尽可能满足部属的物质和精神需要，激发他们的进取心，使其保持积极向上的心理状态，从而充分发挥主观能动性和创造性，是领导干部必备的基本素质之一。古今中外的军事家、政治家，都特别重视激发部属的积极性、创造性。项羽破釜沉舟，韩信背水布兵，就是以“置之死地而后生”来激励将士奋勇征战，杀敌求生；而勾践恤卒，吴起吮疽，则是通过“爱兵如子”的关怀备至，来鞭策士兵感恩图报、英勇奋战。
    我军各级领导干部历来十分重视以“率先垂范”来激励部属的积极性，如“冲锋在前，退却在后”、“吃苦在前，享受在后”，就是用自身的模范行动激励士气，调动部属的积极性。新形势下，研究和探讨一些激发官兵积极性、创造性的方式方法，因人施教，对症下药，不搞“一刀切”、“一锅煮”，让官兵从内心深处体验“雪中送炭”的温暖，真正感受到组织的关怀，对于提高思想政治工作的实效，增强部队的凝聚力，很有意义。
〖-ZW/正文〗
