〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷糊兵”的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷糊兵”的转变
    新兵连时，战友们都叫俺“迷糊兵”。为啥？做事迷糊，糗事不断呗！队列训练时，班长喊“向右转……”就俺“独树一帜”和别人面对面“亲密接触”；“齐步走……”为了摆臂前后一致俺常常“顺拐”。
    很快，“迷糊兵”就在连里叫开了，俺自然成了大家茶余饭后的议论话题。后来，不光俺被拿来开涮，班长李豪杰也受到牵连，被大家称为“迷糊班长”。“什么班长带什么样的兵！”有人在背地里叨叨。
    为了帮俺甩掉“迷糊兵”的帽子，李班长苦口婆心地转换俺的思想，还制订了详细的转变计划。训练场上，别人练一遍，让俺练3遍，别人休息了，他带着俺继续练，直到满意为止。那次练习行进间转法，由于俺动作不规范，李班长硬是带俺练了一上午，他示范动作做了一遍又一遍，口令喊得嗓子都冒了烟。看到班长对俺“不抛弃、不放弃”，俺别提多感动了，也暗下决心：一定要练出个样子来！
    艰辛的付出终于得到了回报。在新兵营组织的一次队列会操中，俺们班以大比分领先，稳居榜首，当营长把军事训练流动红旗亲自颁发给李班长时，别班战友都不敢相信自己的眼睛，惊呼：“迷糊班长也能拿第一？”
    新兵下连后，俺因民主测评第一名被选派外出学习，回来后又因工作突出当上了连队军械员兼文书。一次，上级首长来检查连队军械库，不仅夸俺把各种器材按战备要求摆放得井井有条，就连他们随意抽问的武器装备技术参数，俺也能对答如流。现在，再也没有人叫俺“迷糊兵”了，俺知道，这个转变，承载着俺的汗水与成长，更记载着李豪杰班长的付出与期盼。
〖-ZW/正文〗
