〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅砻江畔救藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵宇本报记者刘彦军
    8月31日，四川省甘孜藏族自治州新龙县京龙村藏族村民森龙多佳，带着家人来到在当地驻训的武警8682部队，向他的救命恩人――该部运输股长金寅虎等官兵，真诚地献上洁白的哈达，以表达他的感激之情。
    8月24日，金寅虎带领官兵乘车路过雅砻江岸时，草丛中突然爬出一名藏族妇女和一个小女孩，她们哭喊着把手指向雅砻江。金寅虎发现，一名身穿红色T恤的男子落入江中，正拼命地抓住岸边的一棵小树在挣扎，随时都有被江水冲走的危险。
    见此情景，金寅虎迅速组织施救。江岸是悬崖峭壁，路面离江面达10多米。官兵们把车上的绳索连接成3条15米长的救生绳，抛向遇险男子，可遇险男子因体力不支，无法将救生绳套在身上，几次营救都未能成功。这时，一股汹涌的江水扑来，落水男子的身体左摇右摆，官兵的心一下子提到嗓子眼。
    “股长，让我下去吧！”士官杨勇主动请缨。在几名战士帮助下，杨勇沿着绳索滑到江面。江面上风大浪高，杨勇悬在半空中作业，很难接近目标。他急中生智，凭借着风力，把双脚狠劲蹬在峭壁上，借力把身体弹出来，反复几次后，他终于一把抓住落水男子，并迅速把绳索牢牢系在对方身上。
    就在这时，有10多名藏族同胞路过此地，他们见此情景，挽起袖子主动加入到救援行列。大家先是把遇险男子拉了上来，接着又把杨勇拉上岸。此时，遇险男子口唇紧闭，已经失去知觉。官兵运用所学急救知识紧急施救，男子慢慢苏醒。
    这名遇险藏胞叫森龙多佳。他在驾驶拖拉机带着妻子和女儿去县城时，路上突遇路基塌陷，他和拖拉机坠入江中，妻子和孩子被甩到草丛中。几天后，部队官兵专程来到森龙多佳家中，给他送来了米、面、油等生活用品。森龙多佳70多岁的老父亲连声说：“卡都、卡都！”（谢谢！）（本报四川甘孜9月1日电）
〖-ZW/正文〗
