〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役高炮师党委着力纠正训练中的不实之风，从组训源头推进部队战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“齐装满员”不能含“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德顺/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某预备役高炮师党委着力纠正训练中的不实之风，从组训源头推进部队战斗力建设――
    “齐装满员”不能含“水分”
    ■何德顺本报特约通讯员郭小强
    8月中旬，四川大凉山腹地某防空兵训练场炮声隆隆。齐装满员参加驻训考核的重庆某预备役高炮师三团一营二连官兵，首发命中击落航模靶标，令在同一地区驻训的成都军区某部官兵刮目相看。现场指挥训练的该师师长汪卫星不无感慨地说，预备役部队成建制组织训练考核，同样能取得优异成绩。
    引导官兵树立成建制训练标准，是这个预备役师党委推进部队战斗力建设的新“抓手”。近年来，该师领导在调研中发现，有的营连为在实战化演练中取得优异成绩，专门挑选素质好的预备役官兵组成参演队伍，个别单位甚至出现现役官兵替代预备役人员参训参演的现象。这样的演练场面看似精彩圆满，可一旦成建制执行任务时就会露出马脚。
    去年初，师党委就此召开会议。“一班人”认为，成建制形成战斗力是部队建设的落脚点，来不得半点虚假。预备役部队成建制组训，必须严格坚持编什么人就训什么人的原则。统一思想认识后，师党委专门下发通知，对严格按编制抓好训练工作做出明确规定。
    为使成建制训练落到实处，该师还协调重庆市委、市政府共同出台文件，建立起训练督导机制。按照要求，每次成建制组织训练时，师机关派人和预编单位共同对照身份证和预编官兵花名册，对参训人员逐一进行核对，发现问题立即予以纠正，对纠正不力的单位进行通报批评。
    今年初，该师党委在部署年度训练任务时，就部队远赴大凉山驻训专门做出规定，将参训分队是否达到成建制要求作为考核训练成效的一项重要内容，实行一票否决。
    成建制参训参演的要求，给各单位领导戴上了“紧箍咒”，逼着他们从实战出发编实编强队伍。今年整组期间，该师所属各团积极与预编单位协调，对预编官兵队伍进行了较大幅度调整，多名符合岗位专业要求的人员被及时纳编，一些表现平平的预备役官兵则被清理出队，全师预编人员专业对口率上升到76%。
    8月上旬，该师抽点的4支参训分队千里机动到大凉山后，师军务、干部部门与相关预编单位首先对照花名册，对参训人员的身份一一进行了核实，确保其中没有“水分”。部队进驻宿营地后，各分队没有租用任何工程机械，而是利用手中装备建设野战营区并构筑阵地。8月中旬，大凉山地区阴雨连绵，参训分队在恶劣环境下自发开展比学赶超活动，训练场上呈现出一派热气腾腾的景象。最终，该师参训部队在实弹射击考核中取得击落8个航模靶标的好成绩，演习指挥组评定各分队实弹射击成绩均为优良。
    训练考核结束后，师政委王树林组织参训预备役官兵代表进行座谈。大家对此次跨区实装训练感受颇深，并就今后成建制开展实战化训练提出了10多条建议。自始至终参加训练的重庆万州区天城镇党委书记、预任指导员刘小泉激动地说，预备役部队只有实打实组织训练，才能肩负起历史赋予的神圣使命；预任官兵只有实打实参加训练，才能不负军人崇高的荣誉。
〖-ZW/正文〗
