〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说干群关系中的“亲切感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说干群关系中的“亲切感”
    ■陈高龙
    共产党的宗旨是为人民服务。党员干部真心为民，自然会得到群众的拥护，在群众中的威信就高，群众与这样的领导打交道就会产生亲切感、信任感，就会发自内心地全力以赴支持领导的工作。一个有作为的领导，应该以有良好的群众关系而自豪。
    干群关系中的亲切感从何而来？这不是一两句话就能说清楚的。我觉得，除了具有贯彻党的路线方针政策的能力、水平之外，领导个人的学识、修养、人格等，也是不可忽视的重要方面。以群众的眼光审视、评价一个领导干部，最先看的不是这个干部的政治思想水平和领导能力，而是他有没有平易近人的作风、是否关心群众疾苦。心和群众想到一起，话和群众说到一起，亲切感就自然而然地产生了。
    这里介绍一个梁思成认识彭真的故事。解放初期，梁思成不认识彭真，也不知道他在党内和北京市所担负的职务。一次会议上，有人把梁思成介绍给时任北京市市长兼市规划委员会主任的彭真。彭真知道他是梁启超的儿子后，就对他说：“梁启超先生曾经说过，今后之历史殆将以大多数劳动者或全体国民为主体，现在实现了。我相信，如果梁启超先生活到今天，他也会拥护共产党的。”梁思成后来回忆这件事时说，当时他真是大吃一惊，自己虽然是梁启超的儿子，但很惭愧，自己并没有读过多少父亲的著作。然而眼前这位共产党的干部却能背诵自己父亲的作品，这件事很自然地使他对彭真产生了亲切感。
    一次偶然的或者说是礼节性的见面，短短几句话的交谈，竟然使一个埋头搞古建筑研究、对政治不太关心的人，对共产党的高级干部留下了良好的印象，以致时过很久还念念不忘，其原因在于身居高位的彭真不但平易近人，没有官架子，而且有博古通今的学识，有对世事的深刻洞察和理解。这样的干部能得到周围人的尊敬、信赖，使初次打交道的人也能产生好感，也就很自然了。
    彭真有这样的水平、能力，是长期坚持党性锻炼的结果，也是不断加强学习、提高自己的结果。他非常清楚自己肩负的责任，知道怎样做才能成为党的好干部、群众的知心人，怎样做才会为党的形象增光添彩。可是与彭真同志相比，如今有些领导干部脑子里想得最多的是自己的利益，很少考虑组织的要求、群众的感受。只要自己满意了，合适了，舒服了，哪怕群众利益受损失也不在乎。一位随团到一些地市考察的企业负责人，接触了一些官员后，深有感触地总结出这些人的四大特点：一是学历高，名片一递过来，“博士”、“硕士”直打眼。二是头衔多，这会员、那理事之类，不管虚实，照挂不误。三是派头足，从头到脚，一身名牌。四是说话口气大，处处“我”字当先。这样的党员干部，处处显示自己的非同一般、高人一筹，如此一来群众怎么可能和他产生亲切感？如此领导作风又怎能深入群众、联系群众？
    党的作风关系到党的生死存亡。这个道理，大多数党员干部学习过不知多少次，谈起心得体会也是滔滔不绝，可为什么有些人总是不能联系实际落到实处，个别的甚至把原来好好的“鱼水关系”糟蹋成“油水关系”呢？这同样是一个不知反复说了多少次的问题，确实应该引起我们重视并认真加以解决。
〖-ZW/正文〗
