〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史诉说着使命的庄严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师开展“四史”教育维护民族团结侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/袁战鸿/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某师开展“四史”教育维护民族团结侧记
    ■特约记者张应翔通讯员袁战鸿本报记者孙兴维
    新疆军区某师在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，组织官兵全面系统地学习新疆地区演进史、民族宗教史、反分裂斗争史和新中国成立以来新疆发展史，加深官兵对新疆的深厚感情，打牢官兵为新疆繁荣稳定作贡献的思想根基。
    “东归英雄”雕像前聆听历史
    “1771年1月，由于无法忍受沙俄的欺凌，已迁徙至伏尔加河流域游牧定居的土尔扈特部落，在首领渥巴锡的带领下踏上东归祖国的道路……”8月16日，一队官兵站在和静县街心公园“东归英雄”渥巴锡的雕像前，听讲解员讲述土尔扈特部落东归祖国的英雄壮举。
    这是新疆军区某师开展“四史”教育的一个场景。师政委党增龙说：“我们师驻地少数民族占87%，在多民族聚居区履行好维护民族团结和社会稳定的特殊使命，熟知新疆历史具有特殊的现实意义。”
    这个师把学习新疆“四史”作为官兵的必修课。教育活动中，师主要领导为官兵进行专题辅导，编写下发《新疆“四史”教育辅导材料》等书籍，在师局域网开设介绍新疆“四史”相关专栏，围绕“新疆的历史说明了什么”等话题展开讨论。
    “公元前60年，西汉政府就在西域设置西域都护府，管辖天山南北。从此，新疆成为中国统一多民族国家的一个组成部分。”讨论中，师通信营士官刘娟娟说：“回顾历史，我深刻认识到，维护来之不易的民族团结，责任重啊！”
    万亩果园里感受发展变化
    满目翠绿无边际，瓜果飘香流水清。8月中旬，这个师部分官兵来到位于阿克苏市郊的“柯柯牙绿化工程”，立即被眼前的美景吸引。
    “大家眼前的这片美丽土地，过去是土壤贫瘠的盐碱荒原。1986年，阿克苏地委、行署启动‘柯柯牙绿化工程，，对这里进行了改造。驻地部队义务造林12.4万亩，为工程建设立下了汗马功劳。如今，这里的万亩果园已成为当地各族群众致富的绿色产业。”
    听着讲解员的介绍，所属某团“爱民模范五连”班长王江龙说：“6年前，我刚入伍就在部队组织下来到‘柯柯牙，植树。今天，看到当年植下的树苗已长成大树，更加坚定了我为边疆发展作贡献的信念。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    为帮助官兵了解新中国成立后，特别是改革开放以来新疆的发展变化，这个师举办了“新疆辉煌60年”图片展、组织官兵到驻地大型石化基地和重点工程参观见学，并把驻地领导请进军营作报告。
    “新中国成立后，特别是改革开放以来，新疆发生了翻天覆地的变化。近年来，新疆的国民经济以年均10.3%的速度增长。”库车县发改委主任杨军的报告，在官兵中引起共鸣。
    一次参观增加一分感悟，一场报告激发一份责任。“民族团结是推动国家发展、促进社会进步的根本保证。我们要履行好肩负的神圣使命，带头维护民族团结，带头维护社会稳定。”讨论中，师直侦察营大学生士官王晨利说出了大家的心声。
    村委会院内买买提・艾山一番话：没有民族团结，就没有幸福生活
    为让更多地方各族群众了解新疆的历史，这个师将官兵的学习成果与驻地群众分享。他们依托野战宣传车和驻地乡村广播站，开通新疆“四史”专题广播、印发新疆“四史”双语宣传手册，派出医疗服务组、法律服务组和政策宣讲组深入乡村街道，宣讲新疆的历史和党的民族宗教政策。
    “孩子们说得对。在中华民族这个大家庭中，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，少数民族之间也相互离不开，这是历史事实，任何企图分裂国家的阴谋，都不得人心。”阿克苏地区温宿县73岁的艾则孜罕・阿希木大娘，听了官兵们的宣讲后这样说。
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，这个师演出队加班加点赶排了一场以“边疆处处有真情”为主题的文艺节目，深入驻地两市8县的40余个民族乡村进行巡回演出。
    8月2日下午，在库车县阿格乡依迪克村村委会院内，师演出队冒雨为村民演出。村支书买买提・艾山说：“看了战士们的节目，我更加坚信没有民族团结，就没有幸福生活；没有社会稳定，就没有新疆的发展。”
    在深入宣讲、服务群众的基础上，这个师还广泛开展以“团帮一个村、营帮一条街道、连帮一个小区、军地党员结对”为内容的军地联建共促活动，促进地方经济又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
