〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国60华诞来临之际，汇聚着祖祖辈辈的智慧和心血，终于荣耀诞生一樽以存世稀少的茅台
    50年陈酿打造的令世界炫目的殿堂级藏酒……
    世界藏酒典范
    “开国盛世茅台”缔造永恒价值！
    2009年7月8日，近百家权威媒体和两百多位社会名流共聚人民大会堂，共同见证国酒茅台这一荣耀巅峰时刻……为永恒铭记新中国60年――21916天，每一天的日期就是一樽酒的唯一的编号，全球仅有21916位身份尊崇的人士能拥有！哪一天，是您终身难以忘怀的时刻？是亲朋好友的出生日、父母“金婚”“大寿”的日子、结婚纪念日，还是人生获得荣耀的那一天？
    ■贵州茅台集团董事长季克良谈到：“每一樽‘开国盛世茅台’都是用稀世珍贵的50年陈年茅台酒打造，为献礼新中国六十华诞，国酒茅台第一次采用600毫升珍藏版。”■贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国在人民大会堂自豪地说：“它是‘茅台文化酒’建设的一份独特宣言，是国酒茅台21世纪屹立世界名酒殿堂的象征。”■“1972年美国总统尼克松访华用的30年茅台酒”，目前全世界仅存十几瓶，价值连创新高。这樽世界殿堂级藏酒，必将缔造新的价值巅峰。■2008北京奥运三位著名艺术大师――会徽中国印设计者郭春宁、奥运吉祥物福娃的原创者吴冠英、奥运金镶玉奖牌设计者杭海，三位世界大师倾心半年，共同打造世界殿堂级艺术杰作。■“六大珍品”完美相融――稀世珍贵的50年陈年茅台国酒、用中国千年陶瓷技法“金镶瓷”烧制酒樽、十二块珍稀上等寿山石雕刻吴冠英大师独创的十二生肖图案、21916份珍贵权威的《人民日报》原件、世界名锦南京真丝云锦打造外包装、珍贵的新中国六十年纪念邮票。■雕刻大师把21916块极品寿山石底座，雕刻成13cmx13cm的长宽，结合56mm的高度，象征56个民族、13亿中华儿女普天同庆。■中国红“金镶瓷”酒樽采用24K、99.9％纯黄金描绘，其手工和工艺价值，媲美千古名瓷。■雍容华贵的外包装采用元明清三朝的御用贡品、闻名世界的真丝南京云锦织造。■从新中国1949年10月1日开国大典至2009年10月1日新中国六十华诞，一共21916天，每一天都波澜壮阔，每一天都值得永恒铭记，值此，全球绝版发行21916樽“开国盛世茅台酒”，每一天的日期就是一樽酒的唯一编号。您和亲人朋友的出生日、以及父母大寿、获得人生荣耀时刻的日子，值得您一生铭记、珍藏！■无论是酒樽的编号、寿山石上雕刻的编号、纪念邮册的编号，还是原件《人民日报》的出版日期，所有的编号都完美统一。
    雍容华贵的南京云锦外包装
    长：35cm；宽：35cm；高：25cm
    “开国盛世茅台”由贵州茅台酒股份有限公司出品，授权北京盛世大典酒业有限公司全球独家发行，每一樽“开国盛世茅台酒”的品鉴证书，都由贵州茅台集团董事长季克良、贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国共同签名。请登录：www.moutai60.com见证国酒荣耀每樽52000元起
    品鉴国酒，惟少数人能够分享荣耀。我们定制了专属的礼遇，邀您在品鉴殿堂级藏酒同时，体验国酒荣耀的艺术文化之旅。请致电4006-1949-60；二十四小时专享服务热线，我们的VIP客服人员将为您提供专属的服务。全国各地限时送抵。让您坐享尊贵，彰显尊崇品位。
〖-ZW/正文〗
