〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士哥哥与班长弟弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某红军团有这样一对维吾尔族兄弟战士：大学生哥哥努尔买买提是新兵，早入伍一年的高中生弟弟买买提艾里则当上了代理班长。
    去年底，毕业于新疆和田广播电视大学的努尔买买提参军后的第一天，住在新兵连隔壁的弟弟买买提艾里就听同籍入伍的战友说，新兵连有个新兵长得特像他哥哥。
    “班长好，班长好！”买买提艾里来到新兵连，所有新兵都齐刷刷地起立向他问好。正在整理内务的哥哥努尔买买提听到其他新兵的问候声，赶紧转过身大声喊了一嗓子“班长好。”当看清来人正是他弟弟买买提艾里时，他又为刚才那一声“班长好”感到难为情。
    新兵连的生活不算苦，但是要想适应它的快节奏也并非易事。哥哥努尔买买提参加体能训练没几天，他就感觉两条腿像灌了铅似的既重又痛，跑步时总不听使唤，任凭自己怎么想着往前冲可它就是不愿往前迈。有一天，他悄悄找到老兵连的弟弟买买提艾里，让弟弟给自己出个能躲避训练的主意。
    “我们维吾尔族有句名言，是雄鹰就得翱翔蓝天，是虫子嘛就在地上爬。是当雄鹰还是当虫子你自己选择吧！”买买提艾里向哥哥撇下这句话扭头就走。想起从小到大对弟弟的百般呵护，关键时刻却换来这么一句难听的话语，努尔买买提越想越生气，一连好几天都不和弟弟说一句话，甚至不想看见他。
    买买提艾里发觉哥哥不对劲儿，他利用课余时间找哥哥谈心，引导哥哥勇于吃苦，不怕吃苦，早日成为一名好兵。听着弟弟苦口婆心的劝导，努尔买买提的气消了一大半。
    在以后的日子里，哥哥努尔买买提在弟弟的帮助下，军事训练遥遥领先，成为新兵连的训练尖子。弟弟买买提艾里在哥哥的指导下，计算机操作水平突飞猛进，成了连队的计算机教员。新训生活结束后，哥哥分到了弟弟所在连队。为了严肃部队纪律，兄弟俩私下约定：哥哥要改口叫弟弟“班长”。
〖-ZW/正文〗
