〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰之子”不歇的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区动员部副部长张智华苗寨扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/严德勇/金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤凰之子”不歇的脚步
    ――广州军区动员部副部长张智华苗寨扶贫纪事
    ■本报特约记者李华敏严德勇通讯员金华
    盛夏的湘西，一个细雨蒙蒙的清晨。
    广州军区扶贫工作组正要离开凤凰县，一群苗族群众突然赶来。他们唱着悠扬的苗歌，向工作组领导献上一面蓝布绣花锦旗，上书一副对联：“十年扶贫结硕果，苗家山寨换新颜”，横批是“感谢解放军，感谢张书记”。
    这个让苗族群众感念的“张书记”，就是广州军区动员部副部长张智华。1999年初，广州军区选派一批干部到贫困地区挂职扶贫。时任广州军区动员部处长的张智华被选派到凤凰县挂职县委副书记，进驻该县柳甲村扶贫帮困。
    一年驻点工作结束后，张智华扶贫的脚步却没有停歇。10年来，他用一腔热血与无尽的辛劳，帮助柳甲村群众走上致富之路。
    扶贫先要“扶智”
    夜幕低垂，柳甲村八一希望小学的操场上人声鼎沸。在电灯与火把交相辉映下，几百名苗寨村民在这里参加“科技文化夜市”。科技片、文艺片让他们目不暇接，养殖、果木栽种等科技讲座更是受到热烈追捧。
    从1999年10月起，每月初定期开展的“科技文化夜市”，是张智华精心筹划推出的文化扶贫“大餐”，它给曾经封闭的苗寨带来缕缕新风。
    张智华清楚地记得刚到柳甲村时的情景：全村人均年收入只有471元，273名学龄儿童面临失学。除了三五个村干部会讲几句普通话外，其他人全讲苗语……
    张智华在日记中写道：扶贫先要扶智，“思想脱贫”是关键。
    在湘西，会讲苗语是工作的必修课。驻村之初，村干部建议张智华抓紧学苗语。张智华对村干部说：“我肯定要学苗语，但全村老少今后也要跟我学普通话，这是苗寨打开山门的需要。”
    村小学年久失修、岌岌可危。为改善办学条件，张智华四处奔走。很快，广州军区司令部筹资100多万元，兴建了柳甲村八一希望小学，并发动200多名团以上干部资助村里的失学儿童。
    在张智华帮助下，柳甲村建起了广播室、图书室、文化站和地面卫星接收站。先进思想文化的影响，似春雨润物细无声。近几年来，该村先后走出11名大学生，其中还有4人考上博士或硕士。采访中，记者发现，现在的柳甲村人人会讲普通话，“欢乐花鼓队”、“民间苗拳队”等文化团体也应运而生。
    扶贫更需“扶志”
    改革开放已经多年，柳甲苗寨为何面貌依旧？分析原因，张智华认为除了自然条件恶劣外，关键是当地群众缺乏进取精神。
    （下转第六版）
    （上接第一版）“扶贫必须扶志”，张智华决心帮助村民改变精神面貌和思想观念，用勤劳双手去创造美好生活。他在村头学校一间破房子里安“家”后，想的第一件事，就是扶持一个脱贫致富的示范者。当时在湖北省建设厅当临时工的民兵龙茂刚，不仅见过世面，而且还通过函授学习获得大学文凭，因而成为最佳人选。张智华多次给龙茂刚打电话，力邀他回村带头创业。
    最终，张智华的热情打动了龙茂刚和他的女友，他们离开繁华都市武汉，携手回到了偏僻落后的柳甲村。1999年阳春三月，当火红的杜鹃花在苗寨满山遍野开放时，龙茂刚家创建的柳甲村第一家企业――“天缘养殖场”挂牌开业了！
    亲手挂起“天缘养殖场”牌匾的张智华，感慨万千。星星之火，可以燎原。他对这粒率先燃起的“火种”倾注了大量心血。在他的悉心指导下，“天缘养殖场”创建不到2个月，就净赚1万多元。龙茂刚成功的经历，给苗寨村民增添了脱贫致富的力量。
    此后不久，村委会主任龙表云也有了办企业的想法，但为等上级的扶贫款却迟迟按兵不动。“与其等靠要，不如去创造！”在张智华的鼓励下，他贷款3.2万元买来机器设备，办起了一家预制砖厂。
    扶贫还得“扶制”
    张智华曾在日记中写道：“一个人就算浑身是铁，又能打几颗钉？”他清醒地认识到，扶贫要取得长效，就必须扶助贫困地区群众建立一种“造血”机制。作为动员战线的一名领导干部，他积极发挥工作优势，大力扶助青年民兵成为“造血细胞”。
    从2000年起，在军区领导和机关支持下，张智华先后从柳甲村选送多名有潜力的青年民兵骨干到军区直属汽训队和宾馆学习驾驶和烹饪技术，还有计划地组织村干部和民兵骨干到广州花都区考察“公司+农户”的农业产业化基地，到深圳宝安区参观村办集体企业。
    回来后，这些青年民兵骨干带领村民先后创办起碎石厂、农贸公司、农机站等企业。时至今日，柳甲村已拥有15家个体和村办企业。
    村民“自我造血”能力增强，让柳甲村发生了翻天覆地的变化：人均年收入现已增加到2735元，比10年前增长了近6倍。过去“不通电、不通水、不通路”的苗寨，如今家家用上自来水，户户添置了家电……
    随着张智华职务的升迁、工作任务的变化，曾经有同事好心地劝他：你为苗寨做得已经够多了，用不着再这么操劳。他却动情地说：“我是凤凰之子，美丽而贫穷的凤凰让我魂牵梦萦，我愿为她奉献毕生心血！”
〖-ZW/正文〗
