〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到深处都是歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省三门峡军分区党委第一书记李文慧抓国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/焦景宏/毛兴炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟耀焦景宏毛兴炎
    位于黄河之滨的河南省三门峡市，近年来不仅经济快速发展，还连续3次蝉联全国“双拥模范城”。市委书记、军分区党委第一书记李文慧，带领“一班人”谋发展不忘抓武装，有力促进了经济建设与国防建设的协调发展。
    “富国不强兵，到头一场空”
    三门峡市卢氏县的矿产资源较为丰富，2006年，一家外企计划投资15亿元进行开发。报告送到李文慧的案头，却被他毫不犹豫地否决了，原因是投资地点附近有军事设施。
    近年来，三门峡市为保护军事设施，先后将多个投资项目拒之门外。不仅如此，李文慧还专门要求军地有关部门对境内军事禁区安全环境进行调查评估，依法制止危害军事设施安全的商业活动。
    连霍高速公路三门峡段设计施工时，要不要给沿线部队留出口成为争论焦点。有人算了一笔账：为部队留一个出口要投入上百万元资金，低使用率与回报率不符合市场经济要求。“富国不强兵，到头一场空”，李文慧明确提出，站在大局和长远考虑，高速公路建设必须考虑国防需要。最终，该市专门作出规定：区域高速和主干公路建设时，须将沿线部队的机动要求考虑进去，留好出口。
    “述职报告不是写出来的，而是做出来的”
    2008年底，在河南省军区组织的第一书记述职会上，李文慧不足30分钟的述职报告6次赢得热烈掌声。很多干部感慨地说：“李书记的述职报告不是写出来的，而是做出来的。工作实，自然能够打动人！”
    某预备役高炮团组建之初，李文慧就多次带领有关领导到团里现场办公，帮助部队解决了建设用地、经费筹措、官兵预编等一系列难题。为促进预备役部队发展，三门峡市还大胆创新，让预备役部队现役干部在地方党政机关兼职。这不仅便于部队更好地管理预任官兵，而且使预备役部队与地方单位沟通时有了更大的发言权。
    前几年，三门峡市专武干部兼职过多、管用脱节等问题较为突出。李文慧多次要求组织、人事部门配合军分区抓好专武干部队伍建设。在他的亲自督促下，军地先后制订了《专武干部选拔使用办法》、《专武干部日常工作规定》等法规制度，对专武干部考评、培训、调整进行了规范。一系列新举措的实施，使基层武装工作焕发出新的活力。
    “既要凭感情支持，更要靠制度支撑”
    和平时期支持国防建设，一些领导总喜欢“特事特办”。而在李文慧看来，凭感情支持固然重要，靠制度支撑才能管长久。
    5年来，三门峡市先后出台了《军地定期例会议军制度》、《物资征召保障办法》、《民兵预备役快速动员机制》等地方性法规，建立起多项支持国防和军队建设的制度。
    去年汶川大地震后，某部开往灾区途中需在三门峡补充抢险救灾器材。受领任务后，全市各级迅速行动起来。凌晨5点，当救灾部队赶到时，他们不仅将5卡车切割机、千斤顶等救灾物资送到高速公路路口，而且免费为部队提供了可口饭菜，补充了油料。
    三门峡市还设立了国防建设监督制度，市人大和政协每年都要检查国防法规落实情况。今年初，人大代表、政协委员在对湖滨区武装工作进行检查时，发现一些计划安置的随军家属没有安置到位，立即责成该区予以纠正。
〖-ZW/正文〗
