〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省800余家国防教育基地免费开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞如景/韩勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卞如景、韩勇报道：日前，江苏省国防教育办公室传出消息：该省新命名的黄花塘新四军纪念馆等19家省级全民国防教育基地免费对外开放。至此，该省已有800余家县级以上国防教育基地向公众免费开放。
    江苏省境内革命遗址众多，国防教育资源非常丰富。近年来，该省把推进国防教育基地等公益性文化设施免费开放作为增强全民国防观念的重大举措。去年初，全省首批免费开放的174家单位，涉及各类博物馆、纪念馆、陈列馆、纪念性建筑物、历史文化遗迹、烈士陵园、革命历史遗址、爱国历史名人故居等，其中不少是国防教育基地，在社会上引起强烈反响。
    免除一张门票，换来了广泛的社会认同。据统计，江苏省诸多国防教育基地免费开放一年来，共接待观众5100万人次。其中，盐城新四军纪念馆2008年接待社会各界观众65.8万人次，比2007年增长165%；邳州小萝卜头纪念馆一年接待50万人，是往年的2.5倍。
    据江苏省国教办人员介绍，为推进国防教育基地免费开放，该省财政设立专项资金，补助免费开放重点单位的门票收入、运转经费增量部分以及重大维修和改陈布展等所需经费，并对免费开放效果好的地区给予奖励。
〖-ZW/正文〗
