〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开赴陌生地域进行实战演练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/李国文/褚振江/刘德茂/唐向东/王坤/阮建波/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师依托训练抓整改补短板
    开赴陌生地域进行实战演练
    本报讯朱谦礼、特约记者李国文报道：大别山麓伞花绽放，炮声隆隆。8月中旬，空降兵某师组织侦察、工兵等7个专业分队，摒弃以往场地化、营区化、模式化相对单一的训练方法，把部队拉到陌生地域进行实战演练。演习中，部队成建制空降“敌”后，对装甲目标实施精确打击，成功夺取战略纵深要点。这是这个师党委着眼提升核心军事能力抓整改、补短板取得的可喜成效。
    在学习实践活动中，该师党委分析感到，推进部队建设转型、实现跨越式发展，不能“头进了屋，身子却还在门外”，科学发展的思路和决心要真刀真枪地体现在训练场上。据此，他们认真梳理出与科学发展不相适应的14类74个具体问题，依托部队训练同步整改落实。
    针对机关指导部队工作不够科学有效的实际，师党委“一班人”到训练一线，既当指挥员又当战斗员，有力地促进了训练作风转变。在刚刚结束的跳伞训练中，师长温峥第一个纵身跃出舱门，团长、营长、连长等各级干部紧随其后，带领千名新兵成功完成了“第一跳”。全师针对此项任务仅下发了1份文件，开了3次训练会，机关7个科长各自带领专业分队全程参加训练，发现问题现场指导、现场解决，增强了部队训练的科学性、有效性。
    国防大学基本系学员三队提高人才培养质量
    育人铸魂锻造联合作战骁将
    本报讯特约记者褚振江、刘德茂报道：伴随着滚滚热浪，“跨越-2009”演习越战越酣。烟尘蔽日的沙场上、运筹帷幄的“中军帐”里，有从国防大学基本系三队毕业的将校学员英姿。在学习实践活动中，担负培养联合作战军师职指挥员重任的学员三队，以铸魂励志为根本，以提高人才培养质量为中心，着力提升学员联合作战指挥能力。
    他们发动学员交流运用科学理论推进部队建设的经验体会，配合教研部搞好《战略》、《联合战役理论》等主课的教学与实践活动，组织60多名学员登台进行独具特色的专题教学讲座，调动和激发学员参与教学活动的积极性和创造性。他们请来自边海防艰苦地区和参加抗震救灾、赴亚丁湾执行护航任务的学员讲党课，利用党日邀请全国英模、航天英雄来座谈，引导学员按科学发展观要求加强党性修养；与清华大学建立长期共育人才机制，21名军师职领导干部学员应聘担任清华大学国防生的名誉班主任。该队学员先后参与了加强国家安全、联合作战训练与指挥等一批重要课题的研究，同时对学校的18项科研课题展开攻关，数十篇学术理论文章见诸报端。
    四医大西京医院消化科打破发展瓶颈
    特色创新带动学科优化升级
    本报讯特约记者唐向东、王坤报道：第四军医大学西京医院消化科近日喜讯频传：胃癌防治研究成果刚刚获得国家科技进步一等奖，又一举拿下了14个国家科学基金科研项目和1个973计划重点科研项目；该科肿瘤生物学实验室在顺利通过国家创新团队评选首轮答辩之后，又成功开展了10多项诊疗新业务。该校校长樊代明说，是学习实践活动为学科发展升级提供了强劲动力。
    在学习实践科学发展观活动中，他们围绕增强学科创新能力，查找梳理出20余个影响和制约学科科学发展的难题和瓶颈，决心以国际化视野、国际化理念和国际化标准建设学科，大力培育自主创新能力，以创新发展和特色发展带动学科优化升级，全面提升医疗教学科研能力和水平。
    瞄准国际标准抓创新发展，围绕解决问题抓科室建设，使该科形成了自主创新的新格局。今年以来，他们在国际权威学术期刊平均每10天发表一篇论文，承担的70余项国家和军队重点课题进展顺利。
    成都军区某红军师倾力解决老大难
    20项专项治理推动整改落实
    本报讯阮建波、陈东报道：成都军区某红军师党委针对机关超占兵员、部分转业干部不合理占用住房等问题，集中开展清房、清车、清编和涉密载体的管理等20项专项治理活动，推动整改落实工作向纵深发展。
    学习实践活动展开后，该师党委组建调查组，对不合理占用住房的转业、调离部队的干部，下发限期搬离交房的通知，确有困难的需说明具体情况，并报团以上党委审批，缴纳相关费用。他们定期对车辆进行排查，坚决停用超寿命行驶和技术状况不能保证安全行驶的车辆，限期交回超占车辆，严禁违规向外借用车辆和牌照。同时，对机关超占兵员，严格按规定进行清理和调整。该师还制定《涉密电脑和存储载体管理实施办法》，对所有涉密电脑和存储载体进行清理登记，统一安装保密管理系统，对废弃涉密存储载体进行回收销毁。
    为防止活动不走样、问题不反弹，他们还坚持定期进行“回头看”，并通过张榜公布、网上公示、文件通报、设立举报电话和信箱等形式，进一步完善监督机制。
〖-ZW/正文〗
