〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强个人的“软实力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宇建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力增强个人的“软实力”
    ■庄宇建
    “软实力”在当今世界普遍被用来衡量一个国家综合实力的大小，它主要包括文化吸引力、政治感召力及塑造国际规则和决定政治议题的能力。由此联想到，对于一个个体的人而言，思想、品德、修养、人格等“软实力”，同样能够体现一个人的综合实力。《易经》中说：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”在崇尚仁、义、礼、智、信的礼仪之邦，在构建社会主义和谐社会的今天，“软实力”对于一个人的立身处世显得尤为重要。
    个人的“软实力”，是一个人思想品德、精神面貌、性格气质和文化修养的综合表现。有的人谦谦君子、彬彬有礼、谦虚和蔼；有的人老练持重、少言寡语、敏行讷言；有的人温文尔雅、谈吐得体、自重自爱；有的人思维敏捷、热情奔放、快言快语……优秀而独特的“软实力”，是赢得口碑、获得成功的重要基础。曾有一个小伙子，去参加一个竞争激烈的应聘，在应聘者中，他的学历不是最高的，笔试成绩也不是最好的，可在面试中，他却赢得了考官的好感，最终胜出。原来，在他最后一个进入考场时，发现地板上丢着一份文件，他先把这份文件拣起，礼貌地送到考官手上，然后又从容儒雅地回答了考官的问题。殊不知，拣文件本身就是一道重要考题。遗憾的是，在他之前所有的应试者，无一人拣起这份文件，于是他因此而顺利通过了面试。这个小伙子就是后来举世闻名的福特公司创始人福特。从这个例子可以看出，“软实力”有时对一个人的事业成功可以起到关键作用。
    人和人相比，在学历、职务、收入等“硬实力”方面确实容易分出你高我低，于是有的“硬实力”占优的人就觉得自己学历高、职务高、权力大，而看不到自身隐形的缺点，不知道掂量和反思自己的“软实力”。结果，让刚愎自用、妄自尊大等种种缺陷抵消了自己的“硬实力”，使这些品德缺陷成为个人发展进步的“软肋”，影响到事业的成功。
    邓小平同志曾说：“共产党人干事业，一靠真理的力量，二靠人格的魅力”。人格魅力如何培养？总的说就是要提高自身“软实力”，具体而言，笔者以为需要把握“德、廉、公、信、诚”等五个方面。“德”就是讲党性，重品德，加强党性修养，忠于党和人民的事业；“廉”就是清正廉洁，清清白白做人，光明磊落当官，堂堂正正办事；“公”就是待人处事要公正、公平、公道；“信”就是说话算数，以信用求信任；“诚”就是待人以诚，以心换心，靠诚实的魅力打动人。要做到这几点，需要不断加强学习修养，提高素质，内练修养外显气度，注重塑造人格魅力，形成一种人格力量和模范表率的先导作用。以此来引导和影响他人的态度和行为，就会自然而然地产生凝聚力和号召力，影响和带动群众更好地干事创业。
〖-ZW/正文〗
