〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高楼平地起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进海军女子陆战队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子两栖侦察队，想区分老兵和新兵很容易，那些皮肤晒得更黑、头发留得更短、吃饭吃得更香的，一定是新兵。
    正所谓“万丈高楼平地起”，海军女子陆战队员在练就拳术、格斗、射击、潜水等过人的军事技能时，必须要有一身好的体能素质为基础。所以，当平均年龄十八九岁，在家中都是父母万分娇宠的“80后”、“90后”女孩子们来到女子两栖侦察队后，她们首先面临的就是“体能关”，要通过严酷的训练来进行磨炼。
    下午的投弹练习场上，班长组织新兵投弹前先锻炼一下臂力，在做完30个俯卧撑后，还要求她们再侧倒单臂支撑2分钟。不一会只见新兵王晓宇的嘴角在不停的抽搐，涨得通红的脸上已经分不清是汗水还是泪水。终于她再也坚持不住，另一只胳膊也撑在地上。
    “王晓宇，出列！”
    “是。班长，我――”
    “去绕营区跑两圈！”
    “是！”
    王晓宇艰难起身，拖着沉重的步伐开始跑出队列。此时再看看其他的新兵，汗水都已从她们的鼻尖滴落，有的全身都在颤抖，但不能触地的那只手，还是牢牢地贴在身上。
    新兵们都明白，要想成为一名合格的海军女子陆战队员，必须熬过这打牢基础的第一年，即使要吃更多的苦，要更加倍的练。臂部力量训练，她们双手各持一块整砖，一次要在胸前举起100下；爆发力练习，她们要百米冲刺6个来回；锻炼腰腹力量的仰卧起坐，这个普通女孩会叫苦不堪的锻炼方法，对她们来说却成了最轻松的训练课目。
    这里最常见的体能训练方法，就是跑步。清晨起床出操就先来个武装3公里或者轻装7公里越野跑；两堂训练课的间隙，绕着营区跑几圈是最佳的放松方式；对于新兵而言，晚饭后如果没有组织训练，她们也会自觉去跑个轻装3公里越野。用新兵常远的话说：“如果每天不多跑几圈，就会觉得心里不踏实，身体不舒服。”
    举砖、俯卧撑、深蹲、越野跑、午饭后加练1小时――没有任何花哨的方法，女子两栖侦察队的新兵就是通过这样日复一日枯燥但实用的训练方式打造过硬的体能，再一步步去苦练各项过人的军事技能，追赶老队员们的训练步伐。
    这些一个个来女子两栖侦察队前都是家中“娇小姐”的女孩子们，其中还有几名已经是让平常人艳羡的大学生，她们为什么还要来吃这份苦、受这份罪？又是如何能坚持下来的呢？
    （本报湛江9月2日电）右图：女兵们在训练。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
