〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上一名战士重症中暑生命垂危〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗181医院生死营救65小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    181医院
    演兵场上一名战士重症中暑生命垂危
    生死营救65小时
    本报桂林9月1日电杨亚斌、记者王雁翔报道：8月29日早上6时40分，在死亡线上挣扎了65个小时的战士邓强，慢慢从昏迷中苏醒过来。连续在病床前守护2天3夜的医护人员，终于松了口气。
    连日来，济南军区某师千里机动奔赴南方某地展开演习，演兵场上气温高达38℃。26日14时，在高温烈日下训练的21岁上等兵邓强突然倒在训练场上。驻地医院确诊为重症中暑。生命垂危，但该院不具备抢救条件。
    15时42分，181医院接到求援，立即启动应急救治预案。
    15时58分，在呼啸的急救车上，医院急诊科孔质彬主任一边向邓强所在地方医院询问病情，一边电话指导现场抢救。
    广州军区有关领导闻讯后立即指示：“不惜一切代价全力抢救。”
    181医院救护车两小时后赶到邓强所在医院。
    18时18分，邓强深度昏迷，持续高烧40℃，出现抽搐、多器官衰竭等症状，已两次出现随时可能导致死亡的“室性心动过速”。
    “马上深静脉穿刺，加快体液补充。”经过1小时的紧张抢救，救护车载着病危的邓强风驰电掣般急赴181医院。
    此时，医院血液透析中心灯火通明，由肾脏中心眭维国主任、心血管内科韦旭波主任等专家组成的急救小组，一边研究治疗方案，一边调试刚引进的连续净化血透机……
    22时30分，急救车驶进医院。邓强出现严重的致死性并发症――弥散性血管内凝血症状，随时会因崩溃大出血而死亡。
    “快！快！快！”医护人员与死神展开了角逐。
    27日凌晨3时38分，邓强烦躁不安，口、鼻大量出血，急需大量血浆。医院接连3次从市血库调来血浆3000毫升。
    10时30分，邓强病情再次恶化，鼻腔、口腔同时出血，病情万分危急。
    “请AB型医务人员速到血液科献血。”医院广播紧急响起！很快，2000毫升新鲜血液输入邓强体内……
    解放军总医院专家宋清、王全顺，通过远程医疗会诊网与181医院医护人员密切配合，精心研究救治方案，全力抢救。
    经过医护人员65个小时的精心救护，邓强已基本脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
