〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事不搞一厢情愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团为兵服务问计基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱沼/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月1日电朱沼、记者孙兴维报道：昨日上午，新疆军区某炮兵团召开军人代表大会，对上半年团党委为基层办实事情况进行满意度测评，结果“更换玻璃钢篮球架、粉刷装修士官公寓、为哨兵更换新式组合保温饭盒”等已落实的28件实事，满意度达到98%以上。
    去年年初，这个团开展为基层官兵办实事办好事活动。但令他们意想不到的是，全年落实的34件实事，有4件事官兵感到效果一般，1件事官兵意见较大。团政委王朴决定通过团首长信箱进行了解，问个究竟。“班内有201电话，没有必要再建电话亭，而且电话亭管理不严变成了吸烟亭，打扫卫生多了个卫生区”，“办实事不能搞一厢情愿，要多听听大家意见。”网友们你一帖，我一帖，道出了不受欢迎的原因。怎么办，网友“事事关心”向王政委建议：借鉴地方听证会的形式，针对团党委要办的每件实事，听取基层官兵意见建议，提高服务决策质量。
    问需官兵，问计官兵，增加服务基层的科学含量。今年初，机关收集整理基层官兵上报意见建议，形成《团党委机关为官兵拟办43件实事措施意见》，团里召开官兵代表听证会，让不同层次官兵代表对43件实事逐件进行可行性论证，并提出完成时间期限。代表们既充分考虑官兵需要，又不忘用科学观点审视，43件拟办实事被砍掉了6件。同时，为扩大办实事的知情面和参与面，他们又将听证决定的《团党委机关为官兵办37件实事》挂在局域网上，向全团官兵公示，让大家参与团队建设。
〖-ZW/正文〗
