〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科学发展观为指导加强党管武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2009年全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始于1988年的这项评选活动至今已是第22届。今年当选的10位新闻人物是：山西省太原市市长张兵生、辽宁省鞍山市市长谷春立、山东省青岛市市长夏耕、河南省安阳市市委书记张广智、河北省大厂回族自治县县委书记孙宝水、陕西省神木县县委书记郭宝成、江苏省常熟市市委书记王翔、浙江省宁波市镇海区区委书记马卫光、四川省成都市武侯区区委书记刘守成、湖北省宣恩县县委书记黄实海。同时，黑龙江省牡丹江市市委书记徐广国、陕西省延安市市委副书记王建军、北京市人力资源和社会保障局军转办主任刘余良、江苏省如皋市市委书记陈慧娟、宁夏银川市西夏区区委书记郝有民、辽宁省凌海市市委书记王刚、湖南省湘潭县县委书记陈忠红、云南省通海县县委书记马文龙、贵州省福泉市市委书记符晓钢、河南省夏邑县县委书记许家林10位同志，荣获国防后备力量建设新闻人物荣誉奖。
    本届当选的新闻人物，是2009年度在国防后备力量建设中涌现出来的先进代表。他们分别长期兼任军分区、人武部和预备役部队领导职务，在抓国防后备力量建设中牢固树立科学发展观，坚持国防建设与经济建设协调发展方针，高标准履行党管武装职责，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列方针政策，大力解决新形势下后备力量建设遇到的实际问题，认真抓好拥军优属工作，倾力为国防建设排忧解难，为促进军政军民团结、推进国防后备力量建设又好又快发展作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
