〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非线式作战”与“非线性作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏冠峰/魏小猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非线式作战”与“非线性作战”
    ■苏冠峰魏小猛
    笔者近年研读有关学术文章，发现不少同志常常使用“非线式作战”表述信息化条件下联合作战的基本形态、思维方式及指导思想等。固然，在一些语境中使用“非线式作战”，所要表达的意思并不难理解，但细想之下仍感到使用“非线式作战”欠妥。准确的称谓应为“非线性作战”。两者虽仅有一字之差，但内涵却大不相同。
    各类学术文章中提及的“非线式作战”，其实是一外来语汇，最初见诸美军作战理论。美陆军在1982年版《作战纲要》中，首次提出“nonlinear operations”，而“nonlinear”一词在英语中准确含义应为“非线性的”。因此，“nonlinear operations”也应译为“非线性作战”，而不是“非线式作战”。
    其实，“非线式作战”是有其特定内涵的。“非线式作战”主要是相对17―18世纪流行于欧洲各国军队的“线式作战”而言的。在当时的欧洲战场上，交战双方常将军队成二线或三线配置，作战中“各线”以缓慢速度向前平推，直至与敌接触再进行搏杀。而自美国在独立战争中创造出“散兵战”以来，陈旧呆板的“线式作战”早已在战场上销声匿迹。此后出现的“机动战”、“闪击战”、“快速纵深作战”、“蛙跳作战”，包括最初的“散兵战”等，都是“非线式作战”。可以说，“非线式作战”主要是从“外在形态”角度对作战的直观描述，并且多用于陆上平面作战。显然，在信息化条件下，强调“非线式作战”已没有太大意义，使用“非线式作战”也已不能准确反映信息化条件下作战的特点及规律。
    而“非线性作战”较之“非线式作战”，内涵却更为丰富，外延更为宽广。严格意义上说，“非线性”是个数学概念，并有其特定的内涵：一是叠加原理不成立；二是函数的斜率在其定义域内不为恒量。用通俗的语言解释，“非线性”就是输出与输入不成比例。将“非线性”的概念引入作战领域，主要体现了作战的多维性、不规则性及高效可控性，反映了信息化条件下作战制胜机理的新变化。因此，“非线性作战”已不仅是对作战形态的直观描述，更体现了新的作战思维方式、反映了新的作战指导思想，它将信息化条件下作战的表现形态、思维方式及指导思想有机地融为一体。
    具体来说，在表现形态方面，“非线性作战”突出了信息化条件下作战的全域性、多维性及非程式性；在思维方式方面，“非线性作战”强调要善于根据战场态势变化突破思维定势，以多维视角探求制胜之道；在指导思想方面，“非线性作战”要求围绕实现最大作战效益，对敌作战体系诸节点同时实施联合精确破击。而在这些方面，继续使用“非线式作战”，显然就不能完全涵盖。
    总之，“非线性作战”较之“非线式作战”，更能全面、深刻地揭示信息化条件下作战的特点及规律。因此，使用“非线性作战”的称谓，似乎更为准确。
〖-ZW/正文〗
