〖ZQ/总期〗18864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈如何“练将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈如何“练将”
    ■许建新
    强将手下无弱兵，练兵必须先练将。问题在于，到底怎样练将？
    练什么要有选择。对于师、旅、团主官及参谋长等一般对象而言，苦练本级需要的本领，无论如何都是必须的和首要的。因此，各级应当按照“源于大纲、高于大纲”的要求，抓好指挥员多种素质、特别是军事素质能力的训练和培养。比如，系统学习古今中外先进的军事思想、军事理论、典型战例，特别是联合作战理论、军兵种知识理论，强化新“六会六能”等基本技能、一体化指挥平台等现代指挥手段训练，以及信息化条件下信息获取、情报分析、谋划决策、指挥控制、精确保障等内容方法训练。自然，还必须加强临机情况处置的应变能力训练，确保具备处变不惊、临危不乱的能力。在进行这些训练的同时，还应有针对性地学习高新科技、文化、经济等相关知识，特别是突出信息化知识的学习，掌握高新武器装备运用原理、电磁频谱管理、网络攻防等代表时代发展方向的最新军事科技知识及作战基础理论。
    清楚练什么，怎么练更要有实招。
    岗位练兵是知识转化为能力的基本环节，是提高指挥能力最基础的训练实践。必须按照大纲规定，落实50天首长训练和其他学习训练时间。有四种方法可以结合运用：一是自学自训，落实个人学习计划，利用业余时间进行针对性学习和补差训练；二是集中培训，针对共同的弱项，围绕1―2个专题，有组织、有计划地集中强化训练；三是按纲施训，努力在大纲规定的时间内出效益；四是蹲点跟训，利用下部队蹲点、检查工作的时机，参加部队组织的新装备、新器材等训练。
    在对抗中提高能力，也是练将的重要方法。必须运用网上、实兵、沙盘、兵棋等方式，组织“红蓝”双方指挥员进行指挥谋略对抗，首先把指挥员置于针锋相对的对抗中，在难局、危局、险局、僵局甚至败局的情况下，逼着他们自主地施计用谋，最大限度地斗智斗勇，磨炼其临机应变、灵活处置的能力，磨砺其绝处逢生、一招制胜的本领。同时，应着眼检验指挥员的思维、应变、表达和综合能力，由上级主官、业务部门、训练专家对指挥员进行“三堂会审”式考核，反复雕刻和培养“尖子式”的指挥员。
    以演训活动促进，从来都是练将的主要形式。在组织部队进行近似实战条件下演习，完成反恐维稳、抢险救灾等重大军事行动中，都应有意识地加大对指挥员培养锻炼力度，提高他们科学筹划、快速决策、果断指挥、有效控制、临机应变等能力，使之具备泰山压顶不弯腰、置之死地而后生的意志品质和素质能力。
    培养能够“胜敌一筹”的个性化指挥员，必须有超常的措施、硬性的规定、很高的标准。上级党委应制定明确的高素质指挥人才培养战略目标，有计划、有步骤地推进展开，有明确的标准、科学的考评措施和方法，真正把优秀的指挥人才选出来、培养好、用上去。本级党委更应有培养优秀指挥人才的紧迫感、责任感，积极挖掘潜力，给任务、压担子，给机会、搭平台，立标杆、树典型，把“我要练”的积极性充分调动起来。各级军政主官更要有很强的主人翁意识，主动地给自己压担子，把自己当“战将”来培养摔打，带头练，练出好成绩，尽快提高自己的作战指挥能力和综合素质。
〖-ZW/正文〗
