〖ZQ/总期〗6229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委认真学习和贯彻四届人大精神订计划抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以党的基本路线为纲完成各项战斗任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/四届/文件学习/基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委成员认真学习四届人大文件，回顾了过去的工作，议论了形势和任务，订出本单位的初步规划和具体安排，决心当好执行毛主席的无产阶级革命路线和政策的战斗指挥部，带领全团指战员鼓足干劲，力争上游，为胜利完成四届人大提出的任务而战斗。
    在学习中，党委成员对宪法中规定“中国共产党中央委员会主席统率全国武装力量”特别感到欢欣鼓舞。他们说，伟大领袖毛主席是我军的英明统帅。历史和现实的斗争证明，毛主席统率全国武装力量，把军队置于党的绝对领导之下，这是保卫我国革命胜利成果、战胜国内外敌人的可靠保证，更是加强我军建设、做好各项工作的可靠保证。大家高兴地回顾过去的一年，部队广大指战员遵照毛主席、党中央关于批林批孔的一系列指示，以党的基本路线为纲，抓了上层建筑领域的革命，部队建设出现了一片大好形势。全团看书学习的空气更浓，革命大批判的烈火更旺，在斗争中建设了三百多人的马克思主义理论队伍。全团指战员以马列主义、毛泽东思想为武器，狠批林彪“克己复礼”的反动纲领和他宣扬的复辟、倒退、卖国的孔孟之道，进一步提高了继续革命觉悟，人人争做社会主义新生事物的促进派。批林批孔推动了战备训练，去年各项训练课目都取得了优异成绩，年终受到上级领导机关表扬。通过批林批孔，各级领导干部抓大事、抓路线的自觉性提高了，政治思想工作得到加强。
    回顾去年，豪情满怀，展望今年，斗志昂扬。党委成员学习四届人大文件时，纷纷表示，在完成四届人大提出的战斗任务中，一定要继续加强党的领导，坚持群众路线，使党委成为执行毛主席革命路线和政策的战斗指挥部。要发动广大指战员坚持党的基本路线，进一步搞好批林批孔，坚决按照毛主席的军事思想和军事路线加强部队建设。他们根据四届人大提出的各项战斗任务，制订出初步规划，并且立即着手抓好以下几件事：一、党委“一班人”带头学好四届人大文件，并且组织力量深入连队宣传四届人大精神，只争朝夕地落实毛主席、党中央的战斗号令；二、举办读书班。开始这一期，着重学习四届人大文件，深入学习《国家与革命》，下几期分别学习《哥达纲领批判》、《帝国主义是资本主义的最高阶段》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《实践论》、《矛盾论》，把学习和批判同现实斗争结合起来，推动各项工作。读书班由部分干部和理论骨干先学一步，把整个部队的学习和批判带动起来；三、继续抓紧学习毛主席的军事著作。分工常委、参谋长罗仲春组织力量编写本团战例，为学习和批判提供资料；四、结合贯彻执行新年度训练计划，认真学习毛主席关于国际问题的科学分析，明确当前国际形势的特点仍然是天下大乱，革命和战争的因素都在增长，必须保持警惕，学好军事，准备打仗；五、广泛宣扬本团“继续革命的好党员、连长杨绍乐”的先进思想和事迹，推动干部思想革命化；总结推广指导员宋万禄做思想政治工作“三不脱离”的经验：即不脱离党的基本路线，不脱离现实阶级斗争，不脱离连队思想实际，推动连队进一步做好思想政治工作；六、对于四届人大提出的各项战斗任务一开始就抓紧，自始至终抓紧。党委“一班人”要经常保持三分之二在连队，调查研究，总结经验，抓好典型，推动全盘，保持过去革命战争时期的那么一股劲，把革命工作做到底。
〖-ZW/正文〗
