〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮响靶落”的背后故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省黄石市黄石港区区委书记杨智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炮响靶落”的背后故事
    ――记湖北省黄石市黄石港区区委书记杨智
    9月初，湖北省军区民兵城市防空作战实兵实弹演练在梁子湖畔拉开序幕，参加演练的黄石市黄石港区民兵高炮连“炮响靶落”，受到观摩演练的军地领导的好评。区人武部领导深有感触地说，这样的好成绩中饱含着区委书记杨智的不少心血。
    科技行业对口编兵
    去年底，杨智到人武部现场办公，当了解到民兵整组还是老一套时，心情一下子沉重起来。他指出：“现在都是信息社会了，民兵组织建设要针对城市防空作战的特点，应该多建立一些科技含量高的民兵专业对口分队，而不能沿袭过去的老一套。”一番话令在座的军地领导深感责任重大。今年元旦刚过，杨智就带领人武部领导来到当地移动通信公司，要求该公司按照中央有关文件精神和《民兵工作条例》建立民兵专业技术分队。接着，他又与人武部领导一起到电信、气象、电力、医疗、学院等10多个单位调查研究，并对这些单位的领导提出要求：结合本单位的行业特点，建立相应的专业对口分队。为使这些单位把专业对口分队建实建好，他时常打电话到人武部询问落实情况。当听到哪个单位落实有困难时，第二天就去现场办公，不落实到位不撒手。功夫不负有心人。黄石港区很快建立起了一批气象、高炮、管网抢修、防化、运输等10多个民兵高科技专业对口分队，成为黄石港区民兵组织的“拳头分队”。
    训练保障到演兵场
    今年初，军分区要求黄石港区组建民兵高炮连，参加省军区高炮实弹射击演练。如何组建、训练和保障？一系列问题摆到区委常委议军会上。“这次高炮实弹射击演练，我们要像重视招商引资、建设生态小区那样，筹划组织，协调落实。组建上要广纳专业和技术人才，训练上要注重科技练兵，经费保障上要舍得投入。”经杨智协调，区财政局一次性拨训练专款，满足了民兵高炮连的组建和军事训练。同时，他还协调有关部门设立了科技练兵奖励基金，鼓励民兵积极投身科技练兵活动。高炮连训练期间，不管盛夏烈日，还是阴雨天气，杨智经常利用双休日深入训练场，与官兵们一起探讨改革组训方法，研究高炮打航模拖靶新战法，用自身行动激发了广大民兵战高温、斗酷暑的热情，提高了训练效果。
    储备专业后备人才
    一次，杨智下基层就后备兵员潜力问题进行调研，在兵员储备花名册上，发现储备的兵员中大都文化程度不高，这令他很受触动。针对这一情况，他召集军地有关领导开会，提出兵员储备要确立与时俱进的观念，要以提高兵员的科技文化素质为重点，向高新科技行业、科研院所、大专院校拓展，向规模大、效益好、人才密集的企事业单位拓展。与此同时，还要加强预备役军官、专武干部、民兵干部队伍建设，切实把好选拔、配备关。在研究调整街道办事处武装部部长问题上，他要求区委组织部与人武部联合到基层考察，拿出调整方案，公开招聘，竞争上岗。通过这一有力措施，使多名本科生专武干部走马上任。他还深入到辖区20多个单位，协调将一些年龄老化、知识结构差的专武干部调整到其他岗位。
    □杨希亮
〖-ZW/正文〗
