〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接十六大展示新成就（“军事过硬”篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯根锁/王维忠/尹修/秦德禄/李华敏/罗顺裕/廉洁/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高科技的飞速发展和我国综合国力的增强，军队现代化建设的步伐日益加快，武器装备得到较大的改善，科技练兵的质量进一步提高，联合作战、快速反应、电子对抗、野外生存等训练提高到一个新的水平，“打赢”的能力正在实现历史性的跨越。这里刊登的有限的几幅照片，是我军向现代化推进的一个生动缩影。
    ・编者・ 第二炮兵某部导弹旅严密组织，精心操作，万无一失，多次出色完成了发射训练任务。
    冯根锁摄
    空军某部战机穿云破雾，翱翔在祖国蓝天。
    王维忠摄
    某集团军在空、海军的配合下，实施合成作战、立体作战演练。图为指挥员们正在野战指挥所里研究演练方案。
    尹修摄
    南京军区某团七连，开展战术、技术训练，战士正在迂回包抄，向“敌人”发起攻击。
    高铭华摄
    北京军区某机械化师谋“打赢”，带着实战背景展开进攻性战役演练，锻炼部队整体作战能力。图为装甲车集群正在开进的一个场面。
    秦德禄摄
    广州军区某部指战员在训练中，连续作战，英勇顽强，表达他们为保卫祖国，维护祖国统一的坚强决心。
    李华敏摄
    成都军区某部侦察连设想复杂情况，练体能，练作风，练侦察兵的过硬技能。
    罗顺裕摄
    沈阳军区某机械化炮团三连是军事训练先行连，实弹射击考核弹无虚发，取得优秀成绩。
    廉洁摄
    海军北海舰队进行海上立体编队训练。
    王传顺摄
〖-ZW/正文〗
