〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边海防部队装备保障能力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本实现装备修理不出疆不出藏不出岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边海防部队驻地自然环境恶劣、交通不便、缺少社会依托，部队装备维修、保养困难多。近年来，军委总部先后投入上亿元经费和物资，为驻边远地区部队配备了技术先进的维修工具和检测设备，使硬件建设逐步达到“系统、配套、规范、实用”的要求。驻边远地区部队坚持一手抓硬件建设，一手抓人才培养，结合自身特点制定出装备人才建设规划，在选好用好人才上下功夫，通过开展攻关、强化竞争、借助社会力量培养等办法，使一大批专家型、复合型装备人才脱颖而出，构建了不同层次相衔接的装备人才方阵。同时他们采取短期轮训与岗位练兵相结合、送厂家代培与请专家授课相结合、巡回服务与手把手帮带相结合的方法，为边防部队输送了大批专业技术骨干。
    为确保边防部队武器装备始终保持良好的状态，驻边远地区部队装备部门着手构建了边防部队装备保障“绿色通道”，对边防部队装备建设中的困难特事特办，物资经费供应和技术支援实行优先和倾斜。他们还选派工作组深入边防一线，与基层官兵面对面研究商讨装备设施配套建设方案，完善了边防团维修器材库室、修理工间等，使装备设施配套齐全，适应武器装备维修保障的需要。
〖-ZW/正文〗
