〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团少数民族战士满怀激情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自编山歌歌颂党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、特约通讯员王前生报道：“出山泉水清又清哎，饮口清泉甜透心；幸福清泉谁引来哎？为民造福的共产党人……”9月9日，南京军区某装甲团举办了一场特殊的演唱会，上台演唱的是该团9名少数民族战士。他们用家乡民歌小调重新填上歌颂共产党、歌颂社会主义、歌颂改革开放的新词，借以表达对党的十六大即将召开的喜悦之情。如今，这些山歌已成为该团“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的生动教材。
    据该团政委陈大林介绍，自编山歌的9名少数民族战士分别来自藏、畲、彝、回族，入伍时间均在两年以上。他们在军营里，处处感受到民族团结一家亲的温暖。9位少数民族战士所在的5个连队都给他们开了小灶。有4个少数民族战士识字不多，所在连队专门抽人辅导他们学习文化。彝族战士水明记得，因山洪暴发，家中两间房屋被冲垮，加上父亲瘫痪，负债1.5万元，生活十分困难。团党委专门派人与地方政府协调，资助他母亲开了一个小吃店，解决了家中的困难。在部队大家庭里，9名少数民族战士茁壮成长，现已有6人光荣入党。畲族战士兰逸康还评为装甲兵特级技术能手，荣立三等功。
    9名少数民族战士的家乡在“三个代表”指引下，沐浴着改革开放的春风逐步走向小康。联系到当前祖国经济发展，特别是56个民族亲如一家的大好形势，他们激动不已。水有源，树有根，一桩桩一件件事实使他们感受到党的伟大和“三个代表”重要思想的无穷魅力。党的十六大即将召开的喜讯，更加鼓舞着他们。藏族战士阿旺喜爱唱民歌，在团里“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，他按捺不住激动的心情，写出一首新山歌：党的阳光照雪山/藏汉人民一家亲/“三个代表”是灯塔/社会主义好/中国共产党好……其他8名少数民族战士心田里也涌动着满腔的爱党情，纷纷用家乡民歌曲调，填上自编的歌词来赞颂党的功绩。
〖-ZW/正文〗
