〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高校师生认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻击鑫诺卫星是“法轮功”对人类文明的挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻击鑫诺卫星是“法轮功”对人类文明的挑战
    据新华社北京9月27日电“法轮功”邪教组织再次以非法电视信号先后攻击我鑫诺卫星转发器，严重干扰中央电视台、中国教育电视台以及部分省级电视台的节目传输的消息披露后，我国高等院校的广大师生对此表示十分震惊和愤怒。他们认为，“法轮功”邪教利用科技手段，蓄意践踏人类社会共同遵守的规则，是对人类文明的挑战。这种卑劣的行径严重侵害了人民群众的正当权益，和现代社会的发展格格不入。
    西北大学社科系副教授郭诚说，改革开放以来，国家经济社会飞速发展，人民群众充分享受物质文明和精神文明，而李洪志及其“法轮功”邪教组织，利用互联网宣扬邪教，并一再攻击鑫诺卫星。这种可耻的行径不仅严重侵害了人民群众的正当权益，影响了他们的正常工作和生活，而且也再次证明邪教和现代社会的发展是格格不入的。实际上“法轮功”邪教组织已经成为反华势力的马前卒。
    听到“法轮功”邪教组织再次蓄意攻击鑫诺卫星的消息后，浙江教育界人士和广大学生深感震惊。浙江大学新闻系学生王芳艳说，现代信息技术是人类共享的资源，是科技进步和现代文明的结晶，它使人们可以通过电视等远程教育的方式实现继续教育，使许多人能够圆一个接受更高层次教育的梦。然而，“法轮功”组织却将魔爪伸向这些无辜的群众，剥夺他们受教育的权利，这从根本上侵犯了人权和公众权益。
    中国人民大学新闻学院2000级本科生芦鑫同学说，此次“法轮功”邪教组织在台湾省台北市地区发射非法电视信号攻击鑫诺卫星，这一卑劣行径不仅肆意践踏了公认准则，而且严重侵犯了广大民众的合法权益，极大伤害了两岸同胞的感情，是极其不得人心的，必将遭到海峡两岸同胞的共同唾弃。我们青年学子希望，台湾当局立即制止“法轮功”组织的这种违法犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
