〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪检监察机关要支持新闻媒体开展舆论监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央纪委、监察部主办的第二届“党风廉政建设好新闻奖”评选今天揭晓。曹庆泽在颁奖会上指出，各新闻单位和广大新闻工作者充分利用各自的优势和特点，广泛宣传党中央关于党风廉政建设和反腐败斗争的指导思想、基本原则和坚强决心，及时报道了党风廉政建设和反腐败斗争的成果，揭露了违纪违法案件和不正之风，有力地配合了反腐败各项工作的开展。
    曹庆泽强调，各级纪检监察机关要进一步加强新闻舆论工作，全面、准确、及时地宣传党中央关于反腐败的指导思想，及时报道党风廉政建设和反腐败工作的进展以及所取得的成效。要有重点地曝光和剖析一些典型案件，深入开展警示教育。
    在本届“党风廉政建设好新闻奖”评选中，新华社《惨痛的教训深刻的警示――江西省原副省长胡长清受贿及腐化堕落剖析》、人民日报《对作风建设突出问题的剖析与思考》等104篇优秀新闻作品分获不同奖项。
    中央纪委、中宣部、监察部、广电总局、全国记协以及人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位有关负责同志出席了颁奖会。
〖-ZW/正文〗
