〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行出席全总十三届九次主席团（扩大）会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥工会在再就业中的积极作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行出席全总十三届九次主席团（扩大）会议指出
    充分发挥工会在再就业中的积极作用
    据新华社北京9月27日电中华全国总工会十三届九次主席团（扩大）会议今天在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行出席会议并发表重要讲话，强调要认真学习贯彻全国再就业工作会议精神，研究确定工会组织在促进下岗失业人员再就业工作中的目标、任务与措施，充分发挥工会组织的积极作用，更好地为改革、发展、稳定的大局服务。
    尉健行指出，全国再就业工作会议是党中央、国务院在党的十六大前夕召开的一次极为重要的会议。江泽民同志在会上发表的重要讲话，从党和国家工作全局的战略高度，全面分析了当前我国面临的就业和再就业形势，深刻阐明了扩大就业和促进再就业对于深化改革、促进发展、维护稳定的极端重要性，明确提出了推进这项工作的指导思想、方针政策和基本要求，为我们做好新形势下的就业和再就业工作指明了方向。各级工会一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻会议精神，把思想和行动统一到会议精神特别是江泽民同志的重要讲话精神上来。
    尉健行强调，当前及今后一个时期，工会促进下岗失业人员再就业工作的总体要求是：提高思想认识，搞好源头参与，强化群众监督，办好工会实事。提高思想认识，主要是坚持以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻全国再就业工作会议精神，把促进下岗失业人员再就业切实作为工会履行维护职工合法权益基本职责的重要任务来抓，并以其实际效果，作为检验工会维权工作水平的重要标志。搞好源头参与，主要是按照中央确定的促进下岗失业人员再就业的工作方向和方针政策，深入调查研究，掌握下岗失业人员的真实情况，充分利用联席（联系）会议、三方协商机制等渠道，积极参与地方政府和企业贯彻中共中央、国务院将要下发的《关于进一步做好下岗失业人员再就业工作的通知》的具体实施意见和办法措施的制定工作，充分反映广大职工特别是下岗失业人员的意愿和要求，推动其把中央的要求具体化。办好工会实事，主要是发挥工会自身优势，在今后三年内，实现对150万下岗失业人员开展职业培训，为150万下岗失业人员提供职业介绍服务，依靠工会劳动福利事业和工会直接联系，帮助150万下岗失业人员实现再就业。
    尉健行说，按照这个总体要求，各级工会要深入调查研究，积极参与贯彻《通知》具体办法和实施细则的制定；加强群众监督，确保促进下岗失业人员再就业各项政策措施的落实；充分发挥工会自身优势，努力为职工办好实事；积极协助党政做好深入细致的思想政治工作，引导下岗失业人员转变择业观念和正确对待再就业问题。广大工会干部要怀着深厚的阶级感情，把促进下岗失业人员再就业的工作做深做实，以良好的精神状态和扎实的工作作风去做好下岗失业人员再就业的各项工作，加强学习，努力提高做好下岗失业人员再就业工作的能力。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
