〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见法国国民议会议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向法国工商界人士发表演讲会见国际展览局主席和秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/刘芳/卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向法国工商界人士发表演讲
    会见国际展览局主席和秘书长
    据新华社巴黎9月27日电（记者梁贵和、刘芳）中国国务院总理朱F基27日在这里会见了法国国民议会议长德勃雷。
    朱F基向德勃雷转达了李鹏委员长的问候和访华邀请。朱F基说，中国人民对法国人民一向怀有友好深厚的感情，我们不会忘记戴高乐将军为推动中法关系做出的贡献。近年来，中法友好合作关系在各个领域保持着良好的发展势头。我昨天与希拉克总统进行了很好的交谈。我们一致同意，今后中法关系应当发展得更好。作为双边关系的重要组成部分，中法两国议会间的合作也越来越密切，这是推动中法关系全面发展的重要因素。
    德勃雷表示，作为戴高乐主张的支持者，他非常荣幸地在法国国民议会并以议长身份欢迎朱F基总理访问法国。
    据新华社巴黎9月27日电（记者刘芳、卢苏燕）中国国务院总理朱F基27日上午在巴黎向法国工商界人士发表演讲，介绍中国国内经济发展形势和中欧、中法经贸合作等情况。他强调，中方希望进一步加强和扩大中法两国在经贸、科技等领域的交流与合作，并提出五点建议：
    一、继续扩大双边贸易规模。希望法国工商界在对华出口的产品质量、价格、技术转让、售后服务等方面增强竞争力，扩大法国产品在中国市场上的份额，争取成为欧盟中对华贸易位居最前列的国家。中国许多产品物美价廉，希望法方更多进口中国产品。
    二、积极开展投资领域的合作。中国正加快产业结构调整、基础设施建设和西部大开发。中国投资环境日益改善，希望更多的法国企业在拥有优势的能源、交通、通信等领域扩大对华投资。
    三、加强中法高新技术领域合作。
    四、加强中小企业间合作。
    五、推进农业和环保领域的合作。
    讲演后，朱F基总理回答了企业家们的提问。
    据新华社巴黎9月26日电（记者梁贵和、刘芳）中国国务院总理朱F基26日在巴黎会见了国际展览局主席诺盖和秘书长洛斯塞塔莱斯。
    朱F基说，世界博览会是展示世界文明发展最新成果的盛会。举办世博会有助于加强国际交流，促进世界经济发展。
    朱F基表示，上海具有成功举办世博会的一切条件。中国政府全力支持上海申办2010年世博会。中国是世界上最大的发展中国家，如上海申办成功，世博会将更具普遍性，更能发挥联系世界各国的纽带作用。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
