〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中式向分散式转变课堂式向伴随式转变单一式向结合式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连云港市“三转变”搞活民兵政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱松涛/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港市“三转变”搞活民兵政治教育
    本报讯朱松涛、特约通讯员王绍云报道：在加强和改进城市民兵工作中，怎样抓好民兵政治教育？江苏省连云港市结合学习贯彻中共中央、国务院、中央军委下发的《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，总结完善近年来在民兵政治教育方面所进行的改革创新，在教育形式上实现了“三个转变”。9月下旬，他们的做法受到江苏省军区的肯定。这三个转变是：集中式教育向分散式教育转变，课堂式教育向伴随式教育转变，单一式教育向结合式教育转变。“三个转变”的实现，搞活了民兵政治教育，促进了政治教育内容的落实。据了解，伴随着市场经济的发展和产业结构的调整，连云港市民兵呈现出兵员流动化、流向多方位、构成多元化的特点，民兵政治教育面临不少新矛盾、新课题。军地双方结合这些新特点，及时制定出台了“加强和改进民兵政治教育意见”，提出了民兵政治教育内容要注意搞好“三个结合”，即把民兵政治教育与促进经济发展结合起来，与提高民兵的科技文化素质结合起来，与为企业献计献策多做贡献结合起来。“三个结合”必然要求教育形式与之相适应，于是，今年初他们开始探索创新教育形式。中央《关于加强和改进城市民兵工作的意见》下发后，他们结合已经开始的探索和实际情况，完善形成了“三个转变”的民兵政治教育形式，即集中式向分散式转变，课堂式向伴随式转变，单一式向结合式转变。连云港警备区王副政委介绍说，过去集中教育人员难集中，现在化整为零，由社区或企业为单位实施，采用广播电视和局域网络，效果很好；过去课堂式教育很难保证不与其它工作“抢道撞车”，现在利用整组、演练或成建制执行任务时机开展教育，使政治教育与民兵活动紧密相结合。结合各种纪念或集会活动开展的结合式教育，也充分展现出过去所没有的好效果。这个市民兵政治教育实施“三个转变”后，城区民兵政治教育覆盖率由过去的54％提高到现在的97％。9月上旬，警备区政治部门对民兵政治教育进行抽查，所查单位“四课”教育的时间、内容、人员和效果均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
