〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队狠抓新装备部队人才建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀干部走上指挥岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备部队人才建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余子富、记者司彦文报道：日前，在海军东海舰队召开的基层建设座谈会上，来自新装备部队的报告令大家备受鼓舞。近年来，舰队党委、机关在建设新装备部队时，坚持从培养高素质人才抓起，使基层整体建设有了较大的提高。
    伴随着我军现代化建设的步伐，一大批新型驱逐舰、护卫舰、潜艇等主战舰艇和先进的辅助船相继补入东海舰队。从这些新装备部队组建起，东海舰队党委就注重帮助他们制定发展规划、完善制度措施，从各方面打好基础。除在财力、物力上向新装备部队倾斜外，舰队还在海军支持下，采取特殊政策，把新装备部队的人才建设作为关键环节来抓。新型舰艇军政主官、部门长及关键技术岗位的号手，从全海军范围精挑细选；加大人才培训和储备力度，设立预备艇员队，在训练基地、各级机关储备了一大批专业技术人才，利用地方院校设立人才培养补充基地；大胆提拔使用综合素质过硬的新装备人才，柏耀平、王再杰、李汉军等一批年轻优秀的舰艇长走上了作战编队的指挥岗位。
〖-ZW/正文〗
