〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委联合举办系列报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国就业和社会保障改革取得历史性成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作；社会保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张左己是在由中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委联合举办的党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就报告会上作上述表示的。
    张左己说，13年来，我国就业和再就业工作取得重大成就。就业规模不断扩大。1990年至2001年，我国从业人员规模从6.5亿人扩大到7.3亿人，增加8300万人。失业率得到有效控制，多数年份保持在3％左右。就业结构进一步改善，第三产业从业人员所占比重稳步增长，由1990年的18.5％提高到2001年的27.7％。第一产业从业人员13年共减少了2400万人，第一产业从业人员所占比例由1990年的60％下降到1997年的50％，这是一个标志性意义的变化，表明我国经济结构的进一步优化。多种所有制经济的发展正在成为扩大就业的主要领域，城镇化进程不断加快。
    张左己说，党中央、国务院高度重视再就业工作，作出了一系列重大部署，制定了一系列政策措施。各地区和有关部门积极开辟就业门路，给予优惠和扶持，加强就业服务和再就业培训，组织实施“再就业援助行动”等，取得了明显成效。1998年至2002年6月，全国累计有国有企业下岗职工2600多万人，其中1700多万人通过多种渠道和方式实现再就业。目前，各地正在贯彻落实全国再就业工作会议精神，这将有力地推动再就业工作的开展。
    张左己说，为充分发挥市场机制在劳动力资源配置中的基础性作用，13年来，我国在改革劳动就业制度、发展劳动力市场方面，采取了一系列措施，取得明显成效。就业渠道日趋多元化，公共就业服务体系基本形成，职业培训工作不断加强。
    解决农民的就业问题，是解决“三农”问题的重要一环。张左己说，我国在实现2亿农村富余劳动力向非农产业转移的同时，成功地避免了一些发展中国家存在的流动人口“城市病”，农村劳动力合理有序流动的机制基本形成，管理服务制度逐步规范，农民外出务工收入成为农民增收的重要渠道。据测算，目前全国进城务工劳动者每年寄回家的劳务款在6000亿元以上。
    1998年，党中央、国务院召开国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议，作出了实行“两个确保”、建立三条保障线的重大决策。张左己说，经过各地区和各有关部门的积极努力，1998年至2002年6月底，全国累计有国有企业下岗职工2600多万人，90％以上进入再就业服务中心，基本都能按时领到生活费。从1998年到2002年6月，共发放基本养老金8296亿元，其中补发历史拖欠215亿元。1998年至2001年，中央财政对老工业基地和中西部地区的两个确保资金给予了总额多达1300亿元的专项补助。2001年底，全国参加失业保险人数1.04亿人，比1989底增加近3900万人，四年累计发放失业保险待遇270多亿元。目前，全国所有城市和县级人民政府所在地的镇全部建立了城市居民最低生活保障制度。
    张左己说，党的十三届四中全会以来的13年，是我国社会保险工作发展最快最好的时期，社会保险制度逐步健全和完善。养老保险制度改革取得重大进展，医疗保险制度改革全面启动，完善城镇社会保障体系取得初步成效。到2001年底，全国参加基本养老保险的职工1.4亿人，是1990年参保职工的2倍。企业离退休人员基本养老金社会化发放率由1996年的12％提高到2002年6月底的99.3％。企业离退休人员月均养老金水平已从1990年的129元提高到579元。今年，中央决定进一步提高企业退休人员养老金水平，并向退休早、养老金水平较低的部分人员倾斜。到2002年8月底，城镇职工基本医疗保险制度覆盖人数达到8200万人。辽宁省完善城镇社会保障体系试点取得积极进展，为在全国完善社会保障体系积累了经验。
    张左己最后强调，全面做好就业和社会保障工作，我们面临的任务还很艰巨，还有大量的工作要做。劳动保障系统的同志一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，全面贯彻“三个代表”要求，与时俱进，开拓创新，以实际行动迎接党的十六大召开，开创就业和社会保障工作的新局面，为全面推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业做出新的贡献。
    今天的报告会由中直机关工委常务副书记伍绍祖主持。在京党政军机关和中央金融、企业系统司局级干部700余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
