〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以软硬件都过硬求安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉峪关军分区强化民兵武器仓库管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫青/杨高歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵武器仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闫青、杨高歧报道：嘉峪关军分区把民兵武器装备的安全管理作为维护部队和社会稳定的一件大事常抓不懈，在民兵武器装备上坚持建设与管理并重，实现了“硬件”过硬、“软件”不软，受到兰州军区、甘肃省军区的好评。这个军分区3年前曾发生过一起令人意想不到的事情：不法分子企图通过打通地道偷盗酒钢（集团）公司民兵武器仓库的战备物资。虽然最终未能得逞，但事件本身暴露出了武器库管理上的安全隐患。“不亡羊也要常补牢！”军分区党委“一班人”在武器安全管理上达成保安全就是保战斗力的共识，并采取有效措施加以防范。他们首先军地合力筹措专项资金，向高科技设备要安全，为武器仓库完善和更新报警系统和脉冲电网，报警系统实现智能化。其次是向看管人员素质要安全，按照政治可靠、作风过硬、专业熟练的要求，选调了由现役军人、退役士兵和在编职工相结合的仓库看管队伍。并定期进行政治审查和业务考评，有效地增强了仓库看管人员的安全意识。他们还注意向落实规章制度要安全和建设拴心留人环境要安全，在完善武器管理规章制度和落实机关干部轮流住库值班制度的基础上，积极改善仓库工作与生活条件。
〖-ZW/正文〗
