〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克动力技术制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士？海军工程大学教授马伟明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记中国工程院院士、海军工程大学教授马伟明
    中央军委主席江泽民最近签署通令，给海军工程大学教授、博士生导师马伟明记一等功。现年42岁的马伟明是如何获得这一殊荣的呢？近日，笔者走近马伟明，了解到这位中国工程院最年轻院士的一串故事。
    1996年，我国引进的某大型设备发电机系统发生重大故障，马伟明受命主持技术检查，发现制造工艺存在重大缺陷，这一结论反馈到生产国，10位资深专家组成的专家组飞赴中国。
    外方首席专家断定这一故障是“中国人操作不当”造成的。
    马伟明沉着地铺开一张图纸：“先生，这是我们根据测试绘制的设备结构图，请看这里……”说罢，有理有据地谈起对故障原因的分析。
    外方专家细细审视这张图纸，听了马伟明直指要害的表述，不得不佩服他的分析，但还是想推卸责任：“马博士，你的计算不准确。”
    马伟明心平气和地答道：“我采用的计算方法是国际上通用的，而且与试验结果完全吻合。”说完，将一本试验数据递到对方面前。外方首席专家顿时哑口无言。
    马伟明研究发现，我国从国外著名的，公司引进的某型发电机存在致命的“低频振荡”现象。
    这种“振荡”好比电机“发疟疾”，一旦超过临界点，就会造成整个动力系统瘫痪。然而，对于中方专家提出的迅速拿出解决“振荡”对策的要求，，公司代表却置之不理，大谈他们产品如何先进。
    “落后不是中国人的专利。”马伟明发誓一定要攻克外国人没有攻克的高科技堡垒。
    当时，我国在该领域的研究还是一片空白，要解决“低频振荡”这一困惑电机界的世界难题谈何容易。缺少试验场地，马伟明和课题组的同志们将一个20多平方米的洗漱间改造成试验室。缺少资金，他穿上工作服下到车间和工人们并肩制作模拟样机。他还带领技术人员跑研究所、图书馆，查阅相关文献资料，一个参数一个参数地计算，一张图纸一张图纸地设计。
    1800多个日日夜夜过去了，马伟明带领课题组先后解决了包括系统稳定性在内的8项关键技术难题，获国家发明专利3项。当他再次来到。公司参与第二套发电机验收时，“低频振荡”在工作电压范围内发生了。。公司紧急召集各路精英，连日攻关却一筹莫展。
    马伟明作为中方专家，坐在了索赔谈判桌前。当他提出利用振荡信息消除振荡的解决方法，并提笔画出稳定装置原理示意图时，对方明白，这位年轻的中国博士已经攻克了这一世界性难题。
    马伟明主持研制的具有完全自主知识产权、主要性能指标优于西方国家的这种整流发电机通过鉴定，并获得2000年国家科技进步一等奖。
    ●李先芳本报特约通讯员刘海洋 （压题照片：杨宏斌摄）
〖-ZW/正文〗
