〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部全获计算机证书等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津某预备役团――干部全获计算机证书
    本报讯何寿年、黄浩报道：9月上旬，天津某预备役高炮团又有5名干部获得了计算机操作证书，至此这个团的所有干部全部拿到了国家颁发的计算机操作证书，其中八成以上现役军官通过了国家二级计算机等级考试。
    上海某预备役团――驻训部队管理有举措
    本报讯闵继祥、范昌勇报道：上海某预备役团针对预备役官兵集中训练中管理上存在的难题，实施“党委统管、机关共管、营连主管”的方法，将驻训官兵集训中的全过程纳入管理视线，保证了驻训任务的完成。
    湖北某预备役团――落实营连长住营制度
    本报讯万剑波、李克望报道：湖北某预备役团在妥善解决好基层营连办公生活条件的基础上，把落实营连长住营制度，作为抓好基层建设的重要方面。今年以来，全团所有营连长全部落实了住营制度。
    河北省武强县――千余退伍军人趟富路
    本报讯王建立、王金贵报道：河北省武强县人武部充分发挥农村退伍军人在农村产业结构调整中的示范带头作用，组织全县千余名退伍军人开展专业培训和外出参观见学。目前这些退伍军人已带起种养专业村百余个，专业户上万家。
〖-ZW/正文〗
