〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯向荣高、记者刘声东报道：中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来京参加“中越青年友好会见”活动的以越南胡志明共青团中央第一书记黄平君为团长的越南青年代表团主要成员。
    胡锦涛祝贺第三届“中越青年友好会见”活动的成功举办。他说，进一步加强中越两国青年和青年组织的友好交流和相互学习，对开创新世纪中越关系更加美好的未来，具有重要而深远的意义。
    胡锦涛勉励中越两国青年和青年组织，进一步贯彻落实两党总书记达成的重要共识，坚持发展中越关系16字方针，为中越睦邻友好与全面合作关系的不断发展做出新贡献。
    黄平君代表越南青年代表团全体成员感谢胡锦涛的会见。他说，我们100名越南青年到中国来参加“中越青年友好会见”活动，正值中国53周年国庆，感到十分高兴。“中越青年友好会见”活动体现了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针的精神，越南青年把越中友好看作是共同的财富。
    他说，越中两国共青团和青年进一步加强合作，把两国老一辈领导人共同培育的传统友谊进一步发扬光大。我们此次访问学习了中国的经验，看到了中国改革开放取得的伟大成就，倍感鼓舞，祝愿中国继续保持生气勃勃的发展趋势，取得更大的成就。
    会见前，胡锦涛和参加“中越青年友好会见”活动的中越双方全体青年代表见面并合影留念。
    参加第三届“中越青年友好会见”活动的中国青年代表团100名成员中，有22名是来自全军和武警部队的优秀青年。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
