〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富哨卡文化激发戍边热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆边防一线部队按照先进文化要求优化营区政治环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕长根/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营政治文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕长根、特约记者张年春报道：鲜红的国旗墙、醒目的版图山、极富文化底蕴的哨卡公园……金秋时节，记者跋涉在新疆军区一座座边防哨卡，无不感受着先进文化的无穷魅力和爱国主义思想的强烈熏陶。
    近年来，新疆一线部队注重发挥先进文化的教育、激励和熏陶作用，下大力营造健康向上、催人奋进的军营政治文化氛围。这里每一个哨所都建有制式的旗座、旗杆，每逢重大节日，都要举行庄严而隆重的升旗仪式；党的三代领导核心的题词和英模画像被镶进精美的镜框，端端正正悬挂在俱乐部；连队的宣传橱窗、黑板报也是生动活泼，各具特色。各部队还在突出边防特色上动脑筋、做文章。官兵们采集石头，在山坡上、营区旁和巡逻路边精心拼装成“践行‘三个代表’，实现科技强边”、“小小哨卡连北京，战士永听党的话”等醒目的标语、图案。许多自然景观经官兵匠心独运地加以改造，便成了饱含文化意蕴的特色公园，成为官兵休闲的好去处。还有根雕文化、雪雕文化、罐头盒文化，无不多姿多彩，体现着官兵乐观向上的高尚思想情趣。
〖-ZW/正文〗
