〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高分队专业对口率建设指挥自动化网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区后勤保障分队综合保障能力跃上新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利翔/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马利翔、特约记者思治权报道：9月中旬，三秦大地秋雨绵绵。一场由陕西省军区组织的民兵预备役后勤保障分队实兵综合保障演练正在进行，应急支援给养保障实施、野战加油站开设、民兵医疗救护分队展开、后勤分队网上紧急征召等演练课目受到总部有关部门的肯定，这是陕西省民兵预备役人员以实际行动迎接党的十六大召开献上的一份厚礼。这个省军区着眼军事斗争需要，注重从提高后勤动员保障能力上组织谋划。针对后勤保障人员少、专业类别多的实际，每年在预编组建时，采取跨区域、放宽年龄界限、超编技术兵员等方法，增大专业技术人员编组范围。依托辖区雄厚的科技、军工力量，先后组建了由地方维修、油料、医疗、运输等力量组成的，专业门类齐全的后勤保障分队。他们以应付突发性事件作业的形式开展应急机动保障分队的机动、展开、保障演练，组织实施摩托化行军、机动通信保障、开设野战指挥所、综合仓库物资紧急发放、装备快速抢修等课目演练，提高民兵预备役保障分队快速机动和遂行作战任务能力。与此同时，他们还加强后勤指挥自动化建设，形成了以省会城市为中心、交通要道为依托，中小型城镇为重点，军分区、人武部为节点的多层次、多方向、分布合理的物资储备网络。省军区后勤部宁部长告诉记者，覆盖全省各地市县、各有关部门、重点军工企业的经济动员信息网络系统，和军民兼容物资储备网络系统建立后，能准确真实地反映经济动员状态，仿真演示经济动员过程，自动生成动员预案，提高战时动员保障能力。目前，这个省军区所属后勤预编单位专业对口率达90％以上，一批科研成果已形成战斗力，初步实现后勤指挥办公自动化和后勤保障网络化。
〖-ZW/正文〗
