〖ZQ/总期〗16332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南对以采取军事行动表示遗憾等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南对以采取军事行动表示遗憾
    ●联合国秘书长安南26日发表声明，对以色列军队当天在巴勒斯坦平民密集地区采取军事行动并造成大量伤亡表示遗憾，呼吁以色列认真执行安理会决议，遵守国际人道法。声明说，以军直升机26日向巴勒斯坦加沙城繁华地带发射导弹，造成至少两人死亡和包括12名儿童在内的25人受伤。声明对此深表遗憾，并对可能由此引发的后果表示担忧。
    海合会6国举行联合空军演习
    ●阿联酋武装部队总司令部一位负责人27日宣布：海湾合作委员会（海合会）国家空军部队已经开始进行代号为“海湾之矛”的联合空军演习。阿联酋通讯社援引这位负责人的话说，这次联合空军演习是根据海合会国家2002年度军事演习计划进行的，旨在提高空军部队的指挥和信息交流水平，了解先进武器装备在实战情况下的技术性能，检验海合会国家之间的通讯联络系统。
    印空军开始装备俄制苏30战机
    ●据印度报业托拉斯报道，印度空军27日开始装备俄制苏30战斗机。这是苏30战斗机首次在国外空军部队中服役。印度国防部长费尔南德斯说，随着苏30战斗机的服役，印度空军已经成为最强大的空军之一。第二批12架苏30战斗机将于2003年6月底交付服役，第三批10架苏30战斗机将于2003年年底交付服役。印度已经同俄罗斯签定了授权印度斯坦航空公司生产140架苏30战斗机的合同。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
