〖ZQ/总期〗5709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇奋战七年沉重打击南非殖民统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳米比亚人民武装斗争不断发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纳米比亚人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡一九七三年八月二十四日电 新华社记者报道，七年来，纳米比亚（西南非洲）爱国武装力量反抗南非殖民统治的武装斗争不断发展。
    今年八月二十六日，是纳米比亚人民开展反对南非殖民统治的武装斗争七周年。七年前，五十名游击队员使用长矛、弓箭和陈旧的步枪，在翁库隆巴赫山谷附近的丛林中伏击敌军，打死打伤二十七名敌人，拔除了这个山谷的敌军据点，打响了武装斗争的第一枪。胜利的消息鼓舞着人民，群众踊跃参加游击队。游击队在当地人民的支援和配合下，在奥万博兰、卡普里维和考科韦尔德等地区机动灵活地伏击敌人，截军车、炸桥梁，破坏敌人的交通线，袭击敌军孤立的据点。
    纳米比亚人民武装斗争的发展，使南非殖民当局惊恐不安，急忙向纳米比亚增派大量军队，增设多处军事基地，并把游击队活动地区划为“禁区”。据报道，驻扎在纳米比亚的南非殖民军由最初的七千人猛增到二万八千多人。南非殖民当局妄图以血腥镇压扼杀人民武装斗争，但是，具有光荣斗争传统的纳米比亚人民，不怕牺牲，坚持战斗。据西南非洲人民组织发表的战报说，今年二月二十七日，三百多名游击队员在人民群众的支持和配合下，攻打卡普里维地带卡门加敌军营地，经过一夜激战，打死打伤一百六十多名敌人，缴获五辆军车，摧毁了敌人的这个营地；第二天，又在这个营地附近打死十七名溃逃的敌军。四月二十日，游击队又成功地歼灭了驻扎在辛加拉姆维的一个排的敌军，打死敌人三十七名。纳米比亚爱国武装力量经过七年浴血奋战，已经开辟了六个战区，武装队伍也在不断扩大。现在武装斗争正从北部边缘地区向中部推进。
    在武装斗争胜利发展的鼓舞下，纳米比亚人民反对南非殖民当局推行种族隔离和种族歧视政策的群众运动更是彼伏此起，日益高涨。
    纳米比亚人民的武装斗争和群众运动，在整个非洲人民的支持下，取得了很大的胜利，它有力地冲击着南非殖民当局在纳米比业的反动统治，冲击着帝国主义在南部非洲的反动堡垒。
    据新华社联合国一九七三年八月二十四日电 联合国纳米比亚理事会八月二十四日上午举行纪念“纳米比亚日”的特别会议，宣布八月二十六日为“纳米比亚日”，以支持纳米比亚人民争取自决和独立的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
