〖ZQ/总期〗5709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉深情共同心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中华人民共和国台湾省旅日；旅美同胞乒乓球代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾乒乓球代表团/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾，是我国富饶美丽的宝岛。台湾省一千六百万人民，是我们亲如骨肉的兄弟姐妹。长期以来，祖国大陆人民和台湾省同胞，都怀着强烈的统一祖国的愿望，盼望着欢聚一堂。一个喜讯传来，人们奔走相告：一批批台湾省旅日、旅美的爱国同胞，先后越过太平洋和大西洋的云水烟波，来到北京。他们组成了中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团，参加这次盛大的亚非拉乒乓球友好邀请赛。
    小小的银球，既然可以推动世界各大洲人民友好团结的进军，那么，它当然更可以增强祖国大陆人民和台湾省同胞的骨肉情谊。今年五月二十五日，我国乒乓球协会副主席庄则栋代表中华全国体育总会和祖国运动员，热情邀请台湾省和海外台湾省籍的运动员来北京参加亚非拉乒坛空前的盛会。旅日、旅美的台湾省同胞欢欣鼓舞，感到这是祖国对他们的莫大关怀。日本东京华侨总会和横滨、大阪等地的华侨组织，响应祖国号召，举行了台湾省籍乒乓球选手的选拔赛。报名的非常踊跃，男女老少都有，其中不乏乒乓球能手，但也有的并不太会打乒乓球，只是出于对祖国的热爱，都争着参加选拔赛。旅美台湾省同胞的乒乓球选手，分散在美国各地，许多都素不相识，是经过通信联络，是向往祖国的意志，把他们集合在机场上，向着一个共同的目标，启航劲飞。
    这是一次不平凡的壮丽的航程。旅日、旅美的台湾省乒乓球选手中间，有学生、教授、工程师，也有工人、职员和企业界人士。他们从海外回到祖国，是下了很大决心，克服了很多困难和干扰的。代表团顾问黄江夏，曾忿然与蒋帮的旅日桌球组织一刀两断。他说：“我不光是为了打乒乓球。我身上流着中国人民的血液，只要能为统一祖国做点事，我就心安理得了。”运动员张平带了一套他和朋友们摄制的纪录中国体操队在美国表演盛况的幻灯片，作为礼物送给祖国体操队。他说：“这次回到祖国，讲打球，我可能是二十一比○；但是，我要为解放故乡台湾而尽力。”他们的美好语言，代表了广大台湾同胞的强大声音。
    海外的爱国儿女们回来了！母亲般的祖国，向他们敞开了壮阔、温暖而充满慈爱的怀抱。首都机场上，鲜花摇荡，欢呼声、锣鼓声一阵比一阵热烈。台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团团长黄文钦走下飞机的舷梯，看到如此隆重的欢迎场面，不由热泪盈眶，对着记者的话筒激动得说不出话来。在皓月当空的夜晚，许多刚踏上祖国土地的运动员们，胸口好象有一股温馨的流泉激荡着，使他们久久不能入眠。
    廖承志同志和国家体委负责人李梦华同志，先后举行了招待会，表达了党和政府对台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团的热烈欢迎和亲切问候。在欢乐的招待会上，黄文钦团长频频举杯，衷心感激伟大领袖毛主席、党和政府对台湾省同胞的深切关怀。祖国派的几位接待人员和他们朝夕相处，亲如一家。有的运动员还同分别多年的生活在大陆上的亲人重逢了。代表团成员欧德天，仅仅记得去世的祖父的名字，再也没有别的线索，可是经过有关部门的帮助，终于在广州找到了她的叔叔。友谊宾馆的服务人员，为了让亲人们住得舒适，吃得可口，花了很大的心血和劳动。首都几家服装厂的职工们，在为亲人赶制衣服的过程中，精心量，仔细裁，针针线线缝边了祖国工人阶级对台湾省兄弟姐妹的体贴之情。运动员邵国储感动地说：“祖国对我们的关怀无微不至。回到祖国真象到了家一样，到处都是暖烘烘的。”
    在首都体育馆、什刹海业余体校和北京师院的练球场，每天都有吉林、浙江、湖北等省队的运动员，和他们同台练球，互相切磋球艺。台湾省的选手们勤学苦练，争分夺秒，常常是教练要他们休息，他们也不愿离开球台。他们的球艺不断提高着，使陪练的兄弟队运动员钦佩不已。乒坛老将张燮林，听说同他一起练球的仲高山曾在美国州际比赛中获得优异成绩，热情地鼓励他不断进步。浙江队的顾金香和陈雪燕，和台湾省姐妹王文珠、林都并排坐在一起交流经验，小顾和小陈深情地说：“我们早就盼望你们回祖国来！我们今天从你们那里学到了不少东西。”小王和小林连声说：“哪里哪里，是我们应该向祖国运动员学习！”
    连日以来，代表团的台湾省同胞除了紧张地练球，还饶有兴致地游览了首都的市容和名胜、古迹，参观了工厂、学校和幼儿园等。天安门前，金水桥畔，在这祖国举行盛典的地方，毛主席曾多次检阅和接见工农兵群众的地方，他们怀着崇敬、幸福的心情，拍下了多少珍贵的镜头。颐和园绮丽迷人的湖光山色，故宫和天坛公园焕烂巍峨的殿宇和参天的松柏，使他们流连忘返。教练员蔡东国站在天坛公园圜丘的回音石上，朝着四周欢迎他们的群众，用不太熟练的普通话高呼：“回到祖国怀抱，受到热烈欢迎，心里非常激动！”几千年的祖国文明令海外的儿女们不胜自豪，然而更令他们扬眉吐气、感到骄傲的，是社会主义祖国崭新的面貌。
    在北京市第三棉纺织厂，工人们以抓革命，促生产的实际行动，迎接台湾省的亲人。车间里机器奏鸣，银梭飞舞，雪白的布匹象瀑布奔泻。当亲人们看到纺织机械上钉着郑州、青岛、上海等地工厂出品的标志，全是祖国工人阶级凭自力更生的双手制造出来的，都十分兴奋。参观北京市第一食品厂时，工人们摆出了琳琅精美的糖果，热情款待亲人们，口口声声：“到了自己家，不要客气！”这个厂一九五一年的食品产量是四十吨，现在的年产量是一千八百多吨。这种迅速发展的生产形势，使亲人们感到格外满意。旅美的女同胞孙君焕和范思敏，对两个工厂女工和女干部占大多数，女工和男工实行同工同酬，特别有兴趣，她们赞叹着：“祖国的妇女真正获得了解放！”北京市第六幼儿园天真烂漫的孩子们，打扮得象节日的花朵，又跳舞，又唱歌，热烈欢迎台湾省的叔叔阿姨。有的小朋友把自己的作品――纸花篮、小灯笼以及五彩缤纷的图画，送给亲人们作纪念。在中央民族学院，各民族的工农兵学员，穿着民族盛装，热烈欢迎台湾省同胞前来参观访问。学院的台湾省高山族教师田中山，向家乡的亲人介绍情况，他说：“党和毛主席对我们高山族非常关怀。我来到祖国大陆，能成为一名人民教师，完全是党和政府培养的结果。”亲人们沉浸在各民族大团结的欢乐气氛中，代表团顾问陈宇、孙正中以及运动员们，和各民族学员一起，纵情地跳着欢庆团聚的舞蹈。
    在一个难忘的日子，中华人民共和国乒乓球代表团的同志们来到友谊宾馆，亲切看望台湾省的兄弟姐妹，并和他们举行了洋溢着骨肉情谊的联欢会。团长徐寅生对台湾省旅日、旅美同胞亲切团聚，组织成一个乒乓球代表团，表示热烈祝贺；并热情欢迎台湾省的运动员林都和仲高山参加到中华人民共和国乒乓球代表团里来。黄文钦团长在讲话中说：“我们要同祖国的人民和运动员一起，为亚非拉人民的团结，为解放台湾，实现祖国统一，作出新的贡献。”黄团长的话情深意长，反映了祖国大陆和台湾省骨肉同胞的共同心愿。
    联欢会上，欢笑满堂，掌声雷动。林慧卿、郑敏之、胡玉兰等表演了女声小合唱：《全世界人民一定胜利》、《我爱祖国的蓝天》。郗恩庭亮开嗓门唱了革命样板戏《智取威虎山》的选段。台湾省兄弟姐妹的节目非常精彩，他们唱了《大海航行靠舵手》以及台湾民谣《台湾岛》。谭真田深有感触地说：“台湾省只有回到祖国怀抱，才能建设成象祖国大陆一样幸福的社会。”联欢会的高潮，是台湾省同胞陈宇、孙正中、谭真田、张平邀请郗恩庭、梁戈亮、王文荣、王家麟，手牵着手，跳起矫健优美的高山族舞蹈。他们一边舞，一边唱着新编歌词的台湾民谣《高山青》：
    “高山青，涧水蓝，
    台湾的同胞爱祖国呀，
    祖国的同胞爱台湾。
    祖国和台湾不可分呀，
    绿水常围着青山转。
    高山长青，涧水长蓝，
    祖国和台湾不可分呀，
    让我们共同解放台湾！”
    看着他们那样亲密无间地跳着，听着这渴望解放的台湾歌谣，在座的同志感慨交集，既为今日的欢聚而兴高采烈，又为挂念水深火热中的台湾省骨肉同胞而心潮难平。许多同志眼眶含泪，满腔热血沸腾着。解放台湾，统一祖国，实在是人心所向，大势所趋啊！
    亚非拉乒乓球友好邀请赛隆重开幕了！三大洲的教练员和运动员在雄壮的乐曲声中迈进会场。当长长的行列快走完的时候，掌声忽然响如雷鸣，原来是中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团入场了。他们气魄豪壮，步伐坚定。党和国家领导人检阅了他们，他们受到了各大洲朋友和祖国观众十分热烈的欢迎。我们坚信，代表团的台湾同胞们，一定会和祖国的运动员和人民一道，为增进同亚非拉各国人民的友谊团结，焕发出巨大的光和热！ 本报记者
〖-ZW/正文〗
