〖ZQ/总期〗5709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“密码本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连驻守在远离大陆的海岛上。同志们购买日常生活用品不很方便。给养员汤广明主动给大家代买牙膏、肥皂、信封、邮票、针头线脑之类东西，慢慢增加到六十多种，受到战士们的热烈赞扬。但他并没有就此满足。有段时间，有的战士托他办些零星事，他怕忘记了就简单地记到一张纸上。可是有些事一时办不了，零纸积多了，有时查不清。他就随身带着个小本子，谁托他办的事，他都一桩一桩、详详细细地记在本子上。比如买件汗衫，要多大尺寸，什么颜色，什么样式，都记上。因为他只上过三年学，遇到不会写的字就画个符号或图样。别人见了不懂，开玩笑说：“这个本子活象‘密码本’。”有时一本用完了，他从头至尾翻一遍，看看哪些事办完了，哪些事还没办。没办的都一项一项抄到新本子上。一次，岛上刘医助曾对他说要买一本《急症手册》，汤广明就把这事记在“密码本”上。他多次下岛，跑了十几次新华书店，书店同志都说这种书需用量太大，来了就卖光了。这事汤广明一直记着，半年后终于买到了。
    同志们嘱托的事，汤广明都认真地去做。有的事别人并没有托他办，他知道了，也记在“密码本”上，想法帮助解决。二班长祁龙广的哥哥得了慢性病，缺少一种抗菌素。为这事，他从大医院问到公社卫生所，跑了两县一市好几个药店，并把买到的药从小岛寄到江苏祁龙广的家里。经过这种药的治疗，祁龙广的哥哥恢复了健康，重新走上抓革命、促生产的战斗岗位，他给祁龙广来信说：“你那位战友真是为我操心到家了。”（海疆）
〖-ZW/正文〗
