〖ZQ/总期〗5709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王致柬民族解放人民武装力量特别文告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨RW：西哈努克/文告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十七日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王八月二十七日发表致柬埔寨民族解放人民武装力量的特别文告。
    文告说：“为纪念今年三月二十三日我们在荔枝山（吴哥附近）历史性的感人肺腑的团聚，并表示对你们崇高的英雄主义、无与伦比的爱国主义和光荣斗争的敬意，我谨献给你们我自己亲自创作的一首新歌，歌名为《万岁！柬埔寨民族解放人民武装力量》，歌词如下：
    高棉人民一贯衷心热爱自己的祖国，
    面对敌人毫不畏惧，
    誓把他们彻底消灭光。
    万岁，柬埔寨民族解放人民武装力量！
    它坚决打击侵略我们国土的美国强盗。
    万岁，柬埔寨民族解放人民武装力量！
    为了祖国完全解放，
    英勇战斗无比坚强。
    高棉人不会忘记，
    美帝国主义企图扼杀吴哥的后代。
    高棉战士决心战斗，
    甘愿流血保卫祖国，
    直到美帝及其无耻走狗彻底埋葬。
    万岁，柬埔寨！”
    文告说：“你们作出的史诗般的努力和牺牲使我们亲爱的柬埔寨今天已有百分之九十以上的国土获得解放，并使我们高棉民族享有一种世界意义的光荣，这种光荣比吴哥时代的光荣更加了不起，因为你们战胜了美帝国主义。”
    文告说：“全世界人民对你们战胜美国空军的非凡胜利无比钦佩。美国空军在第二次世界大战期间曾战胜了纳粹德国、法西斯意大利和军国主义的日本，然而尽管它拥有进行种族灭绝的新型的骇人听闻的武器（B52型、F111型、鬼怪式、海盗式、鬼式飞机等等）却未能使你们屈服，也没有能阻止你们向金边――美国新殖民主义及其卑鄙的走狗朗诺、英丹、施里玛达、山玉成、郑兴、索斯丹尼・费尔南德、隆波烈在柬埔寨的最后堡垒的进军。”
    文告说：“我肯定你们将不会让这个最可恶的新殖民主义和这些害人的走狗苟延残喘至一九七四年以后。金边的下层人民自一九七○年三月十八日至今一直遭受着极度贫困、各种灾难、无法忍受的不公道和凌辱，他们正热忱地向你们呼救。”
    文告揭露了金边卖国集团的野蛮暴行和卑鄙无耻。文告说：“金边法西斯分子和卖国贼们是如此卑鄙无耻，每当美国飞机摧毁一座寺庙、一个农庄和杀害我们农的同胞时竟公开表示高兴，放声大笑，拍手称快。
    “侥没有死掉，但已失去村庄、房屋、牲畜和庄稼的农民同胞们不得不到城里避难。在那里，朗诺分子和施里玛达分子等对待他们比对待动物都不如。达到能拿枪年龄的男人，甚至儿童当街被抓起来作为炮灰送到前线去为美国新殖民主义效劳。姑娘们被拉去当妓女，去满足朗诺兵痞们和外国占领者们的下流欲望。其他难民则生活在发恶臭的极其肮脏的地方。所谓的‘红十字会’成天在盗窃外国和外国组织给难民们的药品和其他东西，然后肆无忌惮地再到黑市上去出卖。
    “下层人民遭受着史无前例的可怕苦难，而有钱的卖国贼及其卑鄙的追随者们却无耻地在他们价值达几百万瑞尔的高级轿车里耀武扬威，甚至当众进行最下流的、最使我们高棉民族在外国人面前蒙受耻辱的勾当。”
    文告说：“这一切不应再继续下去。已经在百分之九十以上的国土上建立起来了的人民政权应该不惜一切代价夺取金边，把金边从这极端卑鄙无耻的境地中解救出来。”“柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量必将拯救我们首都金边的灵魂。现在是结束金边作为一个高棉耻辱的‘共和国’首都的时候了。”
    文告最后说：“我可以肯定，我们英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量必将解放金边并根据我国人民的愿望无情地惩办这些害人的走狗。柬埔寨民族解放人民武装力量万岁！人民政权万岁！金边解放万岁！”
〖-ZW/正文〗
