〖ZQ/总期〗5709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好党支部会议记录工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某团组织股〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支会议记录工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们根据上级指示，对党支部的会议记录工作进行了一次普遍检查。总的看，各支部坚持了会议记录，加强了对会议记录的管理。但是，还存在着不少问题。主要表现在：（1）必要的记录项目（如会议名称、地点、出席、列席人员等）记得不全。（2）会议上的争论、结论、决议不明确，如有的有议题无内容，或有内容而无决议。（3）有的把支部会议和行政会议记在一起。此外，有的记录间断不全，有的字迹太潦草。这样，就看不清支部贯彻讨论上级党委指示的情况，也影响了支部及时总结和改进工作。
    针对这种情况，我们提出了改进意见：
    一、记录要完整。（1）开什么会；（2）开会时间（年、月、日）与地点；（3）出席与缺席的支部委员姓名，列席人姓名，记录人姓名；（4）谁主持会议；（5）什么议题；（6）讨论情况；（7）决议内容。
    二、内容要尽量详细。担任记录的同志要本着认真负责的精神，尽量把会议的情况记录下来。支部召开的会议（支部大会、支委会、支委扩大会、支组联席会）都应做详细记录。例如会议开始学习了哪些文件；传达了上级党委的哪些指示；会议中研究讨论了什么问题，有哪些发言，哪些争论，怎样统一认识，统一思想；结论后有无异议和保留意见，都应该记上。
    三、通常情况下，党支部会议由组织委员或其他委员记录。记录人员要认真负责，记录要妥为保管，移交时要查点清楚。
    北京部队某团组织股
〖-ZW/正文〗
