〖ZQ/总期〗5709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装连续打击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚（比绍）反葡殖民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七三年八月二十五日电 据几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德・佩雷拉八月二十四日在这里发表的公报说，八月十六日，几内亚（比绍）爱国武装力量在几内亚（比绍）南部巴拉纳地区击落一架葡萄牙殖民军喷气式飞机。这是今年三月以来爱国武装力量在解放区击落的第十九架葡萄牙飞机。
    公报说，八月二日，在尼亚克拉―莫雷斯前线，爱国武装力量的炮兵炮轰了葡萄牙殖民主义者在波尔多―戈尔的设防营地，许多营房起火，使敌人遭到伤亡。
    八月八日，爱国武装力量在库布卡雷地区伏击了一批敌军，打死打伤殖民军多人，并缴获大量弹药和物资。
    八月九日，一批从蒂特设防营地出发的敌军企图对若奥解放区的人民采取恐怖行动时，进入了爱国武装力量布置的地雷区。由于地雷爆炸，炸死敌军五名，其中有指挥这批敌军的一名上尉。
    八月十四日，在巴法塔―加布前线，爱国武装力量袭击了皮切设防营地，打死敌人五名，打伤多名。
〖-ZW/正文〗
