〖ZQ/总期〗5709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本北海道各地连日举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求苏联归还日本北方领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/收回北方领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七三年八月二十五日电 日本北海道各地各界代表连日举行集会，强烈要求苏联归还日本的北方领土。
    八月二十五日，北海道第二大城市――旭川市举行了有六百名各界人士参加的上川地区大会，要求苏联无条件地归还日本固有领土齿舞、色丹、国后、择捉四岛。会上散发了北海道知事堂垣内尚弘和旭川市长五十岚谌给大会的书面致词。堂垣内知事的致词说，“必须掀起国民舆论，以便在全国人民强烈支持下，根据日本政府关于‘不解决北方领土问题就不能缔结和约’的基本方针，争取早日实现收复北方领土。”
    大会通过宣言，表示上川地区居民决心为收复北方领土而斗争。会后，放映了反映北方四岛原居民为收复北方领土而斗争的纪录片影片。这一天，还举办了关于要求苏联归还北方领土的图片展览。
    带广市于八月十七日举行的集会，有来自十胜地区各市町村的三百多人参加。会上，北方四岛的原居民、北海道渔业联合工会妇女会长大坂美津代作报告。她指出，北方四岛是我们祖先用血汗开发和建设的国土，日本人民决心为收复这些岛屿而斗争。会后，人们分乘五十辆汽车，在市内示威游行。汽车上播出“还我北方领土”的口号。
    日本外务省情报文化局和总理府北方领土对策本部，最近相继出版了关于北方领土的小册子，主张北方领土是日本固有领土，要求苏联把这些岛屿归还日本。总理府北方领土对策本部出版的《北方领土》小册子说，北方四岛同佐渡岛、伊豆群岛一样，是我国的固有领土。归还北方领土，“是我国举国一致的强烈愿望。”
〖-ZW/正文〗
