〖ZQ/总期〗5709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我战斗永不下岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员袁维先的模范事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：袁维先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的事业是我的第一生命，我要为它忘我战斗，永不下岗。”这是武汉部队某部三连副指导员、共产党员袁维先同志，生前经常说的一句话。他身患肝癌，把革命放在心中，把自己置之度外，为党的事业奋斗到最后一刻，表现了一个共产党员鞠躬尽瘁、死而后已的崇高革命精神。
    这一年，袁维先奉命到一个湖区执行军农生产任务。在辛勤的劳动中，不幸患了肝病，痛得他每天只吃一碗饭，觉也睡不稳。当时正是秋忙季节，连队的三千多亩高粱和黄豆已经成熟，就要开镰收割，路线教育任务也正在步步深入。恰巧这时上级又决定连长、指导员去参加教导队，连里只剩下袁维先一个干部。营里知道他身体有病，打算派副教导员来三连工作，让袁维先去住医院治病。袁维先听到这个消息，跑到副教导员那里要求说：“营里眼下干部这么少，可不能为我一个人丢了全营的工作。我能把工作干好，又会注意身体的，你们放心好了。”由于他多次恳求，营首长只好同意他的意见，并嘱咐卫生员好好照顾他。
    袁维先抱病把全连的教育和生产任务，担在自己肩上。他抓政治教育，组织连队生产，根本不把自己的病当作一回事。
    红高粱脱粒，他拿着杈子，忍着肝痛，整天参加翻场；粮食入库，一百五十斤重的麻包，他扛上就走。同志们不让他干，他趁人不注意，一闪就钻进人群中，在灯光较暗的地方，肩膀一挺又接上了一包。
    一天，袁维先的肝病复发了，痛得难以行动。下午，团里送来一份要立即传达的批修整风文件。他给连队传达以后，想到在外分散工作的几个同志没有听到，就立即去传达。这时已是晚上七点多钟了，天又下着雨，袁维先忍着肝痛，顶风冒雨向茫茫的湖心走去，他先给两个放鸭的战士作了传达，然后又踏着泥泞小道，去给水泵站的战士张俊山传达。由于劳累和雨淋，他的肝脏痛得更厉害了。他用一只手压住疼痛部位，顽强地继续前进。直到夜里十点钟，他才走到了水泵站。战士张俊山望着袁副指导员满身泥水，脸色苍白地出现在面前，急忙把他扶到屋里，点着柴火帮副指导员烤衣服。袁维先从贴身的衣服里摸出文件，一字一句地给张俊山传达起来。针对张俊山理解不太清楚的地方，袁维先把自己的体会谈给他听，帮助他加深理解。一直谈到深夜十二点钟。袁维先惦记着明天还有更多的工作，又冒着风雨赶回了连队。
    袁维先的肝病越来越重了。有一天他去参加团里的政工会，回来时竟摔倒在半路上。通信员去接他，见他蹲在木桥旁，肝痛得在那里喘息。通信员连忙把他搀扶回来。营党委决定立即把他送医院。袁维先只好同意党委的决定，但他恳求说：“无论如何让我把政工会的精神传达完再走吧。”营首长知道他的脾气，不让他把工作办完，他是不肯躺下的，只得答应了他的要求。
    连部里，灯光明亮，同志们把袁维先从床上搀扶在桌前，他开始给班排长们传达团政工会的精神，热情介绍兄弟单位的读书经验和路线教育经验。他大声地讲着，脸色由黄变白，嗓音渐渐地低沉了，身体也在慢慢地倾斜，……同志们都劝他说：“副指导员，你不能再讲了，休息吧。”袁维先使劲喝几口水，说：“没事，马上就要完了。”他硬坚持把政工会议精神传达完，又和大家研究了连队下一阶段的工作，才恋恋不舍地离开了连队。
    经过医院会诊，袁维先同志患的是肝癌，病情正在恶化。党组织十分关心他的病，团营首长和连队战友多次到医院去看望他。在教导队学习的指导员刘文忠特意请假来看他。袁维先一见朝夕相处的战友，心情格外激动，他紧紧地拉着刘文忠的手说：“我住院了，不能很好地为党工作，倒连累你们丢下学习和工作，这咋行？你转告首长和同志们，我很好，不要再来看望了。”几句话说得刘文忠滚下了串串泪珠。袁维先接着说：“把我前段主持连队工作的情况向你汇报汇报吧。”于是，他忍着肝痛，向刘文忠汇报了每个班的情况，又同刘文忠研究了骨干的配备，党团员发展教育工作……刘文忠几次劝他休息，他怎么也不肯，直到把工作研究完。
    一天，来看望他的连队一位战友告诉他，新战友补到了连队；前段他总结的连队批修整风教育经验军里转发了。当时，袁维先由于肝痛得厉害，说不出更多的话。过后，他想到要就这两个问题给党支部写封信，也许是最后一次谈谈对连队建设的一些想法，尽到一个共产党员的责任。于是，他艰难地翻一个身，趴在床上，战胜剧烈的肝痛，用心地给党支部写起信来。
    他聚精会神地写着，肝脏痛得他软弱无力。小小的钢笔几次从手里滑出去，他拾起来，顽强地写下去。断断续续写了三天，袁维先才写完了这封信。当他在信的结尾刚刚写上自己的名字，一阵剧烈的肝痛袭来，使他一头栽倒了，呼吸也变得困难起来。正在这时，副连长田茂生赶到了医院，他双手捧着袁维先写给党支部的信，看着袁维先病危中还这样关心连队的建设，禁不住流下了激动的眼泪。田茂生抚摸着呼吸微弱的袁维先说：“老袁哪老袁，你为党的事业战斗到了最后一分一秒，我要永远向你学习！”
    一九七三年一月八日，肝癌终于夺走了这位优秀共产党员的生命。
    袁维先同志逝世后，军党委根据他的生平事迹作出决定：给他追记一等功，并号召所属部队干部战士向他学习。
    共产党员袁维先的忘我革命精神，顽强的战斗意志，给了这个部队的广大干部战士深刻的教育和鼓舞。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
