〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两家哈萨克“抢”亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历元宵佳节，乌鲁木齐县甘沟乡两家人争抢一位军官到家中过节。这位军官是谁？驻军某部营教导员朱新权。
    沙依努尔老大娘请朱教导员作客，是因为他是她的救命恩人，今年1月2日晚，大雪纷飞，寒风呼叫。熟睡的朱教导员被急促的敲门声惊醒。原来在离部队几公里远的偏僻山坳里，76岁的哈萨克族大娘沙依努尔心脏病突然复发，失去了知觉，独门独户的全家人惊慌失措，不知如何是好。她女儿急忙翻山越岭跑到部队求援。朱教导员带着几名战士抬起担架就往山里跑，连夜把大娘送到乌鲁木齐市某医院紧急抢救，使大娘转危为安。
    哈斯木老人与朱教导员的交情也不浅。老人和一些哈萨克族牧民一样，有个传统观念：“耻笑经商”。挺新鲜的马奶子，宁可整桶地倒掉，也不肯拿出去销售，日子过得紧紧巴巴。是朱教导员多次耐心开导，使老人的思想开了窍。随后，朱教导员又为他联系马奶子用户，帮他建起了鲜奶供应站。现在哈斯木老人每年光卖马奶子就收入好几千元。
    两位老人争来争去，朱教导员最后还是让哈斯木“抢”到了家里。他在第二故乡度过了一个难忘的元宵节。
〖-ZW/正文〗
