〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李班长为啥要辞职？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“入党前加劲干？入党后减一半”现象探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员/素质建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这事发生在去年3月。
    入党刚4个月的沈阳军区某工兵团十连九班长李奎洲，突然向连党支部递交一份“辞职报告”。理由：“让贤”――请“能人”任班长；“腾位”――给其他骨干入党创造条件。李奎洲的辞职完全出人意料，然而更使人感到意外的，是他的变化。
    入党前，李奎洲埋头苦干，一年带出个先进班；辞职后，他明显退步，还公开顶撞领导，有时不出操，说是“混日子”，“等退伍”。
    “李奎洲入党后变了！”去年10月，该团在十连进行党支部建设教育试点时，党员和群众尖锐地批评他：“辞职”是入党后滑坡的表现。名为“让贤”，实为“想清闲”；说是“腾位”，实际上是“退步”――由党员退到普通群众的位置。
    李奎洲起初不服：“入党后变点样，又不是我一个。”后来，在大家批评教育下，他认了帐：“自己家住城市，当兵已满4年。当班长入了党，个人目标达到了，干好干坏都一样，不如辞去班长歇歇脚。”
    2
    为什么有的党员“入党前加劲干，入党后减一半”？这种党员质量的“加减效应”引起了人们的思索。
    动机多样化的影响――几位连队指导员提出：现在有些战士入党动机不端正问题仍没解决好，有的入党为的是退伍好安排工作；有的出于找对象的需要；有的图的是向家人好交待。战士许某，家人说他没入党真没用。他觉得丢了面子，立志非入党不可。结果积极表现半年多，待批准为预备党员后，便判若两人。动机不端正，入党后势必动力减半，表现变样。
    标准掌握上的偏差――表现之一是轻视思想上入党，导致战士追求“我干到这份上就得入党”的偏向，结果，入了党就不想那样干。再就是重在评比竞赛中的名次。某部3个战士参加比武夺魁，尽管其他方面表现一般，但都入了党。三是“论资排辈”。老兵服役期满，一来考虑辛苦几年，二来担心退伍前闹情绪，发展入党，以此安抚人心。四是“资历型”：“要入党，当班长，论资排辈轮流上”。
    入党后再教育的忽视――部队反映最大的是，缺乏对党员教育的“全程监控”，尤其入党后的再教育是“空白地带”。一位团政治处主任说，对党员缺乏再教育，很容易出现“减法效应”。
    3
    如何解决党员“入党前加劲干，入党后减一半”的问题？许多同志认为，这是个人、组织、制度等多种因素的综合反映，必须综合治理，才能有效解决。
    该团党委认真吸取李奎洲辞职的教训，首先在党员和群众中开展了端正入党动机、坚持党员标准的教育，并给党员分责任，压担子，提出具体要求。同时举一反三，在制定党员发展计划、严格发展程序和考核把关、加强群众监督等方面，都采取了一些新措施。
    通过一系列工作，党员队伍的建设明显加强。一度“辞职”的李奎洲又重新挑起了班长的担子。前不久，家里安排好了工作，父亲专程赶到部队让他退伍。他劝说父亲，服从组织安排，继续留队做贡献。现在无论是在操场还是在工地，到处都可以看到他带头苦干、苦练的身影。
〖-ZW/正文〗
