〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席视察驻湖南部队时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队的现代化建设要重视科技进步要培养政治合格的跨世纪科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/周英成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设问题RW：江泽民/考察湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月17日电 马望星、周英成报道：阳春三月，潇湘大地生机盎然，春光明媚。中共中央总书记、军委主席江泽民兴致勃勃地奔走在三湘四水之间，视察和看望了驻湘部队的指战员和军队院校的教职员工。在视察中，江主席反复强调：重视科技进步，培养政治上合格的跨世纪高级科技人才，是我军现代化建设的大计之一。
    今天上午8时，江主席在总政副主任李继耐，广州军区司令员朱敦法，湖南省委书记熊清泉、省长陈邦柱等陪同下，来到绿树掩映的国防科技大学，校园顿时一片欢腾。当校长陈启智向江主席汇报了该校在“七五”期间取得了一大批高科技成果，其中有785项分别获得国家发明奖和国家级、部委级奖励，不少项目填补了国内空白，有的达到国际先进水平时，江主席说：科学技术是非常重要的生产力，国家和军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。历次局部战争（特别是近期发生的局部战争）的现实告诉我们，现代战争已成为高技术战争，是立体战、电子战、导弹战，落后就意味着被动挨打。在现代化建设中，电子工业将成为优先发展的主要行业之一。国防科技大学是一所全军工程技术的最高学府，党和人民殷切希望战斗在国防教育战线的专家教授，发扬“哈军工”的优良传统，坚持“三个面向”的教育方针，努力培养政治上合格的跨世纪高级科技人才。这是我军现代化建设的大计之一。
    随后，江主席深入到教研室、研究室、实验室，参观了该校自行设计和研制的银河亿次巨型电子计算机、磁悬浮列车车样等具有国际先进水平的重大科研成果。在参观过程中，江主席对这些成果的许多研制细节、技术性能、技术指标和开发应用情况，以及国外的研究发展动态等问题，都询问得非常详细，并说：科技成果应该迅速转化为生产力和战斗力，为国民经济和社会发展服务，为部队建设服务；军队的现代化建设要非常重视科技的作用。
    江主席对辛勤耕耘在教坛的老教授特别关心，和他们一起谈心。他关切地询问我国著名空气动力学家、解放前曾在上海交大执教的曹鹤荪教授：“您今年79岁了吧？看来身体很好，请多加保重。”曹教授感动地说：“谢谢总书记。”他还深情地对30多名执教多年的老教授们说：你们培养了很多的人才，他们当中的不少人现在在各条战线上担任重要的领导职务，你们是桃李满天下。江主席对老教授们寄予厚望：要把中青年教员培养好；要发扬教书育人的好传统；军队的教育工作任务十分艰巨，十分光荣，老教授们任重而道远。
    江主席对青年知识分子非常关心，他每到一个地方，就与那里的青年教师、大学生、研究生亲切交谈。江主席特意走到一位胸前挂着“文职干部”徽章的青年教员面前问：“你是教什么专业的？”“报告江主席，我是教俄语的。”这时，江主席就用流利的俄语与这位教员交谈。在江主席的面前，已有4年教龄的俄语教师激动得说不出话来。在一旁的陈校长说：“江主席，您来我校视察，大家都很激动。”江主席笑着用俄语说：“别紧张，慢慢讲。”看着江主席这样和蔼可亲，这位俄语老师紧张的心情马上松弛下来，便用俄语与江主席交谈起来。江主席要求学校领导对青年知识分子既要满腔热情地关怀，又要严格要求。他说，青年知识分子正在军队的现代化建设中发挥重要作用，希望广大青年知识分子努力提高政治素质，培养高度的组织纪律观念，树立民族自尊心和自信心，发奋图强，艰苦奋斗。
    上午11时许，江主席一行又来到湖南省军区礼堂门前，亲切会见了老红军、老八路和驻湘海陆空三军的主要领导同志，并在听取省军区司令员庞为强的汇报后讲了话。他高度评价了湖南军政军民团结、全民国防教育、民兵预备役建设等方面的工作，肯定了民兵应急分队在建设中所取得的成绩，还充分肯定了省军区组织民兵带头学雷锋、为振兴湖南经济所做的贡献。他说，学雷锋是部队的好传统，广大指战员和民兵预备役人员要深入地开展学雷锋活动。江主席还强调了加强国防后备力量建设的重要性。他说：和平时期军队建设要走精兵之路。这个“精”主要体现在两个方面，一是武器装备要精，这个要逐步有重点地解决；二是要有革命精神。未来反侵略战争不仅仅靠高精尖的武器装备，更重要的是靠人的政治素质，靠人民战争这个克敌制胜的法宝。有用马列主义、毛泽东思想武装起来的人民解放军、武警官兵、民兵预备役人员和广大人民群众，任何敌对势力对我国的颠覆、渗透与“和平演变”的图谋，都是不能得逞的。
    在湖南视察期间，江主席还看望了在保卫祖国领空和抗美援朝战争中立下赫赫战功的空军某部指战员，并与他们合影留念。
    图为江主席亲切接见驻湘陆、海、空三军领导同志时的情景。 毛民摄
〖-ZW/正文〗
