〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届常委会第十三次会议闭会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/朱国贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届13次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电（记者邹爱国、朱国贤）政协第七届全国委员会常务委员会第十三次会议圆满完成政协七届四次会议各项准备工作，今天下午在政协礼堂闭会。
    全国政协主席李先念出席会议。王任重副主席主持了今天的会议。
    会议通过了政协七届四次会议议程草案和日程草案，这个草案将提交政协七届四次会议审议；通过了政协七届全国委员会常务委员会向七届四次会议作的工作报告；通过了政协七届全国委员会增补委员名单；通过了政协提案委员会关于政协七届三次会议以来提案工作情况的报告；通过了政协七届四次会议分组办法和小组召集人名单；通过了政协部分专门委员会副主任、委员增补名单，增补阎颖为经济委员会副主任、吴庆彤为法制委员会副主任、王庆淑为妇女青年委员会副主任。
    鉴于千家驹、范曾严重违反《中国人民政治协商会议章程》，根据《中国人民政治协商会议章程》第二十八条的规定，会议决定，撤销千家驹中国人民政治协商会议全国委员会委员、常务委员资格及由政协全国委员会常务委员会任命的职务；撤销范曾中国人民政治协商会议全国委员会委员的资格。
    政协代秘书长宋德敏在会上就常委会审议各项文件、讨论增补委员名单和人事任命名单等，作了汇报说明。
    出席今天常委会的副主席还有：洪学智、谷牧、杨静仁、周培源、王光英、邓兆祥、屈武、马文瑞、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如、丁光训。
〖-ZW/正文〗
