〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员做思想政治工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂林陆军学院马声儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/学员能力培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我院为适应新形势下加强部队政治建设的需要，在注重提高学员组织训练、指挥作战和管理部队能力的同时，重视培养学员做思想政治工作的能力，收到了较好的效果。毕业学员到部队后起到了思想政治工作的骨干作用，其中相当一部分同志走上了基层政治干部岗位。
    我们在长期教学实践中体会到，作为指挥院校，使学员具备组织训练、指挥打仗、管理部队的能力的同时，也学会做思想政治工作，是一项极为重要的政治任务。只有具备了做思想政治工作的能力，才能使前三种能力得到充分的运用和发挥。为此，我们把提高学员做思想政治工作的能力，作为教学的一项重要内容认真抓好。
    重视基础理论教育，培养学员良好的思想政治素质。党性强、觉悟高、品德优和作风好，这是做好思想政治工作的前提条件和根本。因此，我院始终把提高学员的思想政治素质放在首位。对各门政治理论课既明确分工，突出重点，又形成合力，相互渗透，扎扎实实地抓好基础教育。马克思主义原理课，着重解决学员的世界观、人生观和方法论问题；社会主义建设理论课，着重解决“信念、特色”问题；中国革命史课，着重解决“知国、爱国、保国”和“知党、信党、为党”问题；军队基层政治工作课，着重解决熟悉我军政治工作的优良传统和基本原则，树立热爱军队、热爱基层、热爱政治工作的思想，掌握做思想政治工作的基本方法，使学员具备较厚实的政治理论知识和良好的思想政治素质，为提高学员做思想政治工作的能力奠定了基础。
    抓好实践环节，提高学员做思想政治工作的实际能力。一是实行轮流代职。学员入学第二学期后，编成学员连，按建制连队编配职务，1―2个月一轮换，轮流担任班长和排、连干部，进行任职实践，让他们进入思想政治工作的主体角色，学习、体验做思想政治工作的方法。二是建立实习党（团）支部。学员连成立党（团）支部，由学员轮流担任党（团）支部正、副书记和委员，学习支部换届选举，组织召开党（团）员大会、支委会，制订党团活动计划，讲党课等，锻炼和提高学员的党务工作能力。三是进行政治工作演练。在战术和拉练教学中，设置政治工作演练内容，让学员实践带战术背景下的思想政治工作，引导学员运用所学知识，增强学员正确处理情况的能力，强化学员能力的生成。四是组织学员到部队代职见习。几年来，我院先后组织6批共1000多名学员到部队基层代职实习，了解部队，了解战士，熟悉基层政治工作的任务、特点，积极协助连队干部做好战士思想政治工作。实习结束后每人写出1至2篇调查报告、经验体会或小论文，促使学员知识升华，由会讲向会干转变。
〖-ZW/正文〗
