〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈政委抓基层反从机关开刀聂排长消怨气一举改变旧貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车排的变化启示人们，领导机关切实转变思想和工作作风，基层就不会埋怨“机关做好人，基层人难做”了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、王振满报道：汽车排长的怨气消了。这个一度受到误解、委屈的干部，在团领导和机关改变作风之后，放开手脚干工作，一举转变了汽车排的落后面貌。
    有一阵，汽车排老出岔子：军容检查，全排2/3的人不合格，早晨不出操，不请假外出更是寻常事。“这个排长干什么吃的！”机关干部们埋怨排长无能，有关业务部门也建议党委限他3个月内改变排里面貌，否则对他进行组织处理。
    为慎重起见，这个部队陈颖书政委与汽车排长聂孟春作了一番长谈，发现他并非无能，也没想撂挑子，更为意外的是，谈及限期改变排里面貌，聂排长气呼呼地说：“政委，你们机关做好人，让咱基层人难做啊！咱排里报请处分的兵，上面一个电话就给勾了；明明工作表现一般的战士，上面非指名要发展入党，咱有啥办法？不是我吹牛，如果团里下决心把这些‘关系兵’弄走，排里要再改变不了面貌，你撤我职。”
    “过在领导，过在机关。”党委会上，陈政委一语道出了汽车排问题迭出的根源。常委们就如何消除“机关做好人，基层人难做”现象进行讨论，形成一致意见：解铃还需系铃人，不管有意还是无意，基层的许多障碍是我们上面造成的，要由我们自己去清除。
    一张调查表，次日便发到各连主官手中，使党委对基层受干扰的情况有了底。第三天，机关进行作风整顿，让个别插手战士入党、改转志愿兵、考军校和立功受奖的机关干部公开检讨，并做出决定：机关不论任何人，从今以后不得接收一个“关系兵”，不得以任何借口干预插手连队工作，违者要受纪律处分。接着，他们对4名犯有错误的“关系兵”，分别给予除名、记大过、开除团籍的处分。
    “关系兵”清除后，汽车排长打消顾虑放开手脚抓工作，全排内务卫生、军容风纪在最近一次的检查评比中，由长期“挂尾”一跃为全部队第一名。
〖-ZW/正文〗
