〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明？春城无处不飞花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段锡琪/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（15）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范县城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对云南省来说，它是省会都市，但就全国而言，它却属于边远城市。那场保卫边疆作战的枪炮声，距它不过数百公里。
    “在这里，说解放军是保卫祖国的钢铁长城，不是形容比喻，而是广大群众都能感受到的现实。正因为如此，昆明人民对解放军，有着特别深厚的感情。”昆明市市长王廷琛这样告诉我们。
    “战斗英雄”史光柱的父亲今年去世，母亲又患病，家中经济拮据，昆明市车胎厂的工人们知道后，主动捐粮捐款，然后派专人专车，到他家中慰问。
    “战斗英雄”张大权牺牲后，他生前所在部队在昆明市的共建单位了解到他妻子在贵州农村，一人要承担生产劳动、照顾公婆及两个未成年孩子的重担的困难后，便三番五次派人去看望，并通过与当地政府协商，为烈士的妻子安排了工作。
    我们在昆明荣誉军人康复医院见到被评为全国先进工作者的护理员李如贤，他已有25个春节没回家过了。我们请老李谈谈他如何照顾伤残军人的，他却哽咽道：“比比这些有功之臣，我算什么……”
    人民群众发自内心的拥军热情，为昆明市的优抚工作打下了坚实的基础，我们从昆明市政府各部门中，记下这样一些情况：
    市民政局――义务兵家属优待金发放已达100％；市教育局――烈属子女升学分数照顾20分；市卫生局――为荣军医院花14万元钱购买一台自动生化检查仪，并配备一名主任医师及有临床经验的医生组成伤残军人治疗区；市劳动人事局――6年中优先安置军属子女近2000人；昆明火车站――6年来坚持保证前线和伤残军人随到随上车；市支前办公室――6年来组织20多万人次慰问部队，组织慰问品上百万元；市政府办公室――从市、县到厂矿企业成立了各类拥军组织3000多个，做到有驻军的地方就有拥军组织……
    市支前办公室潘履中主任在向我们介绍昆明市开展国防教的做法和设想时说：优抚支前是昆明长期的任务，因此，要让人民群众从思想上扎下热爱解放军，没有解放军就没有边疆繁荣安宁的根子。
    昆明，因它那四季如春的气候而被称为“春城”，这片无处不飞花的土地对人民子弟兵，永远敞开着春天般的胸怀。
〖-ZW/正文〗
