〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核干部的科学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军政工会议/会议纪要/干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会议《纪要》中对干部的考核提出了“八看”方法，即：看上级和同级领导介绍的情况，看机关和部队的反映，看老干部的评价，看本人在班子中的作用，看所属部队的工作面貌，看他的成长历史等等。“八看”方法总结了干部考核工作的新经验和研究成果，是完全符合唯物辩证法的科学精神的。
    “八看”方法，体现了从实际出发的唯物主义思想。这里的“看”，就是实际考察。要了解一个干部，关在办公室里翻名册、看档案是了解不到干部的真实情况的；只有经过实际考察，才能掌握认识干部的第一手资料，这样，任免、调配干部才能避免陷入盲目性。
    要全面认识一个干部，必须占有丰富的材料。如果对干部情况的了解残缺不全、一鳞半爪，或是道听途说，甚至是虚假的东西，那就不可能从中抽象出对干部的理性认识。考核干部“八看”方法，要求我们多渠道、多侧面地了解干部，把握对干部各个侧面、各个局部的全部德才表现，而不是个别的、零碎的事例。这样在占有丰富材料的基础上“加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作功夫”，才能得出对一个干部本质的、正确的认识。
    对干部的认识不是一次完成的。在运用“八看”方法考核干部、分析干部时，一定要着眼其发展，防止用静止不变的眼光看待干部。有一种说法叫做“考核一次，能管好几年”，这实际上是一种形而上学观点的反映。用发展的眼光看干部，就应该既要了解干部的现状，也要弄清他的历史，还要研究干部的发展趋势。这样，才能准确地认识干部。
    考核干部“八看”方法的基本要求是要听取各方面的意见，着眼于让群众参与对干部的评价，这是人民群众创造历史的原理在干部考核工作中的具体运用。这不仅有利于更加准确全面地认识干部，还能促使被考核者增强群众观点，把对上负责与对下负责统一起来，从而自觉把基层、士兵、群众放在心上，进一步密切上下关系、官兵关系，以增强军队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
