〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处觅保姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部干事高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠、草原、河流在马蹄声中流去……不久前，我回到离别8年的内蒙古草原深处翁牛特旗黑鱼泡子村探亲。
    我骑在马背上，向前来接我的四哥说，这次回家，带了个“任务”，给在沈阳市的战友找两个保姆，每月能挣70多元，白吃白喝……
    四哥扬扬手中的马鞭，没露出一丝我想象的那种惊喜，若有所思地说：“到家打听打听，看谁愿去吧。”
    到家了，嗬，真不敢相信：雪白的二层小楼赫然挺立，电视天线高高耸起，入伍前村里最漂亮的国营商店，远远不能与之媲美。这，竟是我的家！
    门口，很多街坊亲朋迎接我，一个穿着干净利索的姑娘挤到我面前，从我手中接过提兜：“老哥，给我拿。”我瞅她一眼，不认识。她小跑般地往屋里拿东西，等我洗漱完毕，又把一杯刚沏好的热茶递给我：“老哥渴了吧，快喝茶。”
    久离家园，无尽的别情话语。晚餐，满桌美味佳肴，都是那位我还不认识的姑娘做的。我真想问问她是何家姑娘，哪个亲戚的孩儿，如此这般眼明手快，还能烧出这等好吃的菜？又怕家人亲友笑我几年在外，不认识家乡人了，终于没有开口。
    天色已晚，亲朋好友渐渐走了，但那位为我们沏茶倒水的姑娘还没有走。我终于忍耐不住，小声问母亲：“她是谁家的，我咋想不起来了……”
    娘双手一拍：“哎哟，你一回来，我只顾高兴了，还未来得及给你说，她是咱家雇的帮手，就跟城里人叫的保……保姆一样……”
    还没等我回过神来，母亲接着又说起来：“这七八年，家里的日子是一年登个高。就说你当兵前吧，咱家过的是啥日子呀，家里来个亲戚吃顿饭都要愁死娘。如今，光卖羊毛每年就能收入上万无，说买电视机就买，还带色呢。”说着，母亲把我拉到仓房：“你看看，白面就有25袋垒着呢……”
    二哥抢过话头：“你明天串几家就知道了，每家都有200只以上的牛羊，年收入多在万元以上，几乎家家都有彩色电视机、洗衣机、新潮家具等。有的家业大了，忙活不过来，就雇保姆……”
    躺在床上，久不成寐；农家雇保姆，真是万万想不到的事呀。仅仅才10来年，变化这么大、这么多……
    第二天早晨，一阵吵闹声把我惊醒。起床后，几个穿戴漂亮的姑娘把我围住，一个昔日同学的妹妹小芳抢先叫住我：“到沈阳去当保姆，我第一号”，“我第二号”，“我第三号”……
    我糊涂了，不解地问小芳：“你家不是早成万元户了吗，还去城里挣啥钱？”
    帮我张罗保姆的四哥在一旁笑着接过话茬：“她们进城不是想赚钱，要出去开眼界。”
    我顿时恍然大悟。
〖-ZW/正文〗
