〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德“隔岸观火”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想方法/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘南暴动后，朱德带着工农革命军第一师的主力，从郴州出发，直指耒阳。当进到耒阳附近的罐子场时，突然冒出一股敌人，以猛烈火力挡住我军去路。朱德一面派人侦察，一面组织反击，一个左右包抄，打垮了这股敌人，占了罐子场。从俘虏的口中得知，被打垮的是白崇禧的部队。
    朱德随即下令部队抓紧休息，天黑前镇子上只留下一个小分队，其余全部撤到两边山上，摆下布袋阵，隐蔽待机。
    “打了胜仗，还要撤退？”许多官兵不解其意。正当大家议论纷纷时，白崇禧的增援部队从东面反扑过来了。小分队奉命不准还击，敌人的胆子更大了，大摇大摆地进了罐子场。当朱德正要下令埋伏在两面山上的部队“关门打狗”时，突然传来情报：西边又来了一股敌人，是何键的队伍。原来他们听说朱德要打耒阳，想在半道上拣点便宜。万万没有想到还没进村，就听到里面有枪声，以为是朱德的部队和民团打起来了，没敢冒冒失失冲进去。
    朱德当机立新，将“关门打狗”改为“隔岸观火”，给小分队下达了向两股敌人还击后迅速撤出的命令。结果，东、西两个方向来的敌人都把对手当成了工农革命军，在黑暗中互相厮杀起来。朱德则带着自己的部队站在山头上，遥望罐子场上火光冲天，好不热闹。直打到天明，敌人才弄清是“大水冲了龙王庙，自家人不识自家人”。
    朱德“隔岸观火”的故事，可以给我们以思维方法的启示。朱德不愧为卓越的革命军事家。他面对复杂多变的敌情，思维并不是一成不变的，而是不断根据实际情况变换作战谋略，以动取胜。按照常规，我军打了胜仗，不必撤退，当时我军大多数人也想就地休息。但朱德与众人的想法不同，认为敌人会反扑回来，所以下令撤出罐子场，摆下了布袋阵，准备“关门打狗”。后来又得知敌情变化，朱德随即采取“敌变我变”的战术，迅速指挥部队撤出战斗，让敌人去“狗咬狗”。这充分显示出了朱德具有动态的思维结构和灵活机动的应变能力。而这正是一个军事指挥员必备的条件。军事上常说的“敌变我变、灵活机动”，就是要求每一个指挥员都必须思维敏捷，具备这种快速应变的能力。
    我们从事任何一项工作，都要使自己的头脑具有动态的思维结构，能够随着客观情况的不断变化，及时调整自己预想的计划、方案。这样，才能把握事物发展的变化和进程，取得事业的成功。
〖-ZW/正文〗
