〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为党吹冲锋号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少将李珍一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/党的教育RW：李珍/少将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是号兵出身，就从吹号谈起吧！
    “在战场上，号音就是命令。1949年6月，敌人以一个师的兵力，向我三营阵地反扑。我当时是营的司号员，冲锋、休息、防空、隐蔽，营首长的命令都是通过号音传达到各连的。11日那天，战斗异常激烈，营长、副营长中弹牺牲，我赶紧通知机枪连长代理营长职务。后来，这个连长也负了重伤，敌人密密麻麻地爬上阵地，我顾不了许多，果断地吹起了冲锋号。高吭激越的号声，顿时使一个个战士热血沸腾，端起枪跃出战壕，向敌人反冲过去。
    “我忘不了那把铜号呀！参军前，我是一名孤儿，12岁时，父母在饥寒交迫中双双病故，后来姑父又被日寇枪杀。我怀着阶级仇、民族恨，14岁那年参了军。到连队后，连长说：你年龄最小，就留在我身边，当一名司号员吧！说完，交给我一把铜号。我知道，这就是党交给我的武器。
    “参加革命后，是党组织给了我一切，给了我知识，也给了我理想、前途和荣誉。1949年，我被兵团授予‘青年战斗英雄’荣誉称号，1950年，作为最年轻的代表出席了全国第一届英模代表大会。1987年7月，我又出席了全军英模代表大会。1988年，我被授予少将军衔，从孤儿到将军，我处处感受到了党的温暖和关怀。入朝参战前，我由团号长改做青年干事，那把铜号也交给新号长。但是，我永远忘不了那把铜号，忘不了那紧迫，激昂的冲锋号声。”
    提起那把铜号，某部少将李珍总感到有说不完的话。是的，从参军那天起，他就立志为党的事业吹冲锋号，如今他仍以一名号兵为荣。他任团政委，跑遍所有连队的分散小单位，一连4年春节都是在连队和战士一起过的。走上师政委的领导岗位，每年在连队蹲点时间仍不少于3个月。
    “您在师政委的岗位上一干就是10年。这期间，许多年轻干部走上了更高的领导岗位，您有什么想法吗？”听了我们的问话，李珍沉思了一会，回答说：“党的事业要兴旺发达，必须有年轻干部走上领导岗位。作为一名老党员、老干部，一切应以党的事业为重。”
    1983年，李珍调任某集团军副政委，后来又改做集团军的纪律检查工作，任专职副书记。有人说，干纪检是个得罪人的活，可他说：“干纪检是清除党的机体上的病毒，这工作非常重要。”在两年多的时间里，他共审查了10多起违纪问题。有人找上门说情，有人出言不逊，可他不听邪。去年6月，李珍从第一线退了下来，但凡是党委交代的工作，他都积极把它干好。他说：“共产党员就要永远为党吹冲锋号！”
〖-ZW/正文〗
