〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革创新上要有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈克服困难谋求军事工作的新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事工作要谋求新的发展，一个很重要的方面就是要在改革创新上有所作为。从改革中挖潜力，找出路，求质量，谋发展，才能唤起训练机制的生机和活力，使军事训练扬起风帆，破浪前进。
    1983年，军委杨尚昆副主席在全军教育训练改革座谈会上指出：“教育训练的改革核心是内容改革”，后来又强调“军队现代化的过程，是一个不断改革的过程”。据此，总部确定了指导改革的基本思路：适应我军建设指导思想上的战略性转变，根据现代战争的特点和要求，以训练内容为核心，以训练体制为突破口，有计划、分步骤地对部队军事训练进行系统改革，打牢基础，注重应用，加强合成，提高质量，加速战斗力的成长。几年来，全军指战员按照这一思路，进行了许多有益的探索，形成了新的训练内容体系和训练体制。去年新颁发的训练条例和大纲，正是全军指战员改革成果的体现。
    然而，训练的改革创新并非到此就可以偃旗息鼓了，我们还要不断地推进以提高训练质量为核心的改革。从现实的情况来看，要把训练改革的文章继续做下去，有三个问题还有待于提高自觉性。
    其一，要进一步统一对推广训练改革成果的认识。由于近几年有的部队训练不够落实，出现了部分官兵军事素质较差的现象，加上某些改革项目在探索过程中存在失误或不完善之处，有的同志由此就认为这是改革造成的。于是，对贯彻体现改革精神的新一代训练法规产生随意性，仍然习惯于按照过去轻车熟路的经验、办法来组织训练，有的还热衷于搞形式主义，使有的部队训练出现漏训、偏训、粗训的现象。这是必须加以纠正的。应当明确，贯彻训练法规本身就是改革的深化，组织部队训练必须按照改革后的路子去实施，只有这样才能提高训练质量。
    其二，对改革的目标不能盲目“舍近求远”。在一个时期内，有些做实际工作的领导同志对研究、解决诸如部队训练质量不高等实际问题兴趣不大，而是花费很大精力去搞不着边际的“超前研究”。这样的探索产生的“论文”看起来很时髦，但对部队建设并没有多大实际意义。当然，作为研究机构、学术部门的研究探索，可以对21世纪以后的战争和部队建设作出种种构想，但作为实践性很强的训练改革，必须把着眼点放在指导部队的实际工作上。
    其三，改革的立足点不能离开现有装备。一说到训练手段和方法的现代化，有的同志只想到高、精、尖的装备，认为在现有装备上搞不出什么名堂。这种消极情绪不克服，训练改革就将一事无成。我们必须正视这样的现实：现有的装备不可能一下子更新换代。训练改革正是要使现有装备充分发挥出它的效益，释放出更大的能量。这应当成为院校教育和部队训练寻求出路的基点。
    训练改革是军队建设中的一篇大文章。十年来全军指战员为此付出了心血和汗水，取得了丰硕成果。今后，我们要继续勤奋地耕耘，巩固和发展改革的成果，进一步提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
