〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视运用“试点”成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤李智良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/试点工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为摸索经验，在某项工作全面展开之前搞一下先行试点，是经常运用的工作方法。但是，有些单位对“试点”很重视，舍得下功夫、费气力，而试点搞完就万事大吉，不注意运用试点经验去推动工作；有的虽然也“推广”试点经验，却没有抓试点时的劲头，工作凑合应付。这种只重试点不重推广运用的做法，不仅失去了抓试点的意义，还会助长漂浮作风、形式主义等不良倾向。
    产生上述问题的原因是多方面的。一是动机不纯，搞试点只是为了出“经验”，抢“彩头”，因而不在“大田丰收”上下功夫；二是试点过多，分散了精力，难以做推广工作；三是缺乏艰苦扎实的工作作风，对抓推广工作有畏难情绪。
    为此，首先必须端正对“试点”的认识，试点的目的在于推进工作。要树立主动搞试点，积极抓推广的思想。另外要统筹安排，防止滥试点而影响抓落实。要加强对试点工作的具体指导和检查督促，保证各级把气力下在试点成果的运用上。
〖-ZW/正文〗
