〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安居方能乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广西壮族自治区政府主席成克杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访/国防教育RW：成克杰/广西政府主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，广西粮食产量达历史最高水平；外贸出口增长20％多；工业增长幅度为6.9％，财政增长幅度为10.7％。实现了“社会稳定，经济稳定，民心稳定。”
    当春节的爆竹在广西千家万户燃起时，我们访问了自治区主席成克杰。他深有感受地说：“关键是边防守住了，我们有一个安定的环境搞经济建设。安居方能乐业啊。”
    广西绵绵2000多公里的边海防线，历史上曾燃起多次战火，人民难以安居，更谈不上乐业。历史提醒广西党政军民把关心建设边防事业变为自觉行动。成克杰主席说，自治区历届领导班子的同志都把边防建设作为一项重要工作来抓。每年都要去边防看看，帮助部队解决一些实际问题，指导检查当地的拥军工作。
    广西各级政府为边防阵地、哨所修筑公路200多公里，架设照明线路2万多米，解决了一批抽水设备，保障了所有阵地、哨所电通、水通、路通。同时，还为部队解决了一部分菜地、训练场地，使一线部队的战备训练、生活条件得到了很大改善。成主席说：“同全国其他省相比，广西是穷的。但是再穷我们也要支援部队，支援边防。”
    记者曾听到这样一件事：某部在搬迁过程中，因地皮问题遇到困难，自治区领导知情后，立即决定给最好的地皮，并拨给安置费，使该部搬迁工作顺利完成。
    “当然，我们不仅在物资上支援部队，还要努力加强国防后备力量的建设。”兼任自治区武装委员会主任的成克杰主席说：“广西有几十万民兵，几年来，我们针对边防民兵工作新特点，大力发展‘以劳养武、以劳促武’，使民兵训练工作跃上了一个新台阶。我们制订自治区‘八五’计划和十年规划中，明确提出要加强国防后备力量的建设。”
    成克杰主席在谈到部队支援广西经济建设时，动情地说，为了支援当地群众建设富裕的家园，广西边防驻军在完成战备训练任务的同时，积极帮助边境人民脱贫致富，与边境村寨建立了2650多个扶贫点，使46万群众解决了温饱问题。在兴修水利、抢险救灾等方面也做出了巨大贡献。
    他代表广西人民对子弟兵的支援表示诚挚的感谢。
〖-ZW/正文〗
