〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言与行的不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军火出口/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫今天证实：美国政府已经要求国会授权美国进出口银行为美国扩大军火出口提供信贷保证。有消息表明：硝烟未散的中东将继续成为美国武器的主要市场，美国政府决定为军火出口提供信贷保证将会促进美国对这个地区的武器出口。
    美国政府领导人在海湾战争结束前后，曾经多次大声疾呼：为了确保战后海湾局势的稳定，必需对这个地区实施某种形式的军备控制，就在本月6日晚，布什总统在向国会发表演说时，还把军备控制当作美国在战后的海湾面临的“四大挑战”之一，他当时强调说：如果战后在这个地区出现一轮新的军备竞赛，“那将是可悲的”。2月初，贝克国务卿在国会作证时也说：“努力改变军备竞赛和军备扩散这种非建设性局面、减少军备流入这个已经过分军事化的地区，现在是时候了。”
    然而，话音未落，抢夺中东军火市场的计划已经出笼。
    据报道，布什政府上周已经要求国会批准向埃及出售价值16亿美元的46架F―16式战斗机和80枚空对地导弹，并且正在考虑向沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、巴林、埃及和土耳其5国出售180亿美元的武器。
    这就难怪，布什总统在3月13日拒绝了加拿大总理马尔罗尼关于召开各国首脑会议来讨论禁止向中东出口武器问题的建议。他说，美国虽然赞成减少武器扩散，但是，“这并不意味着我们将拒绝向任何人出售任何东西”。他还明确声明：“我们不会停止所有的武器交易。”
    白宫发言人菲茨沃特在今天的新闻发布会上解释为军火出口提供信贷保证的必要性时，提出了两点理由：一是法、英、德等国政府已为它们本国的军火商提供了类似的信贷保证；二是由于美国削减军事开支，军火工业需要更多地依靠国际市场才能生存下去。
    这位发言人举出这两条理由，实际上也就是公开承认：尽管美国反复强调战后中东地区和平、稳定的重要性，但是一接触到实际问题，还是本国商业利益考虑优先。
    当然，输出军火不仅仅涉及商业利益问题，还有一层意思是，随着军火输出的还有政治影响。这是菲茨沃特不便明说的。无论是美国提倡“军备控制”，还是自己大力向这个地区输出军火，在美国看来，二者并不矛盾，因为那是为了一个目的：在“控制”别国在中东地区影响的同时，扩大和巩固自己在这一地区的影响。
    在这种情况下谈“军备控制”岂非缘木求鱼？
    （新华社华盛顿3月18日电）
〖-ZW/正文〗
