〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠高校发展高技术产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/高技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术是第一生产力。积极发展科学技术，并尽快地、高效地使之转化为产业，已成为各国增强综合国力的巨大驱动力，并期望通过高技术产业的发展，来标定各自在未来世界新格局中的优势和地位。
    高技术产业的发展，往往以边缘交叉学科为新的生长点，它大多是由科学前沿领域中的科技成果转化发展成为产业的。高等院校，特别是重点大学，由于拥有学科配套、人才荟萃等特点，在发展高技术及其产业方面有着独特的优势。历史和现实都说明，高技术产业实质上是大学的智力和工业界的财力结合起来的产物。美国的特曼教授于30年代就认为大学不是纯学术研究的象牙之塔，提出建立开发高技术产业的“技术专家社区”的设想。50年代他就任斯坦福大学副校长兼工学院院长之后，着手创建斯坦福工业园，开创大学与企业密切合作的先例。由于它体现了发展的趋势，很快发展成为世界闻名的硅谷，斯坦福大学也随之发展成为世界一流的大学。
    近年来，我国一些大学也是通过开展高技术研究和创办高技术产业，更新教学内容和教学设备，改善办学条件，提高师资水平和管理水平，增加学生的实践机会和提高学生的创造能力，从而达到提高学术水平和人才质量的目的。在我国的大学中，以高技术为主要方向的专业已由1963年的9％增加到近20％。在我国重点发展的6个高技术领域中，高等学校设立的研究机构近300个，从事高技术研究开发的近万人。据16所高校统计，已创办的高技术企业有37个。南京大学生物化工厂发展尿激酶产业，外销的尿激酶占世界市场70％，年创外汇近30万美元。
    随着高技术在军事领域的广泛使用，对军队院校的教学和科研也提出了新的要求。军队院校要借鉴国内外成功经验，使科研与开发紧密结合起来，加速高技术科研成果的转化，为国家经济建设服务，为提高部队战斗力服务。军队院校在高技术产业的形成和发展过程中，可发挥技术人才、实验装备、科研成果等方面的优势，在提供成果、组织力量攻关、培养各类人才、促进产品的开发等方面起重要作用。
〖-ZW/正文〗
