〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经常性的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、“远近”结合，把握经常性思想工作的目标
    经常性思想工作，是加强部队政治建设的重要方面。从当前情况看，加强和改进经常性思想工作应当在以下几个“结合”上下功夫。
    培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”革命军人，是经常性思想工作的根本目标。但在实践中，一些同志对这个目标往往把握得不够。有的把经常性思想工作仅仅看作是“补洞”的工作，因而只要战士不捅漏子、连队不出事故，经常性思想工作就摆不上位置，常常是“来了电报才过问，不出问题不谈心”；有的即使做思想工作，也是就事论事。有的做思想工作不看对象，不管具体情况，一律生硬地用“四有”标准要求战士“正确对待”。我们在开展经常性思想工作的时候，应该坚持“远近”结合，既要着眼于培养“四有”军人的根本目标，高屋建瓴地做好思想工作；又要贴近干部战士的思想实际。经常性思想工作是渗透在日常工作和生活中的，需要做大量的具体教育工作，但不能就事论事，头痛医头，脚痛医脚。应当从大处着眼，小处着手，在解决每个具体思想问题中潜移默化地灌输革命道理，逐步接近和达到培养“四有”军人的目标。
    二、“纵横”结合，形成经常性思想工作的合力
    军委领导问志指出，经常性思想工作要靠大家来做，这是一条规律性的要求。但从目前情况看，一些单位还存在着单靠基层政工干部跳“光杆舞”的现象，没有形成合力；有的领导机关则认为，经常性思想工作是基层的事，因而忽视了对这项工作的研究和指导；部分军事、后勤和专业技术干部认为思想政治工作是政工干部的事，把做思想工作看成是额外负担；不少战士则认为，做思想工作是干部的事，因而基层群众性的经常性思想工作开展得不活跃。为加强思想工作的群众性，必须坚持“纵横”结合。在纵向上做好上下结合，充分发挥机关和基层两个积极性。基层单位理应唱好“主角”，政治机关则要加强指导，根据国内外形势和部队所担负任务的变化，以及官兵中存在的倾向性问题，及时给基层提出明确的任务和要求；同时加强调查研究，搞好思想预测；经常搞点思想骨干培训，总结经验，表彰先进，不断提高思想工作水平。在横向上要发动官兵一齐上阵。连队除政治指导员应以主要精力做好思想工作外，军事、后勤、专业技术干部也应把经常性思想工作作为自己的“份内事”。要充分发挥团支部、军人委员会和思想骨干队伍的作用，经常给他们交任务、提要求、教方法。还要大力提倡士兵之间开展经常性的思想互助活动，以形成人人做思想工作的生动局面。
    三、“情理”结合，提高经常性思想工作的格调
    经常性思想工作大多是做一人一事的工作，既要以情感人，又要以理服人。从目前情况看，部队经常性思想工作的主要问题是缺乏思想性和原则性，重“情”轻“理”和以“情”代“理”。有的迁就迎合、不讲原则，该教育的不教育，该批评的不批评；还有的甚至搞“哥们”义气，小恩小惠。这种低格调倾向，是经常性思想工作缺乏战斗力的重要原因。经常性思想工作要辩证地处理好情与理的关系，搞好情、理结合。既要用满腔热情去感化战士，更要靠革命大道理去教育战士。用兄长、战友之情对待战士，是做好思想工作的感情基础，这是需要大力提倡的；但思想工作最根本的是要用马列主义、毛泽东思想去教育人。青年战士处在人生观形成的重要时期，要重在教导官兵懂得怎样学习、工作、生活、做人的基本道理，树立革命人生观。热心为官兵排忧解难，是经常性思想工作的一个重要原则，应当努力坚持；但切不可用解决实际问题来代替做艰苦细致的思想工作，应当明确提高思想觉悟是第一位的。既要关心理解有缺点、有过失的战士，更要坚持思想教育从严。思想工作一定要过细，但要求一定要严。一定要坚持思想政治工作的原则性，这样才能发挥思想工作的战斗性。
    四、“说干”结合，增强经常性思想工作的实效
    做好经常性思想工作，既要靠真理的力量启迪人，又要用教育者的模范行动影响人。只有做到说干结合，才能提高工作实效。
    基层干部是直接带兵的人，只有要求他人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做，才能通过人格的力量去影响战士。当前，特别要注意在以下几个方面起好模范带头作用，即带头树立坚定的社会主义信念；带头发扬无私奉献的精神；带头树立以连队为家、献身国防的思想；带头遵纪守法。要在官兵面前叫响“看我的”这个口号，用有理想、守纪律、忘我工作和无私奉献的良好形象去影响战士。
    五、“内外”结合，拓宽经常性思想工作的渠道
    在改革开放和发展社会主义商品经济的新形势下，部队与社会的联系越来越广泛，外来信息、社会环境因素对官兵思想的影响也越来越大。因此，在开展经常性思想工作中要学会“内外”结合，“巧借东风”。一可借助地方改革开放和经济发展的大好形势，消除官兵的思想疑虑，坚定社会主义信念，二可借助地方的智力优势培养两用人才，满足官兵的成才需求，促进官兵思想的稳定，增强部队的吸引力。近年来，有的部队在这方面做了许多有益的探索，如与地方政府一起建立“军地共育联系点”，在地方聘请“特约教员”等，都收到了较好的效果。另外还可借助家庭的力量做好官兵的思想工作，通过走访、信访等多种形式沟通与战士家庭的联系，了解他们的愿望和要求，争取他们的支持与配合。只要军队、社会和战士家庭三方密切协作，就能进一步提高经常性思想工作的群众性、及时性和有效性。
〖-ZW/正文〗
