〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民公决初步结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏多数公民赞成保留联盟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月18日电 据塔斯社和苏联中央电视台报道，苏联17日举行全民公决的初步结果表明，投票的多数公民赞成保留联盟，保持苏联的统一与完整。
    近年来苏联国内民族情绪和分立主义倾向抬头，一些加盟共和国当局提出了脱离苏联而独立出去的要求。于是，出现了是否要保留联盟的问题。去年12月召开的苏联第4次人代会决定由享有选举权的18岁以上的公民通过全民投票来决定是否保留联盟。塔斯社和苏联中央电视台今天报道，中亚的共和国投票率高达百分之八十八点二至百分之九十七点七，参加投票者的绝大多数赞成保留联盟，例如哈萨克有百分之九十四点一的人赞成保留联盟。苏联第二大加盟共和国乌克兰有百分之八十点二的人参与投票，当地公决委员会估计，多数赞成保留联盟。白俄罗斯百分之八十三点三的人投票，其中百分之八十二点六赞成保留联盟。占全国人口二分之一以上的俄罗斯联邦有88个选区。从已知初步结果的12个选区看，百分之七十四的人赞成保留联盟。即使在反对联盟的宣传影响较大的莫斯科和列宁格勒，投票率也近百分之七十，其中一半以上投赞成票。有六个加盟共和国的当局反对全民公决，其人口共占全苏百分之七点三。但这些共和国仍有不少居民冲破人为的障碍参加公决。
〖-ZW/正文〗
