〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国成立国际针灸考试委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界卫生组织代表认为由中国主持针灸考核最有权威性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际针灸考试委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 实习学员胡学清、记者新宇报道：国家中医药管理局新闻发言人今天向中外记者宣布：中国国际针灸考试委员会于1991年3月7日在北京正式成立。
    这位发言人说，针灸起源于中国，它是中国医药学伟大宝库中的一个重要组成部分。它以独特的理论体系、卓著的临床疗效和简便易行的特点为世人所瞩目。当前，有不少国家和地区的朋友来中国学习针灸，或邀请我国专家到国外传授针灸学理论与技术，还有许多国家也在积极开展针灸教育。但由于缺乏统一的培养和考核标准，影响了针灸学术水平的提高。国家中医药管理局决定成立中国国际针灸考试委员会，就是根据国内外针灸医疗事业发展的实际需要，旨在通过统一标准的考试，使针灸教育逐步走向标准化、规范化，以提高国际针灸专业人员的质量。
    联合国世界卫生组织驻中国代表基恩博士参加了今天的新闻发布会，并回答了记者的提问。他说，针灸医疗技术目前已在100多个国家得到了应用，由针灸发源地的中国成立国际针灸考试委员会，主持世界性的考试，无疑是最有权威性的。
〖-ZW/正文〗
