〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表视察部队机关和基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入了解真情反映官兵心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖书勤/王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖书勤、王秉伦报道：按照全国人大常委会办公厅的要求和总政治部的安排，在七届全国人大四次会议召开之前，全军260多名人大代表深入部队各级机关和基层了解情况，不少代表还参加了地方的视察活动。
    代表们目睹了我国经济稳定、政治稳定、社会稳定的大好形势和军队现代化建设取得的可喜成果。代表们感到，各级领导和机关深入工厂、农村、部队调查研究，体察民情军心，关心群众生活，深得民心。视察中，代表们看到各部队认真执行党中央、中央军委和三总部关于加强军队建设的一系列指示，紧紧围绕保证党对军队的绝对领导，保证在政治上永远合格这个主题，认真落实全军政工会《纪要》、《军队基层建设纲要》和各项条令条例，使部队保持了高度稳定和集中统一，战斗力得到进一步增强。广大官兵思想稳定，尽职尽责，献身国防，以军事训练为中心的各项任务得到圆满完成，作风纪律建设有较大加强，基层的物质文化生活得到改善。
    视察中，代表们还对部队的各项工作、国防教育、后备力量建设、军人合法权益、落实国家有关优抚政策、军队转业干部和离退休干部安置、廉政建设和纠正行业不正之风、民主与法制建设等问题，深入调查了解，并对有关议案、意见、建议认真地进行了归类整理，准备在会议期间，充分反映部队广大官兵的要求和建议。
〖-ZW/正文〗
