〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要精通本行专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作/素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队领导讲过这样一个事例：有位连长到一个军事素质较差的连队上任后，带着班、排长进行实弹射击，成绩很不理想。有位班长埋怨说：“这枪有问题。”连长从他手里接过枪来，连续打了几个点射，子弹全部命中。在事实面前，班、排长都服了，从此大家跟着连长苦练射击。一个月练下来，连队的射击成绩跃居部队第一名。那位部队领导讲完这个事例后感慨地说：要是各单位的军官在本专业上都有一手硬功夫，何愁部队战斗力提不高。这话确有道理。
    军队要提高战斗力就必须军事过硬。军事过硬落实到每个单位和个人身上，就必须精通本行专业。军官则尤其要在专业上有一手硬功夫。因为对一个担任领导职务的军官而言，他既是单位的行政首长，同时又是单位的专业理论知识和专业技能的“教官”。军官精通业务，不仅可以赢得下属的敬佩，更重要的是可以把部队的专业水平带上去，提高部队的战斗力。
    当然，精通专业对一个军官来说并非易事。其中，碰到的主要难题就是工、学矛盾，很多军官（特别是担任领导职务的军官）由于事务性的工作脱不开身，对专业不精很容易产生“自我原谅”的心理，满足于“反正我没有闲着”。要精通专业，就要破除这种“自我原谅”的无所作为心理，善于“挤”出一些小块时间学习专业。另外，学专业还可以和实际工作结合起来。大多数军官所从事的工作，应当说绝大部分是和本行专业相关的。实际工作中会碰到许多专业问题，如果我们能把每次解决实际问题都有意识地作为一次学习专业的过程，把实际工作中的成败经验总结出来，积累起来，不也是专业上的一大提高吗？专业知识和技能，犹如埋藏在地底的泉水，越往深处挖，泉水越清澈。只要勤奋努力，坚持不懈，军官精通本行专业是完全可以达到的。
〖-ZW/正文〗
