〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制+监督+指导=服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百个旅团生活服务中心访思录（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久邹云升丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控制十监督十指导=服务。这是济南军区旅团生活服务中心在不断解决矛盾中走过的一段路程。
    生活服务中心建成后，实行“统一计划、统一采购、统一加工、统一供应、统一结算”，堵塞了基层伙食管理上的漏洞。
    但是，矫枉常常过正。有的生活服务中心，把“五统一”变成了控制连队的“撒手锏”；有的还制订了名目繁多的控制连队的硬性细则。
    这样一来，“控制”连队与方便连队构成了新的矛盾。如果只讲“控制”，连队失去了方便，也会不满意。控制不够，连队的小“漏汤锅”堵不住，就很难让伙食标准吃到战士嘴里。为此，济南军区上下努力，在控制与方便之间，寻找共同点。
    其实，正确的控制就包含着服务与方便。许多服务中心定有这样的制度：不准机关干部、家属在“中心”购货。驻地偏僻的部队允许机关干部、家属在“中心”购货，但价格有别。有个团生活服务中心发现一些连队干部通过退伙食费侵占士兵利益，于是，实行了统一退伙食票证，根据出差时间等严格审查。诸如此类的控制，虽然有人感到不方便，但战士们是欢迎的，因为它方便了大多数人。
    不少生活服务中心还建立健全了“内控机制”：凡采购人员购买的副食品，要在“中心”主任和出纳员的监督下，直接交给服务人员过磅验收，并实行当日盘点制度，保证足斤足两。经验证明，服务中心只有严格地自我控制，才能更有说服力地对连队进行控制。
    有效的控制应该是双向的。服务中心对连队有控制，连队对“中心”有监督。一些搞得好的生活服务中心，先后建立健全了让连队“参与制”，即连队参与采购、验收、保管、供应等环节的全程监督；连队司务长轮流值班，同“中心”一起核算成本，核定供应价格；成立由服务中心人员、司务长、连队战士代表参加的“经济委员会”，对服务质量进行全面评议等制度，有效地保证了服务方向和质量。
    服务中心归根到底是个服务机构，这就要求它必须尽可能地方便连队，满足基层的需求。目前，服务中心通常的做法是，各连提前将下一周食谱送到“中心”后，“中心”按计划保障。服务中心的主副食品种每天能保持20―30种，连队不出营门，不用现金可以调剂伙食花样。对此，绝大多数连队都感到方便和满意。
〖-ZW/正文〗
