〖ZQ/总期〗12122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十九次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭冲作七届人大四次会议主席团和秘书长名单草案的说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会常务委员会/7届19次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的大会，听取了彭冲副委员长作的关于七届全国人大第四次会议主席团和秘书长名单草案的说明和全国人大常委会副委员长、代表资格审查委员会主任委员倪志福作的关于补选的第七届全国人民代表大会的代表资格的审查报告。
    彭冲副委员长说，七届全国人大第四次会议主席团和秘书长名单草案，原则上按七届全国人大第三次会议的名单，只作个别调整。
    本次会议，还将审议七届全国人大四次会议议程草案，审议全国人民代表大会常务委员会工作报告（稿），审议列席第七届全国人民代表大会第四次会议的人员名单草案。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务委员陈俊生、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席会议。
〖-ZW/正文〗
