〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部跟车指导边练边研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连实施夜间演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全绿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某部坦克一连在单车夜间训练中，干部教得具体，要求严格，乘员们扎实地学习了夜战本领。
    坦克一连在搞完基础训练后，便转入了单车夜间战术训练。为了使乘员了解夜间战斗的特点，明确夜间作战中的职责和任务，他们便把部队带到离驻地较远的地方，就地讲解理论，就地讨论。在讨论中，干部不断提出问题，启发乘员们深刻领会所讲的内容。随后，就在夜间进行了单车徒手作业，使乘员们初步熟悉夜间战斗的动作。
    经过几次练习，他们便实施夜间实车演习。演习中，干部具体分工，跟车指导，发现问题，就地组织乘员边练边研究。车长金达恢给炮长指示目标说：“榴弹，正前方坦克，800，消灭！”当时四周一片漆黑，炮长搞不清哪里是正前方，把炮摇来摇去。干部就指示下车研究体会，使车长们懂得了夜间指示目标不能同白天一样，要具体说明炮向左或向右多少才行。
    在进行纵深战斗时，0828车发现了一个目标，用机枪打了好几次也没有消灭。副指导员就叫他们停下来研究原因。有的同志说是“目标显示得不好”。副指导员就启发说：“你们看出是什么目标没有？”一句话把大家问住了。大家一判断，又实地一看，原来是掩体内的火箭筒。乘员们认识到夜间战斗要准备几手。如对付敌人火力点，用机枪消灭不了，就要迅速用炮来消灭。              （李全禄）
〖-ZW/正文〗
