〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众克服难点既练技术又练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连有计划地进行夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练9724部队通讯连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9724部队通信连最近接受了领导机关对他们夜间架设的考核。三班在一个生疏的地形上，凭一张地图、一个指北针，肃静地翻过六座山、越过两条河，中途还处置了几个战斗情况，准时在指定的位置上接上了电话。参观的同志对他们的评语是：“夜间动作好，技术过得硬。”
    这个连每月每周都订出夜间训练的计划，对每个课目提出明确的目的和要求。他们先一项一项地教会战士判定方位。夜间着装、行进、观察和窃听，懂得夜间战斗的特点；接着学习夜间收放线、接线头、线路固定与故障排除、攀登爬杆等技术；然后转入小组、班或多分队在复杂情况下的综合训练。党支部想了许多办法来解决夜间训练和连队经常活动的矛盾。如把换络车盘、接线头等单项技术，放在白天，用毛巾蒙住眼睛操作；把读报、点名、开会等经常活动放到白天上课时间进行，保证每周有三四个晚上可以进行夜间训练，并且做到劳逸结合。
    夜间训练中，他们注意培养战士们吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风。有一次，在一个荆棘丛生的竹林地段架线，副指导员于振林看到有的战士犹豫不前。他首先闯了进去；战士们也随着一拥而进，一条电话线就架过去了。平日干部还经常带着战士到山里去作业，向大家介绍黄继光、董存瑞等英雄的事迹。经过一段时间的磨炼，战士们胆量壮了，意志坚了，体力也增强了，不论在雷雨交加的夜晚，还是通过复杂艰险的地段，都能单独完成任务。
    夜间训练中曾出现了不少技术难点，党支部就发动群众想办法出主意，一个个地解决。如接线头动作，白天一次就可以完成，夜间看不见，小小的铜丝要打一个蛇口结就很费劲；剪线头的时候，钳子用劲大了，就伤线心，用力小了，剪不开胶皮。排长雷宏俭领导战士反复研究试验，终于找到办法，提高了作业速度。     （刘世琪）
〖-ZW/正文〗
