〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动的节日用劳动来纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在某部一连过“五一”节的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年我下放一连任副连长不久，被选为团支部书记。“五一”前夕，团工委指示，要通过红5月对共青团员、青年战士进行一次革命传统教育，但是纪念活动却要组织得既简朴又有意义。
    我正坐在办公室里考虑这个问题，门外传来一声“报告！”出现一个高个儿、细长脸的小伙子，他就是一班长王承荣。他是一个正在积极争取入党的共青团员。因为一班全班同志都是团员，全连都习惯地称他们为“共青团班”。他一进来就说：“副连长，我们‘共青团班’对纪念‘五一’、‘五四’提出建议。”我高兴地请他说下去。他说：“‘五一’是劳动节，我们认为劳动的节日就应当用劳动来纪念，建议到先锋人民公社参加劳动；‘五四’是青年节，我们连再同先锋人民公社的团员和青年举行联欢晚会，这样，一来可以加强传统教育，二来可以密切军民关系，增强团结……”“这个建议很好”，我回答说：“等我和连长、指导员商量后，再决定吧！”
    中午，我路过俱乐部时，一幅欢腾的画面映现在我的眼前。墙报栏下围着一群青年战士，只见“共青团班”一张挑战书贴在正中，主题还是上午所说的“劳动的节日要用劳动来 纪念”，以此向全连挑战。各班团小组和团员的应战书，用各种颜色的纸头写着，五光十色，把墙报栏贴得满满的。我正在一张张地看着，突然一个大粗嗓门传过来：“闪开，让道，别门缝里看人，老说我们炊事班落后！”炊事班长老李，手拿一张墙报稿，挤了过来。他一见我在场，伸了伸舌头，想退回去。我走过去接过他的墙报稿，上面写着几句显眼的话：保证全连“五一”参加劳动时，吃好饭，喝好水。简短的文字，给大家带来极大的兴奋。我把这张墙报稿贴在最高最显眼的地方。
    经过请示上级并与公社联系，真巧，公社计划养鱼，正缺乏劳动力挖鱼塘，听说部队要去支援，一再表示欢迎。
    “五一”清晨，天刚麻麻亮，我就被人声吵醒。耳边传来炊事班宏亮的抗议声：“连部规定六点半开饭，现在还没吹起床哨，你们‘共青团班’就来嚷什么！”王班长压低嗓门回答：“报告炊事班长，我们是来帮厨的。”“你们真是门缝里看人，把人都看扁啦！我们自己干，保证大家吃好饭。”炊事班长不理这一套。“共青团员们，咱们自己干！”紧接着传来一阵阵劈木柴、往水缸倒水的声音。我忙穿好衣服到伙房一看，嗬，何只是“共青团班”，伙房几乎被全连同志“包围”了，甭说无须吹起床哨，连开饭集合哨都可以免了。
    队伍集合出发了，王班长扛着鲜艳的团旗，带着“共青团班”，雄赳赳地走在队伍最前面。公社的林副社长带领着社员迎接我们。她是个女社长，又是团支部书记。经她分配任务，我们马上便和社员一起在荒山沟挖起鱼塘来了。
    锄头在大家手中飞舞，粪箕在人群中穿梭不停。“共青团班”第一个完成了分配的任务，一会儿也不歇，又去二、三班帮忙。炊事班长挑来开水，大声吆喊：“休息啦，喝开水啦！”我叫王班长吹了半天哨子，我和炊事班长也帮着喊了半天，没有一个听话的。王班长和炊事班长也沉不住气，挑起粪箕钻进人群中去了。我没有办法，只好宣布：“谁渴谁喝，边喝边干。”
    突然，一阵锣鼓声把大家弄迷惑了，原来是团的陈政委带领机关干部支援来了。不一会，二连、三连、四连……陆续来到。工地可热闹啦！真是众人拾柴火焰高，中午，一个小鱼塘挖好了，经过林副社长细致地测量检验，完全符合“验收”标准。
    休息的时候，陈政委问大家：“同志们，今天是什么节日？”“是‘五一’国际劳动节。”大家齐声回答。“对，是劳动节，我们是劳动人民的子弟兵，用参加劳动的实际行动，来庆祝这个伟大的节日，这就是最简朴最有意义的纪念活动。”
〖-ZW/正文〗
