〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约用地保护林木尊重民族习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团垦荒处处维护边疆人民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子昌/张价〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/云南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南驻军某团在一个多民族聚居的地区开荒生产。他们处处维护边疆兄弟民族的利益，得到各族人民的爱戴和支持。
    他们开荒的地区，是经过当地县委批准的。确定后部队又和当地干部具体协商，并邀请他们一起到现场勘察，划定地界，共同议定把一片土改时就划为开荒地的灌木林区，让给部队生产。事后部队又了解到周围有三个傣族寨里的群众，砍柴、放牛和使用木料要依靠这片地，又经过商议，部队确定在离这三个寨子较远、土质较差的起伏地区开荒，把一大半的地仍归群众使用。部队投入开荒后，部分群众顾虑部队今年开一块，明年开一块，将来连砍柴的地方都没有了，争着上山砍柴，树林受到损害。部队副政委张维杰立即召开了座谈会，邀请地方干部和社员代表参加，一面征求意见，一面说明军队开荒生产的意义，并且再一次把开荒面积减少到最低限度，对地里的成材大树，一棵未动，解除了群众的顾虑。老芒良傣家寨的“神山”（不准别人动土）、“神树”（不准别人攀登和砍伐），在部队的垦荒区内，部队领导干部就和当地社干部一起到现场划清“神山”范围，认清“神树”，没有动过“神山”的一草一木，没有损伤“神树”的一枝一叶。有的单位不了解情况，在荒山上割了六家兄弟民族盖房用的茅草，政治机关立即派人到寨子说明原因，挨家挨户进行赔偿，群众很满意。   （黄子昌、张 价）
〖-ZW/正文〗
