〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样制订进度表；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安德俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京部队RW：包福成/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订连队训练进度表，是正确地领会上级指示和深入调查研究的过程。请看，北京部队某师连长包福成是怎样制订进度表的？
    正确领会上级指示突出重点妥善安排
    包福成参加师的连长集训时，明确了训练的重点是五大技术，特别是射击。第一个训练月射击时间占73.6％，成绩要求是及格。开始他觉得指标有些低，后来认真学习了有关的射击规定，并且深入地分析研究以后，才明确了：这是要求在各种条件下的及格，就是说在山川或平地，在各种天气（白天夜间）条件下对各种目标（固定目标或移动目标等）射击都要求击中目标。如果达到了这样的标准，在战场上就能打得准，过得硬。看来这要求不是低了，而是更高了。
    往年订进度表只是根据上级计划内容和时间，安排一下有个顺序。现在，包连长先考虑的是进度表一定要抓住关键，突出重点。他决定以三分之二的时间用来实施射击训练。但是光时间多，就算突出重点了吗？经过和同志们商量，他肯定了步枪手多，是训练的重点，机枪威力大，是连队的火力拳头，操作比较困难，因此也是重点。各种武器第一周又以瞄准为重点，他把瞄准安排了十小时，射击操作八小时。
    四小时的射击学理，计划上要求讲清五个内容。哪是重点呢？包连长根据连队的情况，决定这四小时主要是使战士解除顾虑，树立爱护武器的观念。要求教练员在理论上讲清枪管的耐压力，解除战士对枪管炸裂的顾虑，并且让战士知道平时要爱护武器，如果枪管很脏，增加了弹丸的阻力，也可能引起枪管炸裂。在制订进度表过程中，他感到用步枪的人有不少是新战士，不会瞄准；加上检查器材不多，骨干又少，看来进度表上规定的时间过不了关，而用自动枪都是正副班长和老战士骨干，人数少，他们可以过关。他们过关后，过来帮助步枪手，检查器材也就腾出来了。想到这里，他便找指导员和几个排长商量，确定步枪的四点瞄准增加四小时，又从别的课目中减少了四小时。
    政治课一般都是穿插在军事课目内进行，这样做既完成了政治教育，也调剂了体力。包连长本想把六小时的政治课分为三次，穿插在军事课目里进行。但是，这样是不是合适呢？他又找指导员商量。杨指导员说：“当前的战备教育是贯彻军训动员，解决部队实际思想问题的，时间还是集中好。”包连长也觉得对，就把政治课时间集中订入进度表。
    摸清各课目间的关系，一环套一环
    在订进度表中，包连长注意使课目衔接，一环套一环，前一课为后一课打下基础，后一课又复习巩固了前一课，一步接一步，承前启后，不重复。
    他首先考虑了射击是个重点，应该先练瞄准，第一步是四点瞄准，第二步是实地距离的平正准星，以后再综合练习。可是别的课目又和射击有什么关系呢？应该怎样衔接呢？重机枪教练员顾祥松说：“射击操作中有卧倒和起立，队列课目里也有，如果把队列课目里的这两项内容放在射击操作前面，经过两小时的练习，到进行射击操作时，卧倒起立就有了基础了。”五班长陈忠叙说两小时刺杀应该练突刺，因为这一动作要求快、准、猛，要有臂力，是基本功；射击也要求射手有臂力，因此，用这两小时进行突刺训练，也就和射击操作结合起来。这样，这一小环就套到了这个大环上了。副连长李保成说：“甩手榴弹最主要的是投得远，投得准，这就要练臂力。有了臂力，对射击和刺杀也有帮助。”
    这些意见，帮助包连长找到了课目之间的联系，进度表上也就作了适当的安排。
    认真细致选定教练员，务使人尽其才
    为了把每一个教练员安排得更为妥善，党支部专门作了研究，大体作了分工。包连长安排每一个教练员担任某一个课目时，又作了反复考虑。机枪是连队火力重点，他考虑一排长徐贵芳合适，就在教练员这一格内写上“徐贵芳”三个字。
    步枪这一课谁来担任呢？他又想起在师集训时师长说过的话：“连的主管干部要抓一种主要武器，亲自摸出点经验。”自己担任比较合适。可是，自己右眼视力是零点三，怎么办呢？他想到副连长李保成，他行，视力好，过去在机关工作组搞过射击。他还未把“李保成”三个字写上，又觉得党支部已分工他管伙食和部队生活养成，还教共同条令，任务已经够重的了，再叫他管步枪射击，精力不够用。想来想去，他还是决定自己担任这个枪种的教练员，请特等射手王永宽当助手。
    包连长制订的进度表上送审批时，团司令部觉得简单明了，重点突出，有条理，时间、科目和教练员安排得当，措施也具体有力，因而在全团进行了推广。
〖-ZW/正文〗
