〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的第七次全国代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党史知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年四月，中国共产党在陕北延安召开了第七次全国代表大会。出席这次大会的有五百四十七位正式代表和二百零八位候补代表，代表着一百二十一万党员。这次大会，是团结的大会，胜利的大会。
    在“七大”通过的新党章中，指出了毛泽东思想是我们党的一切工作的指针。大会根据毛泽东同志的政治报告，制定了打败日本侵略者、建设新中国的总路线。大会还选出了以毛泽东同志为首的新的中央委员会。在这次大会上，全党表现了空前的团结一致，这种团结是在毛泽东思想基础上的团结。
    大会结束之后，中国共产党高举毛泽东思想的红旗，在“七大”的总路线的指导下，壮大了人民力量，更加紧密地团结了全国人民，最后打败了日本帝国主义，并且在抗战胜利后，经过三年的解放战争，最终地推翻了帝国主义和国民党反动派在中国的统治。
    这个十七年前使用过的代表证，是一位代表保存下来的，现陈列在中国革命博物馆里。 高谦
〖-ZW/正文〗
