〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是共产党员的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田怀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗，是我们党的优良作风，是共产党员的本色。
    在最艰苦最困难的年代中，革命先辈们艰苦奋斗，坚贞不屈，永远是我们学习的榜样。说起革命先辈，很自然地使我们想起党和人民最优秀的儿子杨靖宇同志。他背负着党和民族的希望，率领东北抗日联军第一路军，在冰天雪地、丛山密林里，同日寇苦战，风餐露宿，靠野菜、草根、树皮充饥。他嘴角上始终挂着微笑，一对明亮的大眼睛总是凝结着热烈的光彩。在战斗的间隙或行军休息，他常常围着篝火以民族的苦难，人民的苦难和共产主义的崇高理想来激发鼓舞战友们的斗争意志。杨靖宇同志牺牲后，残暴的日寇解剖了他的身躯，在杨靖宇同志的胃里只有草根和树皮。杨靖宇式的英雄在我们党的家庭中何止千万，一想起他们，就使我们感到无比坚强，浑身是力量。
    在党和毛主席领导下，我国社会主义建设取得了伟大胜利。千千万万的共产党员，并不因此松懈起来，而是继承革命先烈的遗志，牢牢记住毛主席的教导，保持和发扬艰苦奋斗的作风，吃苦争先，享受退后，担子拣重的挑，工作拣难的干，把方便让给别人，把困难留给自己。
    共产党员，不为个人荣华富贵，终生为共产主义事业而奋斗到底。真是气吞山河，志盖天地。不论遇到什么样的艰难困苦，总是雄心勃勃，勇往直前。
    担走千般苦，留下万里甘。这是共产党员的责任，也是共产党员的秉性。
〖-ZW/正文〗
