〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付以文谭其昌政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祭扫烈士墓
    清明节前后，9627部队通过访问烈属，祭扫烈士墓等活动，对部队进行活教育。大家在座谈会上回忆了本连英勇牺牲烈士的事迹，从他们忘我牺牲的精神中汲取了深刻的教益，激发了对敌人的仇恨。政治机关王副主任在连队回忆了被美帝国主义的子弹夺去生命的几个战友的事迹。排长吴培昌回忆了抗美援朝战争中牺牲 的一些战友的生平。大家在发言中都表示要加强战备观念，苦练二百米内硬功夫，时刻准备打击侵略者。 （付以文）
    参观烈士纪念馆
    某部四连在战备教育中组织战士参观了重庆磁器口烈士纪念馆。参观中，大家知道了被敌人杀害的许多烈士的斗争事迹，看到了敌人惨无人道的各种刑具，也看到了叶挺将军在敌人“宣判”他坐牢十五年时说的话：“我坐不了十五年，因为革命胜利用不了十五年。”战士们受到很深刻的教育，个个表示不能忘此仇恨，要学习先烈们永不松懈的斗争精神和乐观情绪，一定要握紧手中枪，练好硬功夫。 （谭其昌）
    介绍地理知识
    9820部队结合报纸上的国际新闻，采用问答的形式，通过黑板报介绍地理知识，使战士对亚、非、拉丁美洲一些国家的政治形势，以及美帝国主义对社会主义国家的军事包围和侵略野心加深了认识，从而增强了战备观念。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
