〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪建华庄加汉张海祥力模阮兴海冯承让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒险驾舟送亲人
    九级大风在海面上呼啸，浑浊的巨浪，一个紧跟一个向岛屿猛烈地冲击，发出闷雷般的轰鸣。这时，驻守在东海前哨某岛上的官兵们的心情，随着愈来愈阴沉的天色，一阵比一阵沉重。因为了排长的病，正在这个时刻恶化了，必须尽快地送往邻岛医治。他们发出了告急电，把病人抬到码头上，焦急地等待着来船。但是，这样大的风浪船能来吗？
    岛上生产大队王书记听到这个消息，急忙带着人跑来。问清了情况，他注视着大海沉思：九级大风出海，的确危险，但是，能眼看着丁排长被死神夺去性命吗？他转过身来斩钉截铁地对大家说：
    “我们去送，我们一定要送过去！”
    “我去！”“我去！”三十多位渔民争着要去。立刻由生产大队长柴安生率领着五位船老大出发了。他们挥舞着手臂向岸上的人们高呼：
    “同志们，请放心吧！风浪再大也挡不住我们，一定负责送到！”风推浪涌，船，迅速地抛离海岸，一场惊险的搏斗开始了。
    船老大金宽定饱经风霜的脸上，青筋突起，用他几十年来积累的丰富经验，坚定地掌握着航向；应才云全神贯注地掌住被狂风吹鼓的帆绳；陈阿尧、刘阿福、孙和清分布在两舷，随时照料着丁排长和两个不习惯航海的卫生员。船象醉汉一样在狂风巨浪中颠簸着前进。浪头一个紧接一个冲击过来，溅起的浪花敲打着人们的脸，衣服湿透了，寒风刺骨，可是，他们的信念只有一个：赶快把船驶过海去。
    船却越驶越慢了。半个小时才行了全程的三分之一。想不到，就在他们驶离海岸的时候，船底已被浪峰猛烈冲击的铁锚撞了三个洞。船舷越来越接近水面。大家感到船身重了，老大的舵也难以驾驭了。柴安生打开前舱一看，舱里已灌满了海水。他立即跳进齐腰深的水里，试探出碗口大的漏洞，又毫不犹豫地脱下棉衣，撕成两片塞住两个洞；陈阿尧也立即跳下去，用自己的单衣堵住了另一个小洞。但是，船底涌上来的海水还是不停地向里冒，冲掉了堵塞物。他们拿来排水工具，不停地排水，水仍不见减少。刘阿福急忙跑来增援，他刚跳下去，双脚就落在一个大窟窿里，窟窿太大，棉衣已经堵不住了。他急中生智，扯下半截篷帆才堵住这个大洞。四个共产党员沉静地站在海水里，为了安定同志们的情绪，谁也不吭一声。寒风吹透了衣衫，可是他们身上却冒着豆粒般的热汗。
    船，张着已扯去半边的篷帆，划破浪峰，继续勇猛前进，一直冲上邻岛浅近的沙滩。六位勇敢的渔民，不顾疲劳，一直把病人送到卫生队，看着医生抢救过来才放下心。
    当丁献余排长苏醒过来，听了同志们的叙述后，流着眼泪说：“党和人民使我再生，我一定加倍工作，来答谢渔民兄弟对我们的无限关怀。” （倪建华、庄加汉）
    县委书记留我过夜
    父亲病了，我回家探望。从芦台下了火车，星星已经布满天空，初春的夜风吹在身上干冷干冷的。这里离我家还有六十里路，我打定主意，找个旅店住一宿，明天一早赶路。
    在街上打听了几家旅店，都说县里召开妇女代表会，已经住满了人。我想，既然这样，就在街上将就一宿吧！这时，迎面走来一个人，略高的个儿，身体挺魁梧。“喂！同志，你到哪儿去呀？”我说：“到江洼口，想找个宿处。”他大概看出我是个探家的军人了，便说：“这样吧，你到我那里住去！”
    走过一段街，进入一个瓦房的院子，他把我领进屋，喊醒一个正在酣睡的同志，指着靠近窗户的床铺说，“你就在这里休息吧，明天好赶路。”说完，他就转身走了。我问起来的那个同志：“刚才领我来的是谁？”他说，“那是我们县委的李书记，我是通信员。”啊，原来是县委书记！
    第二天书记来了，他问我休息得好不好，并且让通信员给我打来了洗脸水。他还问我在哪个部队工作，父亲叫什么名字。我一一告诉了他。他说：“你们村的工作搞得不错，去年还卖给国家三十多万斤余粮。”接着他又告诉我：“你父亲的病已经好了，现在都能下地干活了。”我惊奇地问：“书记，你最近到过我们村？”他说：“到过，你父亲前次病了，正赶上我在你们村检查工作，还送你父亲住了医院。”说着，他拿上一叠文件对我说，“上午要给妇女代表作报告，不能多和你聊了。”
    探家回来，我脑子里总想着县委书记，他为全县人民操劳，真是人民的好勤务员。 （张海祥文 力 模插图）
    好妈妈
    一天，操练休息时间，大家练打拳又练刺杀，我一不小心摔到冰上，把右肩摔伤了。连首长要送我住医院，我想过两天就会好的，就回屋休息了。
    回到屋里，哪知伤处疼得更厉害了。房东宋大娘看到我脸色焦黄，听说我肩膀摔着了，用手摸着我的伤处，心疼地说：“啊，把骨节摔错环了，来，我给你捏捏。”大娘把我扶上炕，燃着炉火，亲手给我脱掉棉袄，用手捏着我那肿得跟馒头似的肩膀，安慰我说：“不要怕，捏一捏让骨节合到环里就好啦。”捏着捏着就听得“咯吱”一声响，她才放心地说：“行了，休息几天就好啦。”我觉得伤疼立时轻得多了，想穿上衣服活动一下，可是臂膀还不听使唤。她看到我穿衣吃力，又连忙跑来帮我穿衣扣扣。为了给我治伤，大娘冒着寒风到处寻找透骨草、花椒树枝、大蒜茎等熬成水，用毛巾给我敷伤，还跟我说：“这样能顺筋、活血、消肿……”自从我摔伤那天起，她一连两三天没有好好休息过，一天到晚为我忙个不停，直到我痊愈参加训练的那天，还再三叮嘱我：“要保护好身子才能完成任务。”
    我感激地说：“大娘，我真给你添了不少麻烦啊。”她却说：“可别这样说啦！你们日夜在冰天雪地里练武，回来不管多么累，还帮着我们挑水、扫院，秋天还帮助秋收，难道我做这点小事还不应该吗？”接着，大娘又跟我说了一段辛酸的往事：从前，宋大爷被日寇狗腿子抓去修公路，挨那些汉奸的毒打，在旧社会，真是受不尽的苦；回过头来看今天的好日子，打心眼里热爱自己的子弟兵。大娘的行动和谆谆教诲深深地感动了我，她真是我们的好妈妈。 （战士阮兴海口述，冯承让记）
〖-ZW/正文〗
