〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入分散执勤单位具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9538部队兽医所辛勤负责军马壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵元世/张允恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/9538部队兽医所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工中军马出勤多，他们的工作多人手少，为了作好工作，军马卫生员学会了装蹄，装蹄员学会了一般治疗技术，一个人顶几个人用。他们经常深入到各分队的马厩，具体指导。如兽医所班长张彦坤帮助新饲养员铡草，有时，他一夜起来添草三次，每天坚持给骡马洗身扫土。军马卫生员何焱星经常跟车出勤。有一次，他跟陈代品到一百五十里外拉粮食，路过一个很陡的大山坡，骡马拉不上去，陈代品猛打骡马，他便劝止，和陈代品卸下车上的东西，把车赶到平道上，装车再走。三分队的饲养员在兽医所的帮助下，更加爱护马匹了，被评为养马、管马和用马的标兵单位。
    为了预防兽病，兽医黄德全经常带着药包到各个马厩检查；卫生员刘廷甲发现二分队一匹马拉血尿，立即找治方，上山割青草，守在马厩里，医好了这匹马。为了使老弱和有病的马匹复壮，他们实行分槽喂养，马草铡得短，筛得净，日夜轮流值班，一个月以后，这些马匹都参加了使役。由于他们常年保持这种辛勤的作风，已被评为四好单位。 （赵元世、张允恭）
〖-ZW/正文〗
