〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以旧代新小材大用变无用为有用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某被服修理所节约大量棉布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/被服辎重修理所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某被服辎重修理所，以旧代新、小材大用、变无用为有用，去年一年节约棉布十五万多尺和皮革两千多斤，被评为四好单位。
    每年，修理所都要从部队收缴大批旧品，经过整理修改，绝大部分还可以重新使用。去年，修理所的同志经过两忆三查和国内形势教育，进一步认识到修修补补、废物利用，是继承和发扬我军艰苦朴素光荣传统的具体表现。曾在旧社会要过饭的工人何淑珍说：“想起过去衣不遮体的日子来，觉得今天的一寸布条都太宝贵了。”因此，人人千方百计，一点一滴节约用料。配片的同志，提出了“小材大用”的口号，凡是一寸宽、两寸长以上的布条都拼起来用，机缝和手缝的同志也都尽量利用边边角角。工人芦永华用套剪的方法配片，十天内节约用布三十多斤（旧布用斤计算，一斤大约相当十尺）。在他们的努力下，修补一件棉衣，由用布三两半降至二两半。1961年比1960年多补棉衣二万八千多件，却少拆旧单服一万五千多件。
    修鞋组的同志为了节约用料，去年提出合理化建议三十一项。工人孙学吉提出用废装具皮带代替牛底革钉鞋掌，节约底革两千多斤。即使是微小的地方，他们也非常注意节约，修鞋的第一道工序是配对，成了双的鞋用麻绳拴在一起，高玉文看到有的鞋上有旧鞋带，满可以利用，仅这一项，去年就节约了八十多斤新麻绳。 （劳柏林）
〖-ZW/正文〗
