〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在劳动生产中起模范作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活团课辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在劳动中起模范作用，完成党和团的组织所交给的任务。”这是团员的第二项义务。有的同志说，这一条主要是对地方团员的要求，对军队中的团员就无所谓了。这种说法是不对的。应当说，团章规定的团员义务，是对所有团员的要求，我们不能例外。
    我们说劳动是最光荣的，这是因为世界上的一切物质财富和科学文化，包括人类本身，都是劳动创造的。建设美好的社会主义和共产主义社会，更需要付出艰辛的劳动。毛主席教导我们说：“我们的国家现在还是一个很穷的国家，并且不可能在短时间内根本改变这种状态，全靠青年和全体人民在几十年时间内，团结奋斗，用自己的双手创造出一个富强的国家。社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”为了建设我们美好的国家，我们军队中的同志除了要完成党和人民所付托的保卫祖国的重任以外，也担负着农副业生产和支援国家社会主义建设的光荣任务。共青团员一定要遵照毛主席的教导，在各自的岗位上积极参加劳动，做青年群众的模范。
    共青团员要在劳动中起模范作用，首先要热爱劳动，树立共产主义的劳动态度。有个别同志认为：“参加劳动生产，又累又脏，没有出息。”可是，大多数同志并不是这种看法。例如，有一位不久前出席沈阳部队团员代表会议的代表，名叫刘思乐，他从1959年入伍以来，调动过十次工作，大部分时间是搞生产。叫他喂猪，猪就长得膘肥肉厚；叫他养鸡，鸡的成活率就高；叫他做酱油、磨豆腐，他做出的酱油和豆腐成本低，味道好，谁吃了谁都满意……。有人问他：“跟你一起入伍的老战士，留队的不是当副排长，也当上班长了，你为什么还在喂猪呢？”刘思乐回答说：“革命的需要就是我的志愿，干啥都是为人民服务呀！”讲得多么好啊！一手拿枪，一千拿锄，本来就是我们人民军队的光荣传统。今天，为了支援社会主义建设；为了克服连续三年自然灾害所造成的暂时困难，减轻国家和人民的负担；为创造四好连队，把连队伙食办好，搞好农副业生产，确实有着特殊的重要意义。我们应该象刘思乐同志一样，充分认识农副业生产的意义，把革命需要和整体利益放在第一位，拣最苦的工作做，抢最重的担子挑，坚决向轻视体力劳动的思想作斗争。这才是一个优秀的共青团员。
    共青团员要在劳动中起模范作用，还要动脑筋，想办法，决心克服一切困难，虚心学习农业生产经验。劳动生产对于我们新社会成长起来的青年人，虽然并不是什么新的课题；但是，我们今天的生产，与大家过去在农村或在工厂、学校所参加的生产不同，条件可能更差些，困难可能更多些。比如说，目前我们的农业机械设备有限，主要依靠人力和畜力，有的单位工具也比较缺乏。搞生产要开垦荒地，要凭着自己的一双铁手，改变大自然的面貌，让无人踏过的荒山、野岭、沼地、沙滩出粮出菜，劳动是要累些。又比如说：部队在野外生产，物质生活和文化生活比在营房里条件要差些。再加上我国的地域辽阔，各地区庄稼的生长规律和耕作技术千差万别，要熟悉和掌握这些规律并不容易；况且，还要准备对付可能遇到的各种自然灾害。但是，困难从来是吓不倒我们共青团员的。某连青年班长田得发所领导的班，就给我们做出了榜样。去年春天，他们接受在拔海四千多米的高原寒区种菜的任务。开始，工具很缺乏，他们就用麻袋背粪送肥，适时种下了八亩白菜。可是菜苗刚一露头，一夜就冻死了六亩多。他们很快就补种上了。第二次出来的白菜，已经长得绿油油的一大片了，大家都很高兴。谁知道突然来了一场冰雹，菜叶全被打得精光。但是他们没有泄气，决定有一苗保一苗，缺一株补一株。用水拌上大粪浇灌，并且加强了田间管理，使绝大部分白菜活了过来。为了预防霜冻，他们夜间放哨观察气候，天气一变冷，便架火烟熏。终于获得了平均亩产一千多斤的丰收，创造了这个地区单位面积产量的最高纪录。
    此外，共青团员在参加农副业生产劳动中，还要模范地遵守政策纪律，爱护工具，并且做到生产不忘战备，利用空闲时间坚持天天练，争取生产、训练双丰收。
〖-ZW/正文〗
