〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军部长到南越捣鬼
    美国陆军部长埃・施塔尔16日到达西贡，加紧部署美国对南越的军事侵略。
    施塔尔在到达西贡后对记者叫嚷说，美国绝不从南越撤走“军事援助人员”，并且宣称，给吴庭艳集团以“军事援助是我们（美国）的工作”。施塔尔透露，美国将加强对南越的军事干涉，他表示，在这方面，“不论需要甚么，我们都准备提供”。
    施塔尔还说，美国“在今后许多年里大概还要在世界许多地方派遣美国军队”。
    另据报道，一个包括美国前中央情报局局长艾伦・杜勒斯在内的五角大楼“研究小组”15日也到达西贡进行活动。据西方通讯社报道，艾伦・杜勒斯现在是美国国防部长所任命的“负责就改进军队训练计划提出建议的十三人委员会的成员”。“研究小组”将在南越为时三天的“战地旅行”中进行“秘密调查”。
    又给南朝鲜六艘军舰
    在3月28日至4月16日期间，美帝国主义把四艘登陆舰、一艘扫雷艇和一艘拖轮交给南朝鲜伪海军。这是又一次严重违反朝鲜停战协定的行动，并且是最近变得更加猖狂的美帝国主义者在南朝鲜进行的战争挑衅阴谋的又一具体表现。
    在过去几个月里，美帝国主义者曾数次把大批美国战斗人员和战斗机，以及大量的各种战争物资运入南朝鲜，疯狂地建立和扩大空军基地、大型供应站和其它军事设施。
    在土耳其加强军事准备
    北大西洋公约组织加紧它在土耳其的军事准备，这个集团的高级军官不断前往土耳其活动。
    最近，到那里活动的有北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令、美国将军诺斯塔德和北大西洋公约组织秘书长斯蒂克。他们就军事问题同土耳其政府的领导人和最高军队指挥部举行了会谈。美国和加拿大的军事代表团也“访问”了安卡拉和伊斯坦布尔。
    土耳其的港口变成了北大西洋公约组织成员国军舰的停泊处。英国的驱逐舰和航空母舰刚刚离开伊斯坦布尔港，美国的一支分舰队将于最近在土耳其的博斯普鲁斯停泊。
    美国第六舰队的两艘驱逐舰现在停留在土耳其黑海港口特拉布松和萨姆松。“斯普林菲耳德号”巡洋舰和指挥第六舰队的麦克唐纳也到达了土耳其的伊兹密尔，同北大西洋公约组织的伊兹密尔司令部和地方当局的领导人进行了接触。
    又进行地下核试验
    美国政府14日又在内华达试验场进行了一次地下核武器试验。这是美国政府在去年9月恢复地下核试验以来的第二十八次试验。
〖-ZW/正文〗
