〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本工人举行第七次统一行动
    日本工人十七日发动了春季斗争第七次全国统一行动。造船、金属、钢铁和航空公司的工人带头举行了罢工。属于合成化学产业工会联合会的三十个工会继续举行四月十五日开始的不定期罢工。要求大幅度增加工资，建立最低限度工资制度，反对政府企图恶意修改劳工法。
    老挝爱国军队反击南塔进犯叛军
    十四日，美国――富米叛乱集团军队向南塔以南的爱国军队据点进攻，遭到爱国军队的英勇反击。美国――富米叛乱集团现在正积极增援南塔叛军，企图发动大规模的进攻。
    越人民军代表团抗议施塔尔到南越活动
    越南人民军总司令部联络代表团写信给国际委员会，抗议美国陆军部长施塔尔到西贡进行扩大战争活动。信中强调指出：这是美国增派其军事人员和部队同美国的仆从来扩大南越战争计划的重要的一环。
    国际核辐射半导体计数器会议在苏举行
    国际核辐射半导体计数器科学会议，在社会主义国家联合原子核研究所所在地――莫斯科近郊的杜布纳闭幕。参加这次会议的有保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、中国、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克的专家。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
