〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员是决议的制订者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建文黄建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议是党员智慧的结晶
    去年夏天，我们连接受了团党委交给的一项修建水闸的任务。支部及时召开支委会进行研究。支委们一致认为：这次建闸工程时间短，任务重，质量要求高。因此，摆在我们面前的是：如何争取时间，注意安全，确保质量，顺利地完成任务。委员会把提出的初步意见通知全体党员，请大家都来出主意、想办法。
    在支部大会上，支书于传江同志把支委会研究的初步方案向党员作了汇报后，张明山同志说：“这次建闸任务紧，时间短，是不是把部队分成白天、夜间两班作业？这样歇人不歇马，可以争取很多时间。”杨振光同志补充说：“现在是夏天，气候炎热，晚上干活比较凉爽。加上这次施工面积小，人多展不开，分两班作业既能合理使用劳动力，又能争取时间。”对如何严防事故，安全施工，大家也展开了热烈的讨论，提出了一些很好的意见。最后，支部大会作出了决议。
    由于支部决议是全体党员充分讨论制订的，他们在建闸中表现干劲十足，处处起模范带头作用，不怕天热，不顾汗流浃背，克服了各种困难，原定二十天的建闸工程，只用十六天就建成了，并确保了工程质量，受到团党委的表扬。
    党支部委员 周建文
    支部大会比支委会考虑得更周到
    我们电话连从营里接受了任务：在半个月时间内，架设一条从某地通往某部的长距离制式高杆线。任务很重，连队不久前又补来一部分新同志，还没掌握架线技术。经支委会研究，确定由老同志担任杆上作业和其它技术性工作，由新同志担任运木料和挖杆坑工作，以保证工程质量，按时完成任务。
    支部大会在讨论作业计划的时候，党员、新战士郭科功提出：“我们来连时间不长，还没有学到多少技术。这次执行架线任务，正是培养和锻炼我们的好机会。我建议把新战士分别配在老同志的作业组里，以老带新，在完成任务的同时，帮助新战士提高技术。”经过反复讨论，大家认为郭科功的意见是正确的。只要支部周密计划，明确分工，可以一举两得。支部大会改变了支委会提出的初步方案，确定每个作业组由两个老同志带一个新同志在杆上作业，另组织部分老同志带部分新同志共同担任运木料和挖杆坑的任务。
    开始作业后，由于老同志耐心帮助，新同志刻苦学习，保证了工程进度和质量，不仅提前了三天完成架线任务，而且，通过实际锻炼，新同志的技术水平也有明显提高。岣摺
    党支部书记 黄建民
〖-ZW/正文〗
