〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宛河畔军民生产互助情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南驻军某部开荒中大力支援兄弟民族春耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇柱/李钧龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设云南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南驻军某部最近在南宛河畔的陇川地区开荒生产，他们热情地支援驻地群众春耕，尊重少数民族的风俗习惯，与兄弟民族建立了深厚情谊。
    南宛河畔住着傣族、景颇族等兄弟民族，解放后，有些山寨的群众还没有见过解放军，对我军的认识不足。为了密切军民关系，部队党委组织全体人员学习毛主席有关人民军队本质的论述，要求部队严格遵守三大纪律八项注意。并且组成群众工作小组，挨家挨户登门拜访，了解当地民族的风俗习惯，了解群众的具体困难，向他们宣传党的政策，宣传人民军队的本质，加深群众对党对军队的认识。
    部队不顾连续行军的疲劳，积极帮助群众春耕。这里几个寨子的耕地全在山坡上，缺水灌溉，几年来一直想引水，因为劳动力不足，没有能实现；加上泼水节快到了，早秧缺少水，一点雨也不下。部队了解以后，全体人员出动，经过十多天的苦战，修八千多米长的水渠，把汇集在山里的几池水引来，使几千亩山坡地得到灌溉。群众因为忙于春耕，大批公粮没有时间运送，部队又帮助他们全部送完。
    部队还为驻地群众做了许多好事，大力帮助群众积肥、翻地，调一台汽车为群众运农业物资。帮助缺水的寨子挖井，帮助群众讲卫生、建牛圈猪圈、整修道路，医务人员为群众治病。一天晚上，高山上撒把社景颇族寨子旁的三堆谷草着火了，草堆里放着全寨人的谷子，人们急得吹牛角、敲芒锣，部队闻讯赶来，迅速扑灭了火灾，保住了全寨的口粮。
    部队处处尊重兄弟民族的风俗习惯。进庄房、上竹楼先脱鞋，和傣族同胞在一起不跷腿。傣族不许人随地挖厕所，部队就根据他们的意见，在指定的地点挖厕所，离开寨时就填好。傣族同胞使用的柴禾，多数是拾的干竹和竹叶，最忌别人到竹丛里拾走干竹、竹叶，部队不仅自觉地爬到大山上去拾柴烧，而且还送给他们。
    垦荒中，部队也得到了兄弟民族的大力支持。群众知道部队缺耕牛、缺工具，就主动地赶着三十多头耕牛，带着犁杖帮助部队犁田，整整忙了七天，还把生产经验教给战士们。群众得知部队盖房子缺竹子时，就砍了五十多棵竹子送来，一定要部队收下，并且说：“这是大家举手通过支援子弟兵的。”当部队离开寨子返回营房进行军事训练的时候，老社长帅晃连夜编了一对竹篮，将全寨送给部队的鸡蛋、干菜等装在竹篮里，送给部队，表示感谢。   （陈勇柱、李钧龙）
〖-ZW/正文〗
