〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连的一次党支部委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绘才/杨振惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设防化连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们事先通知，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。准备中，正副支书注意向支委们作宣传工作和组织工作；支委之间也“互通情报”，取得共同的语言。在会上，大家互相启发，共同商量，有意见摆到桌面上来讨论，真正是集思广益，畅所欲言，充分体现了书记和委员之间的谅解、支援和友谊。 ・编者・
    1月份，防化连的中心工作是完成专业技术过关和参加上级组织的年终训练考核。党支部书记杨永生（指导员）考虑到这是全年训练好坏的关键月，必须在支委会上认真讨论。他先和副支书刘开文（连长）商量。他们一致认识到这个月训练内容多、时间少，加上全连90％以上干部都是新调换的职务，缺乏领导训练的经验，只有发动大家想办法，才能完成任务。同时，他们感到，过去支委会研究问题都是一人提方案，大家表决通过。这次一定要把支委会开好。
    正副支书反复研究统一思想，与支委们作好会前准备。
    会前，正副支书作了充分准备。他们研究提出了具体的准备内容。即当前技术训练底；连排训练难点和解决措施，还有技术过关的标准，训练中的政治工作等。以上内容，都征求了副连长和副指导员的意见。支书提前四天，把会议时间、内容、讨论的问题个别地通知各个支委，要求大家作充分准备，并商量决定由副支书在会上作中心发言。接着，支书还通过个别碰头研究问题的方法，对中心发言人和其它委员进行具体检查帮助。如他发现副支书在安排训练时间时，把政治教育时间分散在各周，他考虑这样对专业训练和政治教育都不利，便提出自己的想法，经过商量，最后确定前两周突出专业，后两周安排政治教育。在检查中，发现有个别支委对完成任务缺乏信心，他就和副支书一起边打通思想，边想办法。支委李三兴是刚由司机改行不久的排长，对专业训练不熟悉，提不出问题，困难较大。支书告诉他：“干工作就是和困难打交道，不会就要通过实践学习提高。”还告诉他要充分发挥班长的作用，虚心向班长学习。副支书从专业上帮助他找难点，和他一起研究解决难点的措施。通过具体帮助，支委们准备的问题更充分、更具体了。
    支委们立足本排，面向全局，为全连着想
    在准备中，每个支委不单是准备自己分管的工作，还能立足本排，面向全局，为全连着想。徐喜顺和李三兴在摸底中，发现排里有少数战士存在着怕冷怕苦和学习信心不足等问题，考虑到如不及时地解决，就会给全连训练带来影响。并由此想到，以前党支部对训练中的政治工作和现场宣传鼓动工作抓得不够紧，因此，他们提出，一要通过动员、讲评、广播、点名、黑板报等各种形式，反复深入地宣传，大力表扬好人好事，激发大家勤学苦练；二要加强思想互助，组织党员个别谈话；三要由连召开不同思想类型战士座谈会，能解决的实际问题应当解决，不能解决的及时进行教育。各住排支委之间，不管哪个排有了难解决的问题，都当成是全连的问题，一块研究解决。天天练是全连专业训练中的一个重要问题，但除一排器材能得到保证外，其它两个排都是人多、器材少，而且器材都放在车上，不便于随时随地练。李三兴提出了这个困难，几个住排支委都在一块研究。后来徐喜顺（一排长）和刘开轩（副指导员）找到了解决办法：把汽车上的小件器材，如消毒器、消毒剂、火炮消毒盒等，从车上拿下来放到排里，这样战士就可以随身带上，走到哪练到哪。这个办法为二、三排解决了问题。
    会上，书记与委员共同商量，互相支持
    支委会上，副支书作了中心发言。在谈到全连当前技术底时，他说：“从摸底中发现，全连专业训练主要难点有三个：①侦察器材的操作，特别是夜间操作；②淋浴车在规定时间内达到工作气压；③自动喷洒车消耗标准的掌握。”怎么解决这些难点呢？他说：“根据过去的经验教训，初步提出八项措施，供大家讨论研究。”副 支书刚把措施说完，支委们就争先恐后地发表意见。徐喜顺说：“副支书发言很具体，我同意。关于训练难点我补充一个意见，我们排战士们反映，两种仪器的应用和工作原理，学习困难最多。在解决办法上，大家希望连里化验员多加强辅导，请连长给我们担任理论课。”副支书插话：“这个意见提得很好，化验员重点帮助你们排，你讲理论课有困难，今后我来讲，你负责实际操作。”他问支部书记：“你认为这样妥当吗？”支书回答：“一排是全连专业训练比较薄弱的排，我同意这样作。”支委们看到正、副支书积极支持，发言更热烈了。李三兴说：“我补充一条措施：根据二排自动喷洒车难点，我考虑把这个难点分成二十二个小题目，每个题目订出过关标准，采取由浅入深、升级过关的方法，这样难点容易突破，大家学起来信心也高。”支委们异口同声地说：“这个方法好，可以在全连推广。”接着，王榆清又提出：过去兵器车和自动喷洒车在冬季训练，由于水冻，只是做假动作。为按实战要求训练部队，报纸介绍用食盐水代替可以不冻，咱们最好试验一下，看看成不成。副支书当即回答：“我们可以试验。”支委会越开越热烈，办法越想越多。
    开展批评，书记的自我批评很重要
    在发言中，支委们还诚恳地开展了批评与自我批评。在讨论副支书提出的连的干部加强跟班训练的措施时，徐喜顺说：“我认为过去连里干部跟班训练给排里想办法少。一次连长跟着我们排去夜间训练，发现操作器材暴露灯光，只提出这样不合乎实战要求，应当纠正，至于怎么纠正，却没告诉方法。”说到这里，副支书接过来说：“批评得很正确。的确，我过去2跟班训练走马观花多，坐下来帮助解决实际问题少总认为排长有困难也不大。这说明式作作风还不够扎实。今后，连里干部跟班，可根据专业特长，分工到排。”支书插话：“大家研究，可不可以这样分工，为加强一排，副支书和我跟一排，王榆清（副连长）同志跟三排，刘开轩同志跟二排。”大家齐声说：“好！这样教学质量一定会提高很快。”在训练政治思想工作方面，大家对连的干部也提出了一些批评。
    这次会议过程中，充分说明了他们支委会是一个坚强的集体，正确体现了书记和委员的关系。经过支部大会讨论通过的工作计划，执行得好，专业技术训练取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
