〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在院校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉璞张勋绩文庆归胡张文李惠生张家瑗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水塘和禾场
    一个漆黑的夜晚，某校参谋轮训大队三排的学员，正在进行“夜间按道路运动”的课目。
    小组长用手绢包住手电筒，让一线微弱的亮光，照射在地图上，找出规定道路两侧的方位物――水塘、庙宇、村落、树木等等。临出发的时候，教员特别提醒说：“在南方，夜间最易识别的方位物是水塘。”依照这个要领，他们在线路两侧，找到了一些大大小小的水塘，引导着大家朝着正确的方向前进。
    又来到一个水塘跟前，很远就看见了它反射出的白光。在图上，正好也有一个水塘是在规定路线的一侧，小组长观察了一下，略带点怀疑的口气说：“别的水塘的水都不满，为啥这个水塘的水位有这么高呢？”由于大家前进心切，谁也没有去考究这个疑问。
    走着走着，碰上了山岗。“不对呀！路线上并没有山，怎么走到山跟前来了？”急于打冲锋的小李也发现路走错了。于是，大家赶快沿着原路返回，又来到这个水塘跟前。
    “为什么以别的水塘为方位物都走对了，偏偏在这个水塘跟前出了问题？”小组长小心地走到靠近水面的地方，越看越不对头，又用脚轻轻踏上去，哟！硬邦邦的。这才恍然大悟，原来是老乡们晒谷的禾场。因为它平坦光滑，夜里也能反射出象水塘一样的白光。
    这是一件把禾场误作水塘的事，另有一件却是把水塘误作了大路。在一次夜间按地图运动中，有一位学员走到一个狭长的水塘跟前，人家说那里反光，可能是水塘。他偏不信：“那有这么窄的水塘，明明是条大路呗！”照样挺胸阔步走去，不料扑通一声，一下掉进了没腰深的水塘里。
    不做认真的调查研究，光凭“想当然”办事的人，不正是这样要跌跤子吗！
    （胡玉璞、张勋绩、文庆归）
    一杯开水
    这天上午，西北风一个劲地刮着，空气干燥得很。易忠荣教员在山头上讲司令部作业课，讲到第二节的时候，唇燥口干，嗓子都有点嘶哑了。我们想，该喝点水了。但是离开驻地这么远，上哪儿去弄杯开水呢？
    正在这时候，跟我们一起来参加作业的指导员关兴华同志，给教员端上一杯直冒热气的开水。原来他随身带来了一个热水瓶，是特地为教员上课准备的。教员喝完这杯水，嘴唇、嗓子都湿润了，讲课的声音也更爽朗了。
    一杯开水，看来是件小事，特别是一个队的政治指导员，他该有多少重要的事情要做。不过，如果能注意一下这些小事，发生的效果，往往是很大的。就拿给教员端上这杯开水来说，它代表着领导的关心和尊重，你能说它比谈一次心、说几句鼓励的话效果小吗？ （胡张文）
    雨点的回响
    天阴沉沉的，雨迟早要下下来。在炮场指挥仪旁站着一队学员，正在全神贯注地听教员韩文秀同志讲课。
    果然，滴滴答答的雨点开始掉下来。韩教员瞅瞅瞄准镜，急忙摘下自己的军帽盖上去。他转过头来，又看到靠近身旁的一个学员没有穿雨衣，又把带来的雨衣给他披上，然后继续讲课。
    这时，队列里撑着雨伞的学员刘忠华，靠近班长耳旁低声说了一句话，班长点点头。他就一个箭步跨出队列，紧贴着教员身旁站定，用雨伞给教员遮雨。
    韩教员看了看刘忠华，笑了笑，又继续讲下去。一股阶级友爱的暖流，顿时暖到每个人的心头。雨点滴滴答答，又象说出大家心里的话：加劲教好和学好保卫祖国的硬本事。 （李惠生、马家瑗）
〖-ZW/正文〗
