〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让委员们充分发表意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜世美邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们党支部开支委会时，在排里工作的支委不大发言。往往是支书或我发表中心意见之后，大家说了声“同意”就完了。会议开得冷冷清清。后来，我们召集在排里工作的支委开了个谈心会，请大家说说心里话。有人说：“我们在排里工作，不了解全连的情况，不好发表意见。”有人说：“讨论到本排的事情比较关心，如果与本排关系不大，就不大关心了。”也有人说：“正副书记发表意见，话都说了，我们找不到什么话讲了。”经过这样一谈，问题搞明白了，原来在排里工作的支委不发言，是因为不了解全连情况，而正副支书在会上讲话时，又往往把讨论的门给堵上了。
    支委们的意见给我们很大启发。毛主席曾经指示过，书记要善于当“班长”，要向自己的“一班人”作宣传工作和组织工作，要研究怎样把会议开好。从此，支部书记和我，经常与在排里工作的支委互通情报，向他们介绍全连的情况，同时，要他们多关心全连的工作。每次召开支委会，都提前把会议内容告诉大家，并且具体地帮助他们准备意见。有些问题，还请在排里工作的支委准备中心意见。
    会上，支部书记和我注意启发大家发言。有时，讨论的问题支委们很熟悉，支部书记和我开头不讲话，只把问题摆出来，让大家谈。然后，归纳大家的意见，作出决定。有时，支书或我先发表中心意见，用商量的口气把有关情况说清楚，提出自己的初步想法，分析它的利弊。这样的中心发言，为人家深入地研究问题打开了门路。讨论结束时，再吸收大家的正确意见，修改自己原先的打算，作出决定。
    会议上如果产生了意见分歧，支委们会看支部书记和副书记怎样说。这个时候，我们不草率地肯定一种意见，否定另一种意见，而是引导大家进行充分的讨论，力求统一认识，然后再作出决定。有次，讨论提拔一个战士当副班长，有人说可以提，有人说不行。我们就让大家把这个同志的优点和缺点都摆一摆，仔细地衡量一番。最后，大家取得了一致认识，同意提拔这个战士当副班长。
    由于我们注意了对这“一班人”进行宣传工作和组织工作，支委们在会议上都积极发言，真正形成了民主讨论。讨论中也能紧紧抓住主要问题。此外，支委们都很关心全连的工作，经常调查研究，考虑问题，增强了全局观念，工作能力和思想水平也提高了。 （邹世勇整理）
〖-ZW/正文〗
