〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗联老游击区分散执勤学习革命前辈英雄事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连经常进行艰苦奋斗传统教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们在林海雪原战胜急流险礁；圆满完成伐木任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流李政权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在林海雪原的某部四连，根据高度分散执勤的情况，抓活思想，抓现实材料，随时随地向连队进行艰苦奋斗教育。
    四连沿着松花江岸，分散在六个固定点和一些不固定的小点上执勤。点与点之间相距最近的数十里，最远的数百里；一个点上最少的只有一人。他们的任务也十分繁重艰险。在零下四十度的数九寒天，他们要趁坚冰深雪的季节，在冰封的峭壁上开路，把两人合围的大木头一根根地弄到河口。冰河解冻，泛汛季节，他们又利用洪水把大木筏子放出老恶河。老恶河，是松花江上游的一个蜂腰地段，弯多流急。他们能在这样艰险的条件下，保持饱满的政治热情，较好地完成了伐木任务，是和他们不断深入进行艰苦奋斗的思想教育分不开的。
    在分散执勤中，他们除了通过政治学习，树立艰苦奋斗的思想以外，还注意就地取材，进行传统教育。他们活动的地段是杨靖宇将军的家乡，也是当年抗日联军活动的老游击区。党支部便充分利用这个活课堂，向大家讲述杨靖宇将军艰苦奋斗的事迹，并组织各个点的代表去参观杨靖宇将军博物馆。当战士们听到靖宇将军以树叶草根充饥，坚持对敌斗争时，激动地说：“有杨靖宇将军这种精神，我们完全可以战胜严寒！”一次，上级指示要抓住冰雪还未解冻的季节，把六千立方木料运到河口。大家就冒着严寒，借着雪地上反过来的光亮在山林里苦战。用肩顶，用手推，把木头一根根地赶到河口。在练习泅水放筏前，有的同志顾虑老恶河礁多浪大水急。指导员便讲述了强渡金沙江、飞夺泸定桥的故事，特别是讲述了本连在横渡长江战斗前，战士们怎样冒着敌机轮番轰炸和扫射，挂着个稻草绑扎的救生圈，在大江大浪里练习泅水作战，以及渡江战斗英雄李永太如何在进攻中冒着敌人密集的炮火，攀桅接帆，保证部队胜利渡过长江天险的英雄事迹，大大激励了战士战胜老恶河的信心。他们苦练泅水放筏技术，终于冒着洪水，五十五次把木筏安全地放过老恶河。
    四连还十分注意在日常生活中，培养战士坚韧不拔、吃苦耐劳精神。在一个寒冬的早晨，二排去工地上工，指导员抓住时机，进行教育。他说：“艰苦奋斗、吃苦耐劳的顽强意志，必须在艰苦条件下一点一滴地磨炼。”接着，又给大家讲了志愿军在极其寒冷的条件下，抢修大同江铁桥的英雄故事。后来，大家都十分注意在艰苦的环境里坚持锻炼。一次，一辆运输木料的汽车陷进冰河里去了，全连同志毫不犹豫地跳进冰河里抢救。又一次，河水暴涨，按计划供应的粮食一时运不上来，战士们就学习当年抗日联军的做法，抽空采野菜来添补；即使粮食比较充裕的时候，战士们也要出去采点野菜回来当馅包包子。
    为了把政治思想教育工作做到每一个点、每一个人身上，他们采用了中心点与小点结合的方法进行教育。经常性的教育，以小点进行为主，中心点帮助为辅。上级有什么学习任务，连里有什么学习要求，便用筏子传书带信，送到各个点上。各点有什么情况需要向中心点反映，又托放筏的同志把情况捎回。在中心点的连队干部，经常到各点巡回，帮助解决具体问题。一天，支部听到小丰满点上来信反映缺乏材料，便委托副支书（连长）周杰带材料随筏子去进行教育。周杰在江上走了三天两夜到了那里，生动形象地向大家介绍了中心点放筏的同志如何以革命战士的英雄气概，连日与洪水巨浪作斗争的先进事迹，对战士们教育很深。 （石流、李政权）
〖-ZW/正文〗
