〖ZQ/总期〗1785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏研究黑龙江流域生产力问题联合委员会会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理接见苏联代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏研究黑龙江流域生产力/问题联合委员会会议/苏联代表团RW：周恩来/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 周恩来总理今天下午接见了参加中苏研究黑龙江流域生产力问题联合学术委员会第四次终结会议的苏联代表团团长华西里耶夫、副团长克洛勃夫和代表团其他成员，并和他们作了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有中国代表团团长竺可桢、副团长冯仲云和代表团其他成员。
    在座的还有国家科学技术委员会副主任张有萱。
    苏联驻华大使契尔沃年科接见时也在座。
    据新华社17日讯 历时两周的中苏研究黑龙江流域生产力问题联合学术委员会第四次终结会议，今天在热烈友好的气氛中圆满结束。
    在今天的闭幕式上，双方签署了这次会议的决议，对双方分别宣读的中苏合作黑龙江流域自然条件、水利水能、地质、交通运输方面的考察总结报告和两国考察队主要成果的总报告表示赞同。双方代表团团长竺可桢和华西里耶夫分别在决议上签了字。
    会后，中国科学院院长郭沫若设午宴招待苏联代表团全体成员。
〖-ZW/正文〗
