〖ZQ/总期〗6081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意共（马列）机关报发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美争霸使塞浦路斯危机激化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯/问题/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年九月三日电 意共（马列）机关报《新团结报》九月三日发表文章，揭露苏美两个超级大国在地中海地区推行炮舰政策，争夺霸权。
    这篇文章指出：“必须开展斗争，迫使美苏将他们所有的军舰、核武器或常规武器从地中海撤走，必须结束两个超级大国所推行的炮舰政策。”
    文章说：“两个超级大国应对塞浦路斯的战争和屠杀负责，他们重新玩弄和发展着殖民主义的无耻伎俩，竭力挑拨一些中小国家反对另一些中小国家，以便在激烈的争夺中在欧洲和世界其他地区扩大他们各自的势力范围和统治。”
    文章接着指出，正是苏美争夺使塞浦路斯危机激化，而两个超级大国却又趁机增派军舰到地中海。文章在谈到勃列日涅夫关于从地中海撤走配备有核武器的全部苏美军舰和潜艇的“建议”时说，“勃列日涅夫仅仅是想在地中海和欧洲取得军事优势，以便更好地推行他的扩张计划。”
    文章最后说：“在欧洲同在全世界一样，反对两个超级大国的统一战线正在扩大和加强，这是粉碎由于帝国主义和社会帝国主义罪恶地争夺对世界的统治而引起的世界大战威胁的唯一出路。”
〖-ZW/正文〗
