〖ZQ/总期〗6081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边周围等地不断歼敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在金边市东南部的湄公河与巴萨河之间的地段，反击敌人发动的一次军事行动，一夜间歼敌二百四十多名。
    朗诺集团为了摆脱人民武装力量对金边越来越强有力的包围，最近出动了伪军第二师、第三师和第一师的残余势力，向巴萨河东岸冒险挺进。人民武装力量当即给敌人以猛烈打击，从八月二十七日深夜到二十八日凌晨，摧毁了距达克茂十公里、从布雷当到一号公路的小道上的三个敌军据点，打死打伤敌人二百四十多名，缴获各种武器三十八件以及大量其他战争物资，烧毁装甲车三辆。
    目前，人民武装力量正在继续粉碎敌人的这次军事行动。
    新华社一九七四年九月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，战斗在金边周围、四号公路和波萝勉等地的柬埔寨民族解放人民武装力量八月底不断袭击朗法伪军，歼灭敌人许多有生力量。
    八月二十九日，柬埔寨民族解放人民武装力量挫败了企图夺回二十六号公路沿线的特马博山上的据点而在金边以西采取军事行动的朗诺伪军，打死、打伤敌人二百多名，俘虏十五名，缴获武器三十八件和大批战争物资，击毁M―113型装甲车两辆。
    八月三十日和三十一日，人民武装力量连续进攻金边以东的布雷达密敌军营地，歼敌二十一名，缴获机枪一挺。
    八月二十九日，人民武装力量向驻扎在磅士卑市西南、四号公路上的特南德罗英的朗诺伪军第九一六营发动进攻，打死、打伤敌人一百二十多名，俘虏二名，缴获武器六十多件和大批战争物资。
    同一天，人民武装力量还猛烈进攻距特南德罗英七十八公里的占卡戈营地的敌军，打死、打伤朗诺伪军一百八十多名，俘虏十八名，缴获武器四十九件。
    在此之前，柬埔寨民族解放人民武装力量八月二十五日向波萝勉市以南的多三隆据点敌军发动进攻，打死敌军二十九名，打伤许多名，缴获武器二十三件。
    新华社一九七四年九月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月份在磅同市周围歼敌近八百名。
    八月初以来，人民武装力量紧紧钳制住磅同市周围的敌人，不断打击朗诺伪军。八月二日，人民武装力量粉碎了朗诺伪军前往磅同市北面进行的一次军事行动；八月二十日，他们在上磅斯威县歼灭一股敌人，八月二十一日，他们拔除了磅同市东南面的两个敌军据点；八月二十三日和二十五日，他们消灭了企图在城市以南对居民进行抢劫和兜捕的朗诺伪军；他们还在森河和洞里萨河河岸拔除两个敌军据点。
    这样，人民武装力量在一个月的时间里在磅同市周围共打死、打伤敌人六百五十六名，俘虏敌人一百三十二名，缴获敌人武器三百件和大批弹药以及其他战争物资。
    目前，人民武装力量继续对磅同市周围的一些敌人据点施加压力，使市内的敌人惊恐不安，十分混乱。
〖-ZW/正文〗
