〖ZQ/总期〗6081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯局势继续动荡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯局势/时事综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕着塞浦路斯事件，苏美两个超级大国正在进行紧张的争夺，都力图把塞浦路斯这个战略要地控制到自己手里。因此，塞浦路斯和东地中海的局势继续处于动荡之中。
    七月下旬以来，希腊、土耳其和英国外交部长在日内瓦举行的关于塞浦路斯问题的第一阶段会议，在七月三十日达成一项协议，其中包括在塞浦路斯“停止任何进攻或敌对行动”等内容。接着，在八月八日，希、土、英三国外长在日内瓦举行第二阶段会议，讨论塞浦路斯政治问题的解决方案。经过六天磋商，没有取得结果。八月十四日会议破裂后，在塞浦路斯又一度恢复了战斗行动，八月二十六日，塞浦路斯代总统、希腊族领导人克莱里季斯和副总统、土耳其族领导人登克塔什在尼科西亚开始举行每周一次的会晤。
    希腊在日内瓦会议破裂的同一天宣布退出北大西洋公约组织的军事机构。（但希腊仍保持其在这个组织中的政治成员地位。）十六日至十九日，在希腊首都雅典和其他一些城市，爆发了规模巨大的反美示威。
    一个多月来，苏美两个超级大国利用塞浦路斯局势，竭力进行干预，不断加剧紧张局势。苏修更作了淋漓尽致的表演。为了争夺塞浦路斯这个战略要地，苏修社会帝国主义跳来跳去，到处煽风点火，挑拨离间。今天拉拢这个反对那个，明天转而拉拢那个反对这个，企图趁火打劫，混水摸鱼，在东地中海给苏联扩张打开一个缺口。苏联政府接连发表声明，苏联宣传机器也同声鼓噪，力图插手塞浦路斯事务。希、土、英三国外长在日内瓦开会期间，继美国派助理国务卿巴法姆到日内瓦活动之后，苏联也赶忙派外交部中东司司长米宁赶到日内瓦去。日内瓦三国会谈破裂以后，苏联代表马立克一再在联合国安理会兜售所谓派遣“特别使团”去塞浦路斯的方案。这个方案规定，“特别使团”的成员由安理会主席指定，而八月份的安理会主席就是马立克本人，苏联企图打着联合国招牌干预塞浦路斯事务的用心昭然若揭。这个方案无人理睬，它又抛出新的方案。八月二十二日，苏联政府第四次发表声明，鼓吹“在联合国范围内召开有塞浦路斯、希腊、土耳其和安理会各成员国参加的会议”，安理会常任理事国负有“特殊责任”而且拥有执行会议“决定的必要条件”。西方通讯社认为，苏联这个行动是要在塞浦路斯“获得一个立足之地的第一步”，“以图在这个具有战略意义的岛屿的前途问题上有发言权和保护它在地中海的利益”。
    另一个超级大国美国，也进行了紧张的活动。
    塞浦路斯问题是帝国主义殖民统治遗留下来的问题。两个超级大国的争夺，使围绕塞浦路斯问题的矛盾更加错综复杂。苏修在塞浦路斯问题上的表演，特别是鼓吹在联合国安理会召开塞浦路斯问题的会议，使人有理由怀疑苏修建议的真正目的并非要使塞浦路斯问题得到公平合理的解决，而是企图在东地中海打开缺口，追求其扩张的目的，这就进一步暴露了它的社会帝国主义的丑恶面目。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
