〖ZQ/总期〗6081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国运动员九月三日部分项目比赛成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体操队获得女子和男子团体赛第一名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月三日电 中国运动员九月三日在第七届亚洲运动会部分项目比赛中的成绩：
    体操：
    中国女子队获得团体赛第一名 总成绩一百八十七点五五分
    跳马 四十六点七五分
    高低杠 四十六点七十分
    平衡木 四十六点三十分
    自由体操 四十七点八十分
    中国男子队获得团体赛第一名 总成绩二百七十七点九十分
    跳马 四十六分
    鞍马 四十六点二十分
    吊环 四十五点九十分
    双杠 四十六点八五分
    单杠 四十七点五五分
    自由体操 四十五点四十分
    网球：
    中国女子队以三比零胜菲律宾女子队
    中国女子队以二比一胜南朝鲜女子队
    中国男子队以二比一胜伊朗男子队
    中国男子队以一比二负于印度男子队
    水球：
    中国队以四比四平日本队
    游泳：
    男子八百米自由泳接力决赛：
    中国队获得第二名 八分二十八秒二九
    男子一百米蛙泳决赛：
    卢焕开获得第二名 一分九秒
    谢庆新获得第六名 一分十一秒四三
    男子二百米蝶泳决赛：
    罗兆应获得第三名 二分十二秒三一
    女子二百米个人混合泳决赛：
    蒋爱和获得第四名 二分四十二秒七九
    曹云华获得第六名 二分四十四秒五七
    女子一百米仰泳决赛：
    徐惠琴、潘维成分别获得第五和第六名
    射击：
    李炳友获得小口径自选步枪卧射赛第三名 五百八十七环
    中国队获得多项飞碟射击赛第六名
    举重：
    叶浩波获得次轻量级抓举第四名
    杨秀成分别获得轻量级挺举、抓举第五和第六名
    击剑：
    王勇、陈静析在男子个人花剑小组预赛中分别获得第二和第四名，进入了半决赛。
    篮球：
    中国女子队在同南朝鲜女子队的比赛中以七十一比八十四的比分失利。
    据新华社德黑兰一九七四年九月三日电 中国体操队九月三日在第七届亚运会上获得女子和男子团体赛的第一名。
    经过两天的比赛，中国女队共得一八七点五五分，男队共得二七七点九○分。
    中国女选手今晚表现得十分出色。她们在最后一个项目的自由体操比赛中，六名选手的成绩都在九点三五分以上。曾获全国体操全能冠军的蒋绍毅的自由体操赢得了九点七○分。十四岁的小将辛桂秋，虽然是第一次参加大型国际比赛，但临场不惧，在平衡木中作了许多高难度动作，发挥了较好的水平，取得九点四五分的好成绩。
    中国男选手今晚表现得也相当精彩。著名选手蔡焕宗，在单杠上，成功地完成了高难度动作，最后以向前大回环接后空翻两周下的动作结束表演后，全场响起了热烈掌声。裁判判了他九点七○分。三十三岁的老将廖润甜在双杠等项目中干净利落的体操动作，也给观众留下深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
