〖ZQ/总期〗7048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴奈温总统到京华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院举行盛大宴会热烈欢迎吴奈温总统和夫人等缅甸贵宾 李先念副总理和吴奈温总统在宴会上讲话 邓颖超、阿沛・阿旺晋美副委员长，王震副总理等出席作陪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：华国锋/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月二十七日讯 缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温和夫人雅达娜纳梅，应我国政府邀请前来进行正式访问，今天下午乘专机到达北京。
    中共中央主席、国务院总理华国锋到机场迎接吴奈温总统和夫人。在飞机舷梯旁，华主席同来自友好邻邦的缅甸贵宾们一一亲切握手，对他们前来我国访问表示热烈的欢迎。
    到机场欢迎吴奈温总统和夫人的还有国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长邓颖超，外交部部长黄华和何理良同志，中国人民解放军副总参谋长杨成武，外交部副部长余湛，外经部副部长程飞，外贸部副部长刘希文，交通部副部长潘琪，轻工业部负责人李学实，北京市革命委员会副主任王磊。
    随同吴奈温总统和夫人访问的有：国务委员会委员吴当基、貌貌博士和夫人，外交部长吴拉蓬和夫人，国防部长觉廷将军和夫人，第二工业部部长貌丘上校和夫人，国家情报局局长吴雷貌和夫人，军事情报处主任妙昂上校，总统办公室主任埃觉中校，外交部研究、国际组织和经济外处长（代司长）杜丹汉等。
    吴奈温总统是中国人民十分熟悉的老朋友。今天，吴奈温总统第九次访问我国，带来了缅甸人民的“胞波”情谊，中国人民感到非常亲切和高兴。缅甸贵宾在“五一”国际劳动节前夕到达我国，使首都北京增添了节日的欢乐气氛。城区主要街道上空一面面彩旗迎风招展，天安门城楼红灯高挂，建筑物上悬挂着巨幅标语，上面写着：“坚决支持缅甸人民维护民族独立和国家主权的斗争！”“中、缅两国人民的友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”
    在飘扬着中、缅两国国旗的首都机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏缅甸国歌和中国国歌。吴奈温总统由华国锋主席陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。随后，贵宾们来到由数千名群众组成的欢迎队伍前，同大家见面。顿时，机场上鼓乐齐鸣，一片欢腾。人们兴高采烈，挥动花环和彩带，跳跃高呼：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”朝气蓬勃的青少年，迎着责宾，欢乐起舞。吴奈温总统和夫人频频招手向群众致意。
    吴奈温总统由李先念副总理陪同，吴奈温总统夫人由邓颖超副委员长、林佳楣同志陪同乘车来到宾馆时，迎候在宾饱门口的两千欢迎群众载歌载舞，向贵宾们表达中国人民对缅甸人民的深厚友情。
    各国驻中国的外交使节也到机场迎接。
    外交部礼宾司副司长傅顺和，缅甸驻中国大使吴敏貌和夫人，专程前往昆明迎接并陪同吴奈温总统和夫人到达北京。中国驻缅甸大使叶成章陪同贵宾们从仰光到达北京。
    缅甸贵宾途经昆明时，云南省革委会主任安平生，中国人民解放军昆明部队司令员，省革委会副主任王必成和陈瑛同志，云南省革委会副主任刘明辉、张zhì秀、段宝珍，中国人民解放军云南省军区司令员张海棠，昆明市革委会主任王士超等到机场迎送。
    新华社一九七七年四月二十七日讯 国务院今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温和夫人雅达娜纳梅，以及随同来访的缅甸贵宾。
    国务院副总理李先念主持了今晚的宴会。
    人大常委会副委员长邓颖超、阿沛・阿旺晋美，国务院副总理王震，外交部长黄华，国家体委主任王猛，中国人民解放军副总参谋长杨成武，出席宴会作陪。
    灯火辉煌的宴会大厅里悬挂着缅甸国旗和中国国旗，洋溢着中缅两国人民亲戚般的“胞波”情谊。宾主满怀喜悦的心情，不断举杯祝愿中缅两国的友好合作关系不断巩固和发展，祝愿两国人民世世代代地友好下去，祝愿吴奈温总统对中国的访问获得圆满成功。
    李先念副总理和吴奈温总统先后在宴会上讲了话。
    李先念副总理在宴会上讲话时说，吴奈温总统是我们尊敬的老朋友。一九七五年阁下访问我国时，我国人民的伟大领袖和导师毛泽东主席亲切地会见了阁下，并欢迎阁下再来访问，多到一些地方参观。今天，毛主席生前的意愿实现了，我们又有机会同总统阁下和其他缅甸朋友们欢聚一堂，重叙旧谊。对此，我们感到格外的高兴。
    李先念副总理说，中缅两国人民和两国之间的亲戚“胞波”般的友谊是深厚而久远的。这一友好关系，是在毛泽东主席和吴奈温总统亲自关怀下培育起来的。周恩来总理多次访问缅甸，吴奈温总统多次访问我国，为增进相互了解和发展两国友好关系作出了重要的贡献。在回顾中缅两国的友谊时，我们自然深切地缅怀毛泽东主席和周恩来总理。
    李先念副总理代表中国政府和人民感谢吴奈温总统和夫人、缅甸政府和人民在邓颖超副委员长访问缅甸时给予的盛情款待。
    李先念副总理强调指出：我们两国的友好关系必将在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，在反对帝国主义、殖民主义和超级大国的霸权主义的共同斗争中，获得进一步的发展。
    李先念副总理在讲话中阐述了当前国际的大好形势。他在谈到亚洲的形势时指出，亚洲各国人民日益觉醒，决心拒狼防虎，反对超级大国在亚洲争霸、维护民族独立和国家主权的斗争正蓬勃发展。亚洲各国之间的关系广泛地得到进一步的改善。亚洲形势发展的这一主流是令人鼓舞的，是符合亚洲各国人民的愿望的。与此同时，我们也清醒地看到，超级大国的侵略和颠覆仍然威胁着亚洲国家的安全。在有机可乘的地方，它们就千方百计地挑拨离间，制造矛盾，加紧其渗透、扩张活动。这正日益引起亚洲国家和人民的警惕。我们深信，只要亚洲各国人民坚持独立自主，加强团结，坚决反对外来干涉和侵略，就一定能够挫败霸权主义的种种阴谋诡计，推动亚洲形势进一步向有利于亚洲各国人民的方向发展。
    李先念副总理赞扬缅甸人民为维护民族独立和国家主权进行了不懈的斗争。他说，在吴奈温总统领导下，缅甸政府长期坚持独立和不结盟的外交政策，发展同第三世界各国的友好合作，坚决反对帝国主义和霸权主义的侵略扩张政策。对此，中国政府和中国人民表示高度钦佩和赞赏。
    李先念副总理在讲话中介绍了我国的大好形势。他说，我们坚信，有毛主席的伟大旗帜的指引，有华主席为首的党中央的英明领导，我国人民一定能够贯彻抓纲治国的战略决策，实现天下大治，一定能够实现国民经济的高速度发展，一定能够在本世纪内实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，把我们的祖国建设成一个强大的社会主义国家，争取对人类作出较大的贡献。
    吴奈温总统在讲话时愉快地回顾了他多次来中国访问的美好情景。他接着说，一九七五年十一月我来中国访问的时候，毛主席会见了我。毛主席邀请我再次访华，多参观一些地方，并建议我可以邀请中国领导人去缅甸访问。当时我向毛主席保证一定再次访问中国。我也根据毛主席的建议，邀请了中国领导人访问缅甸。这次我来中国访问，实现了毛主席的意愿，我为此感到高兴。我要对再次向我发出邀请，使我能够实现对已故的毛主席所作的保证的华国锋主席、中国政府和中国领导人再次表尔感谢。
    他说，在我对中国领导人发出访问缅甸的邀请后，今年二月我的老朋友、尊敬的邓颖超副委员长应邀访问了缅甸。尊敬的邓颖超副委员长对缅甸进行友好访问，就象是一位大姐看望弟弟一般，使我感到非常高兴。邓颖超大姐对缅甸的友好访问增进了中缅两国人民之间的友谊。
    吴奈温总统说，中缅两国自古以来就一直存在着亲戚“胞波”关系。中缅两国不仅在地理上山水相连，而且两国人民之间在社会、经济、文化上有很多来往。中缅两国都接受和平共处原则。和平共处原则不仅符合两国人民的利益，而且也与两国人民的愿望相一致。因此就缅甸来说，我们决心要为进一步巩固中缅两国之间的亲戚“胞波”关系而努力。
    吴奈温总统说，中缅两国是邻国，两国之间如果没有任何问题，当然是最好的。如果由于某些不可避免的原因，产生一些不顺利的事情，双方就应该坦率耐心地进行解决。如果采取这种方法而有些问题一时仍然解决不了，那么我们双方也应该做到使问题不再扩大，不影响我们之间已有的友谊。两国边界的划定就是用上述方法解决问题的一个例证。
    最后，他举杯祝愿缅甸人民和中国人民之间的友谊和两国友好关系持久地巩固和加强。
    他们的讲话激起了一阵阵热烈的掌声。讲话以后乐队分别奏缅甸国歌和中国国歌。席间乐队还演奏了中缅两国乐曲。
    缅甸驻中国大使吴敏貌和夫人，以及各国驻中国的外交使节，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的还有政府部门、对外友协和北京市革命委员会的负责人，中国驻缅甸大使叶成章和张琬同志。
    吴奈温总统和夫人在机场受到华国锋主席的热烈欢迎。
    新华社记者摄
    吴奈温总统由华国锋主席陪同，同欢迎群众见面。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
