〖ZQ/总期〗7048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工业学大庆会议在京继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会开始交流深入揭批“四人帮”、开展工业学大庆运动的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业学大庆/全国工业学大庆会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月二十七日讯 全国工业学大庆会议今天在北京继续举行大会，开始交流各地深入揭发批判“四人帮”、开展工业学大庆运动、普及大庆式企业的经验。
    大会在雄伟的人民大会堂举行。主席台正中并排高挂着伟大的领袖和导师毛主席、英明领袖华主席的巨幅彩色画像，两侧是十面鲜艳的红旗。横贯全场的两幅醒目大字标语上写着：“高举毛主席的伟大旗帜，最紧密地团结在以华主席为首的党中央周围，将揭批‘四人帮’的伟大斗争进行到底！”“动员全党、全国工人阶级，把工业学大庆的革命群众运动推向一个新的阶段，为普及大庆式企业而奋斗！”
    在今天下午的大会上，中共黑龙江省委常委陈剑飞、中共湖南省委书记于明涛、中共江苏省常州市委书记何冰皓、中共河北省遵化县常委王云阁发了言。
〖-ZW/正文〗
