〖ZQ/总期〗6328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统重申必须有独立自主的防务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法三军举行军事大演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七五年五月七日电 法国总统吉斯卡尔・德斯坦五月七日在一次讲话中重申法国必须有独立自主的防务。
    吉斯卡尔・德斯坦总统七日晚上出席了在兰斯附近的摩默隆兵营举行庆祝战胜德国法西斯三十周年的集会，并对参加了最近举行的法国军队一九七五年大演习的部队谈了法国的安全问题。
    他说，在每个国家都在为自己的独立而坚决进行斗争的世界上，“法国必须自己全力以赴地完全确保自己的安全”。
    吉斯卡尔・德斯坦在讲话中赞扬了法国人民三十年前在反法西斯战争中为维护法国的独立而表现的不怕流血的精神，并且要求法国军队的官兵们“在这动荡的世界上维护法国的安全”。
    新华社巴黎一九七五年五月八日电 法国军队最近举行了一九七五年军事大演习。
    法国陆军五月五日到七日在地中海沿岸的奥德省和东比利牛斯省举行军事演习。法国国防部长伊冯・布尔热，国防部国务秘书马塞尔・比热尔，武装部队参谋长弗朗索瓦・莫兰检阅了这次演习。
    在这同时，法国海、空军也举行了一系列演习。
    法新社的消息说，这次演习的目的是“研究如何保卫受到从海上来的威胁的地中海沿岸地区”。
    在这以前，法国国防部长伊冯・布尔热四月二十八日在视察地中海的法国海军基地土伦时说，地中海已经成了法国海军的主要活动地区，法国政府已经决定加强驻在土伦的舰队。
〖-ZW/正文〗
