〖ZQ/总期〗6328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届世界气象大会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接纳越南为世界气象组织正式会员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界气象大会/第七届/越南为世界气象组织正式会员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七五年五月七日电 第七届世界气象大会在五月七日下午的全体会议上通过接纳越南民主共和国为世界气象组织正式会员。
    这是越南民主共和国参加的第一个联合国的专门机构。
    很多国家的代表在会议上发言，坚决支持越南民主共和国加入世界气象组织。阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、几内亚和其他一些国家的代表热烈祝贺英勇的越南人民最近取得的伟大胜利。他们指出：这是决心战胜外国的压迫和统治的各国人民的胜利；越南人民的英勇和胜利再一次证明，当代的一个小国人民能够胜利地抗击最大的帝国主义国家。
    中国代表邹竟蒙在发言中指出：“英勇的越南北方人民在越南民主共和国政府的领导下，奋发图强、艰苦奋斗、捍卫了祖国的独立和主权，在社会主义建设中取得了很大的成就，在医治战争创伤、恢复和发展经济等方面取得了显著的成就。它的国际威望日益提高。越南民主共和国有完整的气象台、站网和气象机构。它的气象工作在反对殖民主义、帝国主义所进行的侵略战争中，经受住了严峻的考验，战后迅速得到了恢复和发展，完全符合世界气象组织公约规定的入会条件。中国代表团坚决支持越南民主共和国申请参加世界气象组织的正当要求。”
    会议以一百零四票赞成、零票反对、八票弃权，同意越南民主共和国为该组织的会员。当表决结果宣布时，激起了热烈的掌声。中国、朝鲜民主主义人民共和国、阿尔巴尼亚和阿尔及利亚等许多国家的代表向越南民主共和国代表热烈祝贺。
    越南民主共和国代表陈文安发言，对许多友好国家的代表支持越南民主共和国的要求表示感谢。他还说，越南民主共和国将努力为世界气象组织的工作作出贡献。
〖-ZW/正文〗
