〖ZQ/总期〗4224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾人民怒逐战争瘟神尼克松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士陈耀昌/李富贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十五――七月三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“全世界人民反对美国侵略者的怒潮是不可阻挡的。全世界人民反对美帝国主义及其走狗的斗争一定会取得更加伟大的胜利。”
    在亚洲人民革命运动蓬勃高涨，美帝国主义被打得焦头烂额的时候，美帝头子尼克松最近窜到亚洲进行阴谋活动，妄图稳住美帝在亚洲的侵略阵脚，进行垂死挣扎。
    七月二十六日到二十七日，当战争瘟神尼克松在马尼拉停留的时候，菲律宾人民连续举行强大的反美示威，给他迎头一棒。一批又一批的菲律宾工人、农民、学生和其他爱国者举行抗议示威和游行。他们沿途拆毁菲律宾反动派为“欢迎”尼克松搭盖的牌楼，焚烧尼克松的模拟像，散发反美传单。有的示威群众愤怒地冲向美国大使馆，扯下美国星条旗，把它踩在脚下。“打倒美帝国主义！”“尼克松滚回去！”的怒吼声响彻马尼拉。
    尼克松在菲律宾进行活动时，不顾菲律宾人民强烈抗议，坚持推行美帝的侵略和战争政策，大肆叫嚣要建立一个所谓“亚洲自助组织”，“建立他们自己的军事和经济力量”，美国将“担负它应有的一份责任”，“美国将继续履行它在亚洲的义务”。这充分表明，美帝妄图在亚洲拼凑一个由它自己当后台的反华、反共、反人民的新的军事联盟，扩大对亚洲的侵略，更为狡猾地玩弄“亚洲人打亚洲人”的反革命策略。
    亚洲各国人民从自己长期痛苦的经历中，早已认识到美帝国主义是最凶恶的敌人。尼克松这次到亚洲来，不管他玩弄什么阴谋诡计，都绝找不到一条为美帝摆脱在亚洲困境的出路。美帝必将被亚洲人民革命的铁拳赶回它自己的老巢去。
    （五好战士陈耀昌、李富贵）
〖-ZW/正文〗
