〖ZQ/总期〗4224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻亚非国家使馆举行建军节招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗建军节招待会/中国与亚非国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边二日电 中国驻柬埔寨王国大使康矛召一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十二周年。
    出席招待会的有：柬埔寨――中国友好全国委员会主席宾努亲王，国民议会议长郑兴，王国议会议长翁生，王宫事务总监、王位最高委员会副主席诺罗敦・康托尔，柬埔寨国家元首西哈努克亲王的儿子诺罗敦・西哈莫尼和诺罗敦・诺林达拉帮，外交大臣诺罗敦・富里萨拉，公共卫生和社会活动大臣、柬埔寨――中国友好全国委员会委员狄普曼夫人，司法大臣狄宏，工业大臣吉春，财政大臣严沙龙，最高法院院长披天来，国家安全国务秘书索斯丹尼・费尔南德上校，柬埔寨王家空军参谋长高包安上校和其他一些文武官员以及柬埔寨议员、前首相福・波伦。
    据新华社喀布尔二日电 中国驻阿富汗大使谢邦治一日在喀布尔举行招持会，庆祝中国人民解放军建军四十二周年。
    应邀出席招待会的有：阿富汗宫廷大臣阿里・穆罕默德、副首相阿卜杜拉・雅夫塔利、阿富汗――中国友好协会主席苏尔坦亲王、长老院议长阿卜杜勒・哈迪・达威、国防大臣汗・穆罕默德将军、文化和宣传大臣穆罕默德・阿纳什、商业大臣努尔・阿里、总参谋长古拉姆・法鲁克将军等高级官员和各界人士二百三十多人。
    据新华社萨那二日电 中国驻也门大使王若杰七月三十一日晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十二周年。
    出席招待会的一百六十多位客人中有：也门共和国委员会主席埃里亚尼、代理总理萨布拉、国民议会议长阿赫马尔、代理武装部队总司令阿卜杜勒・拉蒂夫・扎伊夫・阿拉、副总理侯赛因・阿里・胡贝希、代理武装部队总参谋长艾哈迈德・拉胡米以及其他高级军政官员和友好人士等。
    据新华社达累斯萨拉姆二日电 中华人民共和国驻坦桑尼亚联合共和国大使仲曦东一日晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十二周年。
    出席招待会的三百多位客人中有：坦桑尼亚首席法官乔治，工商部长巴布，农业、粮食和合作部副部长鲁西姆比，坦桑尼亚人民国防军政治教育方面的主要负责人基顿杜上校，坦噶尼喀全国工人联合会总书记坦道等。
    非洲南部各民族主义组织驻达累斯萨拉姆的代表出席了招待会。
    在招待会上，一些非洲朋友高度赞扬了毛主席关于人民军队和人民战争的光辉思想。一位非洲民族解放运动的领袖说，毛主席关于“枪杆子里面出政权”的理论，鼓舞了非洲南部的自由战士为争取民族解放而进行的武装斗争，他们正在把毛主席的军事思想同本国革命的实际情况相结合。
    在招待会上放映了中国大型彩色文献纪录影片《中国共产党第九次全国代表大会》，受到热烈欢迎。当中国人民的伟大领袖毛主席的光辉形象在银幕上出现时，观众中爆发了热情的掌声和欢呼声。
    据新华社二日讯 卢萨卡消息：中国驻赞比亚大使秦力真八月一日在卢萨卡举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十二周年。
    出席招待会的三百多位来宾中有：农村发展部长卡曼加，全国指导部长奇莫甘，运输、动力和工程部长马托卡，国务部长们和其他高级官员以及各界知名人士。
    招待会上放映了彩色纪录影片《中国共产党第九次全国代表大会在北京隆重开幕》。当伟大领袖毛主席的光辉形象在银幕上出现时，朋友们以热烈的掌声表达他们对毛主席的敬爱。
〖-ZW/正文〗
