〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八十八医院重视职业道德教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不分高低贵贱热情周到接诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹思琪/辛福义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业道德教育/88医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹思琪、辛福义报道：“德比泰山高，情比泰山重”。来自军内外的一百多封感谢信、六十多面锦旗、匾额，几乎都用热情的语言称颂驻泰山脚下的济南军区第八十八医院。
    笔者最近慕名来到医院采访。八十八医院今年以来三次对医护人员系统进行了医疗护理职业道德教育，检查整顿医德医风，开展“树新风，争当最佳医生护士”的活动，使医护人员树立起了“病人至上、患者第一”的思想，抵制了见钱眼开等不良风气的侵蚀。据1至10月中旬的统计，全院接诊八万多人次，收治四千多人次，抢救危重病人三百多人次，没有发生医疗事故。
    笔者在病房里同一些病员交谈。他们对这所医院不分职务高低有权无权一样热情接诊治护的风气感到满意。附近部队有位老干部，在职时来住院，医务人员精心医护；离休后，大家对他更加关心，治护一丝不苟，使他深受感动，与老伴一起亲手做了面大锦旗送给医院。一位年近花甲、患严重胃病的农民从黑龙江省来院求医。当时床位已满，医务人员就腾出办公室让他住下来为他精心调治。
    住院的部队病员提起医务人员总是喜形于色。今年以来，医院用“四优先”（优先挂号、优先检查、优先治疗、优先住院）的标准为部队干部战士三千多人次接诊就医，深受大家欢迎。
〖-ZW/正文〗
