〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假预备军团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗真假预备军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1800年4月，在著名的马伦哥会战前，拿破仑为了打败奥军，他一面派莫罗将军率十万大军在巴伐利亚一线摆出一个进攻的架式，吸引敌人；一面要组建一支预备军团。可当时到处都有奥地利和英国间谍，要想保守这一秘密是非常困难的。于是，拿破仑想出了一个妙法。
    他先在瑞士附近的茅戎建立了一支预备军团，并运用各种渠道广为宣传，他还在5月6日亲自前往检阅视察。结果间谍们都蜂拥而至，经过一段时间的侦察，他们发现这支预备军团，只是一些徒有虚名的司令部，有几千个老弱残兵和新兵，其中大部分连制式服装都没装备上。这些情报，分别由间谍传到维也纳、伦敦和意大利，街头上甚至出现了讽刺画：一个十二岁的孩子和一个装着假腿的残废军人，旁边写着“拿破仑的预备队”。驻意大利的奥军元帅梅拉斯得意地宣称：用来威胁我们的预备军团只是一群乌合之众。
    就在这一片嘲笑声中，一支真正的预备军团正在法国东南部的边境附近秘密而迅速地集结。这支预备队由拉纳将军指挥，包括六个精锐团，拥有四十门火炮，而且训练有素，制服、装备和一切军需品的供应良好。拿破仑正是靠了这支预备军团，翻越了欧洲天险阿尔卑斯山隘道，突然出现在奥军后方，从而赢得了马伦哥会战的胜利。
    （张蜀江辑）
〖-ZW/正文〗
