〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终将临煞煞工作组和文电风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连八个月接待25批工作组
    基层抱怨“受不了”
    本报讯 记者陈太生报道：最近，记者在驻沪陆、海、空军一些部队发现，众多的各类、各级工作组已成为基层的一大负担。随着年终来临，检查评比、总结工作，工作组有增无减，令人担忧。
    一天上午，记者在某单位碰到上级来的工作组就有五批。有个连队，八个月时间内，仅集团军、大军区级的工作组、检查组就来过二十五次，长的一个星期，短的半天。工作组到师团机关的比到营连的多，到先进单位或后进单位的比到一般单位的多，跑面的比蹲点的多，到驻城市部队或旅游点部队的比到偏远部队的多。大部分工作组是“抓一把”就走。有的同志形容工作组是：“下来‘车轮滚滚’，回去汇报‘烟雾腾腾’，最后写个不痛不痒的材料‘不了了之’。”
    一位干部抱怨地对记者说：“我们欢迎上级来人检查、帮助、指导工作，但太多了，实在受不了。”
    “工作组满天飞已到了非改不可的地步了！”这是记者在部队听到的呼声。
    某旅今年收文电千余份
    有继续增加趋势
    本报讯 通讯员李选清报道：笔者10月13日从沈阳军区某高炮旅保密室了解到，这个旅从今年1月1日起到10月12日止，共收到集团军以上各级领导机关等级文件一千六百四十份（不含重份），其中中央级三百八十六份，三总部三百五十一份，军区五百一十八份，集团军三百八十五份。另收各级电报一百二十四份。平均每天收到上级文电六点二份。随着年终来临，文电还有继续增加的趋势。
    文电有增无减，底下大呼“头痛”。这个旅领导每天光看文件就得花费一两个小时，有时下部队或外出开会，回来时办公桌就堆了一大摞，大半天都看不完。机关干部为了让领导及时看上文件，有的去会议室堵领导，有的到连队去追首长，忙得不可开支。上级机关、各部门发文多，造成文电重复，不仅浪费了人力、物力和财力，而且也影响了领导机关的威信。一些同志指出，文电多，反映了图虚名、不求实的作风在滋长。一些领导为了在内部文电上“出名挂号”，往往不惜把许多人力花在搞材料、电报上。
〖-ZW/正文〗
