〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业生产水平显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在国民经济中的基础作用日益突出为城市改革提供了物质条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/城市改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村经济改革以后，农业为全国人民提供的农副产品大幅度增加，缓和了主要农副产品供不应求的矛盾。据国家统计局农业统计司提供的材料：1977年至1985年的九年中，我国平均每人每年占有粮食三百四十四点七公斤，比前十年增长18.6％；棉花三点四公斤，增长30.8％；油料七点七公斤，增长83.3％：猪、牛、羊肉十二点五公斤，比1970年的七点二公斤增长73.6％。
    农业几年来还为轻工业提供了大量的原料，促进了轻工业的发展。1977年至1985年，以农产品为原料的轻工业产值平均每年增加一百九十三点一亿元，增长11.7％，大大超过了前十年平均每年增加产值五十三点一亿元和增长7％的速度。
    随着我国农村经济由自给半自给向商品经济转变，农民对农业生产资料的需求量日渐增加，扩大了工业市场。1977年至1985年，农民拥有农用大中型拖拉机平均每年增加五点一万台，比前十年平均每年的增加量高出70％左右；化肥施用量平均每年增加四百九十多万吨，比前十年平均每年的增加量高出三倍多。这些农用生产资料增加，一方面改善了农业生产条件，另一方面有力地刺激了工业生产的发展。
    几年来，农业为国家积累了大量的资金和创造了大量外汇收入。1985年，农村各种经济组织向国家交纳的税金达一百八十八点三亿元，比1978年增长二点一倍。
〖-ZW/正文〗
