〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个董存瑞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士刘安林舍身炸敌堡云南边防某部为他追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社老山前线10月30日电 （记者李石元、张海平）在收复越军侵占的某高地的战斗中，云南边防某部五连新战士刘安林临危不惧，舍身炸暗堡，为战斗胜利做出重大贡献。10月22日，云南边防某部为他追记了一等功。
    在这次战斗中，五连担负了主攻任务，来自陕西省白河县的七班新代士刘安林主动要求参加突击队，跟随班长一直冲在最前面。下午一点钟，战斗异常激烈，敌人一挺机枪不停地扫射，冲击受阻。刘安林在树丛、岩石的掩护下，机智地接近敌人，猛地投去两颗手榴弹，摧毁了敌人这个火力点。部队继续前进，直逼高地顶端。
    这时，敌一个暗火力点突然向我开火。部队前进再次受阻。刘安林胸部中弹，鲜血染红他匍匐的土地。霎间，只见他抱起作药包向暗堡滚去。他爬上暗堡，把炸药包塞进射孔，随即拉响了导火线。一声巨响，摧毁了敌人的暗堡。刘安林为此献出了年轻的生命。战士们高喊着“为刘安林报仇”，一鼓作气冲上高地，全歼了守敌。
〖-ZW/正文〗
