〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“棘手”问题上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季文/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季文、孙其海报道：“在端正党风问题上，我们决不能避重就轻，要在最难办的问题上见成效，向党和部队交出负责的答卷。”济南军区某集团军党委用这句话要求自己，指导部队，八个月来，在端正党风中，扎扎实实地打了几个硬仗。
    借精简整编之机，利用处理退役汽车谋私利，是这个单位群众意见最大的一股不正之风。原军机关部门以上的领导就买了十六台。集团军党委从这个最难啃的骨头入手，打开端正党风的突破口。查处中，发现有三个原为军职的领导干部的公勤人员和孩子，把退役汽车倒卖了。杨政委先后三次向三位老同志做工作，使他们支持党委依法查处了问题。机关有一位团职干部在倒卖汽车中多得九千多元，几次调查都搞不下去。某集团军党委重新组织力量，查清了案情，依法判处其一年徒刑。
    机关住房问题，是积压多年的老大难。新来的无住房，调走的不搬家，干部意见很大。党委在调查研究基础上，制定了一套调房规定，然后一户户地做工作，坚持按原则办事。他们动员一个转业同志搬迁住房时，这个同志请来地方一个领导说情。梁军长向这位地方领导介绍了军党委关于调整住房的规定和原则，这位领导听后，感到部队既坚持原则，又想得周到，不仅支持这样做，还主动做通了那个同志的思想工作。这次调整住房，前后持续四个多月，按计划调整了四十二户住房。
    干部的使用提拔问题上的不正之风，部队干部战士最敏感，集团军党委集中力量解决这个问题。他们对近年来所提拔的干部逐一进行了审查，对使用不当的干部重新进行了调整，并撤销了不按规定提升的干部的命令。党委这一行动，受到上上下下干部战士的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
