〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地铁面人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘永东所在的供应站，担负着四十多个作战单位的后勤物资保障任务，各种吃、穿用品堆积如山。一次，一个驾驶员在往供应站运罐头的途中，私自搬下四箱红烧猪肉罐头，刘永东发现后，对驾驶员进行耐心开导，使其承认错误，并作了赔偿。
    刘永东手中管了许多贵重药品，但他从不用药品送人情。两年中，先后有十几个同乡好友找他要一种价值达五十多元一支的“丙种球蛋白”，刘永东不但一支没给，而且耐心教育他们。他对别人是这样，对自己要求更严格。今年4月，他爱人病倒卧床不起，当时有人给他出主意：“你爱人身体差，咋不弄两支补药用？仓库里又不是没有。”刘永东说：“那是留着前线重伤员用的。”
    两年来，刘永东和站里同志共收发各种物资十万一千九百多吨，基本做到了无外流，无浪费，无损失，为前线后勤保障做出了突出贡献。（冯蜀黔、王兴家）
〖-ZW/正文〗
