〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村整党已在全国全面展开
    我国农村村一级整党在经过几个月的充分准备后，已于最近在全国各地农村全面展开。今冬明春，我国近两千万农村党员，将积极参加各项整党活动。
    赵紫阳主持仪式热烈欢迎克拉克西
    国务院总理赵紫阳30日下午主持隆重仪式对刚抵达北京，开始对我国进行为期四天的正式访问的意大利总理贝蒂诺・克拉克西表示热烈欢迎。
    李先念会见十四国新任驻华大使
    国家主席李先念30日下午在人民大会堂礼节性地会见了莱索托、蒙古等十四个国家新任驻华大使。
    我国设立国家社会科学基金
    我国决定从今年起设立“国家社会科学基金”，以促进社会科学的发展。据悉，今年国家将为这项基金拨专款五百万元。
    平顶山市七家医院的血压计70％以上不合格
    用失准的血压计检查身体，正常人也会量出毛病来。河南省平顶山市人大常委会最近委托市标准计量局对市内七家主要医疗单位的医用血压计进行抽查的结果，合格率仅为27％。对此，市人大常委会已督促有关部门采取坚决措施改变这种误人健康的现象。
    苏联人口已超过二亿八千万
    据苏联最新统计资料表明，苏联现在人口已超过二亿八千万。本世纪初，在苏联目前版图的领土上人口是一亿五千万。1961年增加到二亿一千六百万。在此后的二十五年间，人口增加了六千二百五十万。
    英国宣布马尔维纳斯群岛周围为禁止捕鱼区
    英国政府29日单方面宣布，从明年2月1日起，在它与阿根廷有争议的马尔维纳斯（福克兰）群岛周围的一百五十海里为禁止捕鱼区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
