〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利总理克拉克西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉克西1934年生于意大利米兰市，青年时代就参加社会党，1976年当选为该党书记，并于1983年和1986年两次出任政府总理。
    不久前，笔者因工作关系，接触了一些意大利朋友，闲谈中他们就自然而然地提到克拉克西。他们说，克拉克西在意大利是一位令人敬重的政治家。在意大利战后历史上，克拉克西任总理的持续时间最长，而以他为首的五党联合政府内部相互倾轧的事却较少，这与他个人品德和经验有关系。人们清楚地记得，三年前克拉克西曾提出保证将意大利国内的年通货膨胀率从1983年的16％降到1986年的6％。三年过后，今年头九个月的通货膨胀率平均已下降到5.8％。看来今年控制在6％以内的目标可望实现。
    他上台执政后，对内主张进行“社会主义革新”，对外积极支持西欧联合，主张加强与第三世界国家的友好关系，重视增进同中国的友好合作。
    克拉克西作演讲时，语言朴实无华，生动活泼，颇有鼓动性。他喜爱写作，著有《社会主义与现实》、《多元论与列宁主义》、《社会党国际》等书。他还喜欢作画、弹吉他、游泳、郊游。他和许多作家、音乐家、演员、运动员成了亲密的朋友。（袁锦林）
〖-ZW/正文〗
