〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年进一步推广厂长离任审计制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对那些把企业搞得一团糟的厂长想拍拍屁股溜走，换个地方照样当官再也行不通了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗厂长离任审计制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国已有二十多个省、市、自治区的部分地区实行了厂长（经理）离任经济责任审计制度。实行这一办法后，一些在任期内把企业搞得一团糟的厂长想拍拍屁股溜走，或者换个地方照样当官再也行不通了。
    对厂长进行离任经济责任审计是从去年在各地陆续开始的。到目前为止，仅黑龙江、吉林、辽宁、河南、湖北五省就已经审计了二百四十五名厂长。审计的内容主要是厂长任期内企业的财务收支是否合规合法、盈亏是否属实、经济效益如何等。以此来考察厂长在任期间是否称职，协助组织部门选准用好干部。
    根据中共中央、国务院的有关决定，审计部门明年将在全国更大范围内推广厂长（经理）离任经济责任审计制度。
〖-ZW/正文〗
