〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“非成熟观念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈/“非成熟观念”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非成熟观念”同“非完善观念”相仿，在今天的军事学术研究中，都是值得提倡的。
    成熟一词，出于《易林》：“桃李花实，累累日息，长大成熟，甘美可食。”在这里，成熟与甘美相联系，颇被人称好。在现代汉语中，成熟一词还包含着事业的甘美。于是，有许多学富五车的学者为追求成熟，乃至“炉火纯青”的超级成熟，而去“皓首穷一经”。
    1969年，一个叫普利高津的科学家对这种崇尚成熟的观点提出了挑战。他认为：成熟是从有序走向无序的开端，是熵增到了不能注入负熵流的状态，就永熟透了的桃子很快就要烂掉一样。
    那么，我们是否就可以断言，不成熟比成熟更好些？尽管现代军人不能应用非此即彼的二无法则看待成熟，但针时代们“皓首穷一经”的军事学术研究风气，似乎大有提倡“非成熟观念”之必要。
    任何思想体系从初创到成熟，都是一个由浑沌到有序的过程。普利高津讲：“在其外参量变化到一定阈值时，通过与外部连续不断交换能量与物质，系统便从原来的无序结构转变到空间、时间或功能的有序状态”。在这个层次上，追求成熟有着不可否认的意义。但也要看到，“炉火纯青”之时，正是燃烧最尽之际。系统趋向成熟，也意味着越来越难于找到更高的物质和能量与之交换，从而向无序发展。建国三十多年来的学术研究实践证明，真正束缚我们思维跃迁的绳索并非未来的Ⅹ，而常常是已知的A、B、C！
    世界是运动的。军人面临的战争环境、武器装备也在不断变化。以运动的、发展的观点看，“放之四海而皆准”的表达，信息量常常最小：“一个理论所能传达的经验（信息内容、信息量），随着它的可否证程度而增加。”军事学术亦是如此。
    在当代，苏美军都认为，由于军事技术的蓬勃发展，“作战方法的稳定期越来越短”。作为一支军队，当你对某种理论有了驾轻就熟之感，也就潜伏了失败的危机。冯奇诺防线在第二次世界大战中的溃败，SA―6导弹在第五次中系战争中的低能，都是这方面的例证。因此，必须在成熟前的瞬间，果敢地跳出来去另辟全新的蹊径，才是保持军人荣誉的取胜之道。
    从理论上讲，军车学术时作战实践的宏观作用有四种：超前引导、反馈修正、滞后纠偏和完全失控。份用控制论的术语，处于第二能级的反馈修正，其控制优化大大，军事效益并非理想，其它的就更加等而下之了。所以，在和平时期，我们应有勇气超越成熟的自我。
    近几年我军军事学术思想空前活跃，可以说正在打破超稳态。然而，在新理论的建造过程中，必然表现出一个新浑沌态。下一步怎样？庄子在《应帝王》中有一段议浑沌的话：“南海之命力倏，北海之帝为忽，中央之帝为浑沌。倏与忽时相遇于军沌之地，浑沌持之甚善。倏与忽谋报浑沌之德，曰：‘人皆有七窍以视听食息，此独无有，尝试凿之。’日凿一窍，七日而浑池死。”我并不主张军事学术界永远保持浑沌，但新的生机常常孕育在浑沌之中。人三十而立，四十而不惑，才称得上成熟。我们不能要求新生之婴就不惑。在学术研究中，那种执意苛求，强调非真理莫说、非完善莫写、非成熟奠生的人，永远也找不到真理。科学的东西来自不成熟，追求科学而否定不成熟的运动过程，才真正是凌空跃迁哩！
〖-ZW/正文〗
