〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扎扎实实抓好年底前的每一天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区为实现党风根本好转认真做好十件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩旗/徐铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩旗、徐铁报道：在最近召开的沈阳军区整党巡视组汇报会上，黑龙江省军区“坚持高标准严要求，扎扎实实抓好年底前每一天”的打算和做法得到沈阳军区领导同志的肯定。
    前一段，黑龙江省军区端正党风工作取得明显的成果，受到沈阳军区表扬。在这种形势下，省军区党委认为，我们决不能满足于已取得的成绩，而要从现在开始扎扎实实地抓好到年底前的每一天，以实际行动，加快党风好转的步伐。省军区党风在调查研究的基础上，为继续促进党风好转明确提出抓好十件事：针对党风实际，进一步搞好党性教育和法纪教育；抓紧省军区所属几个部门的债权、债务问题的清理工作；严肃处理原来未处理完的五起案件和新近发生的两起案件；对遗留下来的四十多户多占住房问题，抓紧处理，年底前倒出90％的多占住房；防止和纠正征兵工作中的不正之风；抓好边防部队整党，深入开展得失观教育，进一步解决基层干部安心边防的问题；在边防部队整编中坚持原则，秉公办事；防止吃喝风在征兵、整编中抬头；党委和机关组织工作组下去分片负责，具体指导，帮助所属部队搞好党风建设；宣扬典型，用积极因素克服消极因素。
〖-ZW/正文〗
