〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取两种逻辑之长而舍其短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈制约逻辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林邦瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制约逻辑/军事研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于逻辑学的变革属于基础理论深层中的爆破，因此“制约逻辑旋风”必将冲击军事领域。这应引起我们的关注。
    为了能使军内广大读者简要地了解什么是制约逻辑及其有哪些方法论意义，我们特请林邦瑾同志为本刊撰写了系列文章。文章将分数次发表。
    ――编者
    记得毛泽东同志说过，军事“指挥员使用一切可能的和必要的侦察手段，将侦察得来的敌方情况的各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，然后将自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互的关系，因而构成判断，定下决心，作出计划，――这是军事家在作出每一个战略、战役或战斗的计划之前的一个整个的认识情况的过程”。这其实说明了军事指挥员们在复杂、危险的战争海洋中遨游，需要逻辑的帮助。特别是应付情况更为复杂的现代战争，军事指挥机关不仅需要用头脑判断情况，更需要借助现代数学和计算工具的支持，而这样也就必然要与制约逻辑发生联系。因此，军队的同志了解一下制约逻辑，进而使其与军事科学结缘，可能会有助于发展我们的军事科学。
    当前，至少有两门学科被称为逻辑，这就是传统的形式逻辑和正统的数理逻辑。有的人以为，后者是前者的现代发展形式，其实这却是一种带有悲剧性质的误解。
    传统的形式逻辑由亚里士多德在两千三百多年前创建。它的主要特点，是可以帮助人类由已知进入新知。它从诞生之日起，便深深地植根于使用自然语言的普通逻辑思考之中，在理论上坚持论证不循环等深刻、正确的主导思想，坚定地确认在假言推理、选言推理中出现的假言命题、尽举选言命题的真假不取决于支命题的真假，从而确保了所提出的一系列传统推理格式能据以进行不循环的论证。这一认识工具的主要缺陷，是演算手段陈旧、简陋，不能用现代数学语言精确地表达。因此发展它的演算技术，便成了发展它的关键。
    正统的数理逻辑草创于三百年前莱布尼兹生活时期或者一百四十年前布尔所处的时代。它的主要特点是高度运用数学手段，系统地采用了精密的人工语言和严格的演算技巧来处理问题。然而它的致命缺陷却是，从产生时起就远离普通逻辑思考实际，把一些原本不是函数关系的复合命题，过于简单地处理成支命题的真值函数（复合命题的真假完全取决于支命题的真假），把原本能够确保不循环从而可得出新知的推理格式，变换成了同语反复的重言式（恒真的真值函数）、恒真的个体一真值函数。这样，尽管创建它的人的原先用意，可能是想用现代数学方法发展传统的形式逻辑，但在实际上他们发展的并不是传统形式逻辑的全部和精髓，而只是传统形式逻辑中可以成为数学手段的次要部分。这样，它便不再象传统形式逻辑那样能够推出新知，从而从根本上背离了传统形式逻辑的主导思想并与之分道扬镳。当然，迅猛发展起来的正统数理逻辑不但在数学基础、开关线路理论、计算机原理等方面地位重要、功能卓著，而且也为发展传统的形式逻辑提供了一种强有力的数学工具，应承认它在演算手段上还是相当先进的。
    可见，传统的形式逻辑和正统的数理逻辑是两门性质殊异的学科。前者才是真正的、本意上的逻辑，而后者却不过是冠以逻辑之称的一种离散数学。这样，人们以为已经找到了用现代数学工具和计算工具获得新知的先进手段，而实际情况却不是这样。特别令人惋惜的是，对传统形式逻辑的真正发展因此被耽搁了一段时间。
    人类要想在思维领域用进行一番大的变革，要想实现真正的人工智能，就必须一方面坚持传统形式逻辑作为真正逻辑科学的深刻而正确的主导思想，一方面再向正统数理逻辑借鉴清晰严密的数学方法，取二者之长而舍其短，进行制作加工，实现两者的有机结合，再去处理科学研究和社会生活中的普通逻辑思考中的逻辑问题。而这也就是构造“制约逻辑”的动意。
    构造制约逻辑的准则是：坚持传统形式逻辑的真正逻辑科学的方向，全面继承其久盛不衰的理论成果，扬弃还留存于传统形式逻辑读物中的种种陈陈相因的积弊；在不背离其作为认知工具的主导思想从而不会发展成为数学之一部分的先决条件下，向正统数理逻辑借鉴作为导致清晰严密的工具的数学方法；开发出与现代科学水准相适应的新颖的逻辑思想和逻辑定理，实现传统形式逻辑的当代发展。
〖-ZW/正文〗
