〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不踢“皮球”不甩“包袱”不留“死角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区党委端正党风胸有全局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/金荣平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风/福建军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌金荣平报道：福建省军区党委端正党风树立全局观念，对所谓“可管可不管”的不正之风不踢皮球，不甩包袱，不留死角。截至9月底，全区涉及到转业、被调动人员和新隶属部队遗留的十一起较大案件全部得到处理。
    省军区在查外违纪案件中，发现查处对象已转业的有两起，已调动的有两起，新隶属部队原来遗留下来的案件有七起。对涉及到这些人员的案件要不要查？有的同志认为这些案件属于“边界线上”的问题，可管可不管。省军区党委经过认真研究后认为：端正党风是全党的大事，不管什么人，只要在本区所属范围搞了不正之风，或是搞了不正之风的人就在本区所属范围内，都要追究责任，严肃处理。
    他们对涉及到转业干部的问题，不把“皮球”踢给地方。原福清县人武部政委有严重问题，当问题发现时人已转业，人武部也已移交地方。他们组织力量查清事实后，向地方有关单位提供这位政委问题的材料，受到地方同志的赞扬。
    对涉及已调动人员的问题，不把“包袱”甩给别的单位。有两个干部违反规定为亲友购买退役汽车各一辆，又利用职权在部队修理所免费修理。问题被发现后，两个人都已调到别的单位。省军区党委不因他们已调走而把“包袱”留给新单位去处理，而是认真调查，严肃处理了这两个干部，责成他们退车退款。
    对新隶属单位原来遗留的案件，也不让“死角”继续存在下去。某师缩编成旅隶属省军区后，省军区党委发现这个旅有一些遗留案件，省军区党委不因案件是该旅归建前的事而撒手不管，而是抽调人员认真查处。省军区党委、纪委的负责同志还到这个旅具体督促指导，半个月的时间就处理了六起案件。
〖-ZW/正文〗
