〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话不念稿子好为何做不到？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区党委今年多次提倡各级领导在会议上讲话不要老是念稿子。但是目前在会上讲话不念稿子的并不多。原因何在？记者就这个问题同部队一些领导同志进行了分析。他们认为，有些领导同志讲话不愿离开讲稿，主要原因有三条。一是自己不爱学习，对上级的指示精神没有吃透，把握不准，唯恐说错，被别人抓辫子，不如念稿子保险；二是作风不深入，对下层的实际情况了解研究不够，怕讲话讲不到点上，丢面子，就求助“秀才”帮忙；三是懒于动脑筋思考问题，即席讲话不如念稿子省气力。
    某师的领导近年来坚持锻炼不用讲稿讲话，群众反映比较好。该师金师长和王政委在介绍他们的体会时说，讲话不用讲稿能促使自己刻苦学习，下功夫搞调查，认真思考问题，较快地提高思想和领导水平；如果凡会讲话总是让别人写稿，自己念稿，就会变得懒惰，思想僵化，到头来使领导成了秘书们的传声筒。他们还说，现今抓辫子、打棍子的事情很少有了，领导同志讲话即使不慎讲一两句错话，也没多大关系。
    部队的一些同志还谈到，领导干部讲话不是一概不能念稿子，象年度工作部署和总结等，还是需要认真准备讲稿的，但是主讲的领导同志一定要参与讲稿的起草，不要光等别人写好了自己拿去念念。
    （记者吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
