〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来夜战的屏幕-烟幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾卫华/张文健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来夜战/烟幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟幕，在传统的战法中都是用于昼间作战的。然而在现代战争中，由于各种先进的夜视夜瞄器材问世并装备部队，夜幕的天然屏幕作用已经大大减弱了。为夺取现代夜战中的战场主动权，提高武器装备的生存能力，各国军队都把烟幕作为夜战中进行伪装、迷盲和遮障目标，对付光电侦察和制导武器攻击的有效手段。
    例如，苏美等国的军队都在坦克、装甲车辆、自行火炮以及直升机和舰船上装有热烟幕发生器，即通过把柴油喷入发动机排气总管、柴油受热汽化并排出车外，形成浓密的油雾烟幕。这类烟幕无论昼间或夜间对可见光、激光、红外线等均有良好的散射作用。这是因为烟幕在空气中是由很小的微粒组成的，光照射到微粒上，当光的波长与微粒大小相当时，光的方向就要发生变化。实验证明，各种先进的电子观察设备和器材只能减弱烟幕的作用效果，但并不能完全消除烟幕的作用。当热源瞄准具用作反坦克导弹瞄准系统在夜间使用时，尽管其辐射波可排除烟幕的影响，但其反射回来的信号却避免不了烟幕的干扰，因而会使瞄准效果大大降低。正因为如此，苏军自1981年起，陆续在新一代坦克和步兵战车上安装了烟幕弹发射器。如在T―72和T―80坦克的炮塔左、右侧共安装有十二个发射管，在BMJI―Ⅱ型步兵战斗车上安装有六个发射管，用以发射烟幕弹。齐射时，两至三秒钟内便可在正面形成九十至一百二十度角的干扰屏蔽烟慕，其纵深可达一百米，持续时间两至三分钟。美军也在M60系列坦克和M―1型坦克上研制了类似的发生器。西德、瑞典等国陆军也正在加强抗光电烟幕的研究。
    还有一种对付红外夜视、夜瞄器材的特种烟幕。其原料是直径为三至六十微米的微型粉末（用滑石、高岭土、硫酸胺、碳酸钙、碳酸氢钠等原料配制而成）。这类易溶性材料借助压缩空气从烟幕箱中喷出，构成能漂浮的烟幕云。由于烟幕云呈中性和冷型的，不会被红外线穿透，因此能有效地对付各种红外观察仪和热成象仪。苏军在“西方―81”军事演习中，坦克部队在夜间开进时施放了这种烟幕，成功地干扰了对方的红外侦察，保证了部队迅速而隐蔽地机动。
    现代战争中，各型雷达常用作实施夜间战场侦察。装甲侦察车上，也装有雷达用作夜间侦察。为对付雷达，由环氧树酯、金属颗粒等一类可发泡的高分子材料制成的烟幕，能在雷达显示器上造成强烈的干扰信号，同时还可以吸收波长为一厘米以下的电磁波。以色列军队在战争中发现，使用烟幕迷盲可使坦克和装甲车的损失减少三分之二至四分之三。所以苏军认为，“烟幕是对付反坦克武器的一种效率最高的手段”。
    此外，针对未来战场上的激光致盲武器以及能损伤人体视力的激光照射器、测距器等武器装备，人们正在研制一种简便有效的烟幕。这种烟幕一经用于实战，人们无论是在白天和黑夜，都能进行前视观察而不会被致盲。
    总之，烟幕有其特殊的功能。因此在现代战争中，烟幕在夜战中的作用，将会越来越被人们所重视。
〖-ZW/正文〗
