〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示今后十五年建设蓝图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军制定总体发展规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/总体发展规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、中央军委确定我军建设指导思想实行战略转变以后，海军党委认真研究了如何适应战略转变要求，抓紧相对稳定的和平时期，更有效地加强海军现代化建设的问题。党委统一认识后，他们改变了过去那种重视微观筹划，忽视宏观论证的领导方式，随即由主要领导同志挂帅，着手制订海军建设的总体规划。
    为使总体规划制订得尽可能科学、合理，海军领导机关从国民经济发展和军队建设的全局出发，剖析海军建设史上的经验教训，客观、全面地分析了海军建设中诸多因素的相互关系，从中找出规律性的东西。同时，他们还利用外军来访和出访的机会，与外国海军开展学术交流，把握现代海军建设理论和科学技术的发展趋向。在此基础上，他们充分发挥院校和部队研究人员的作用，经过充分调查研究和综合权衡，对海军建设与发展的诸多方面和各个环节进行了多方论证，并在部队中广泛征求意见，产生了海军建设总体规划。
    这个规划把“七五”、“八五”、“九五”三个五年计划的任务要求、建设时间、经费保障统筹考虑，摆正了局部与全局、需要与可能、近期与长远、重点与一般、研制与改装等关系。按照这个规划，海军建设在十五年内将向前跨一大步，战斗力将有明显增强。
〖-ZW/正文〗
