〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“小战”不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术“小战”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界步入八十年代以来，战争与和平的相互转化规律，呈现出了许多新的特点，这些特点归纳起来，就是世界大战在较长的一段时间里打不起来。同时，在对抗矛盾没有消失，战争因素依然存在的情况下，局部战争仍将继续成为国际间武装冲突的主要形式。这个估计是我们思考国防发展战略的一个重要前提。应该说，我们在国防建设指导思想上实行战略性转变，也包含着战争观念的转变。长期以来，由于我们用旧的尺度来衡量新的战争，滋长出一种“重大轻小”的思想。加上建国以后，我们积累了一些进行局部战争和应付边境突发事件的经验，总觉得局部战争和突发事件没什么了不起。我们“块头大”，不怕这一套。其实，在现代条件下，对于“小战”不可小视。这不仅是因为对此类“小战”处理不好，直接影响到军威国威，甚至影响到我们的民族声誉，国际地位；而且因为新技术的发展大大增加了“小战”的多样性、复杂性。有能力应付“大战”的军队，不一定就能应付好“小战”。因此，加强对“小战”的研究，不可或缓。
    首先，武器装备的高度现代化，使常规战争已越来越“非常规化”了。有人把采用高技术进行的“小战”，称之为“工艺品”，足见其小巧玲珑的特点。不久前发生的美利战争，是这类战争的一个代表性的例子。现在，“小战”已引起了世界各国军事家们的极大关注。苏军认为，局部战争是目前最现实的选择。美国里根政府也认为，最现实的威胁是恐怖活动、颠覆活动和游击战争等“低强度战争”和高技术战争。他们都在通过研究总结现代条件下打“小战”的经验，不断研制和改进适合未来“小战”的武器装备和编制体制；以打“小战”为目标，改进部队训练、完善指挥组织和通信设施。因此，“小战”不能不引起我们的高度重视。
    其次，从“小战”的危及程度看，也是不可小视的。在国际上，有些局部战争往往牵动着国际战略格局的变化，严重影响到有关国家的利益。例如，苏联侵略阿富汗，使其南部战线向波斯湾方向推进了一步，形成翼侧包抄西方的态势。越南在苏联的支持下，武装侵略柬埔寨，军事占领老挝，严重的破坏了东南亚地区的和平稳定。
    再次，从我们应付“小战”的准备程度和部队快速反应能力看，应该说还有相当的差距。以往，我们对打世界大战，从物质上和精神上有较多的准备和研究。而对于“小战”考虑的却不多。不仅在军队的编组和装备上想得少，而且在具体战法上也缺乏认真的探讨。
    或许有人会说，建国以来，我军参加了五次自卫还击作战，都取得了伟大胜利，今后还怕这类战争吗？不错，我们过去的胜利是辉煌的，但还要看到发展的形势。就是过去的胜利，并没有做到“兵不钝而利可全”，相反，在战术战法的运用上也还有许多值得研究的地方，决不应背上胜利的包袱。
    当今世界，“中、低强度的战争”，成了军事学术研究的热门，“小战”的发展趋势摧发出军事理论的新芽，我们应当看到这个现实。
〖-ZW/正文〗
