〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五角大楼29日说，美国空军上周试验成功“阿姆拉姆”式空对空导弹。这次试验使用的靶机装有能够躲避导弹的雷达干扰装置。
    民柬国民军总司令部27日写信给战斗在暹粒一吴哥地区的柬埔寨爱国军民，赞扬他们在九、十月中取得的解放班迭斯雷县城和著名古迹班迭斯雷宫等重大战绩。民柬国民军于九、十月还在暹粒省的六个县反复瓦解了三十八个乡、三百三十个村的越伪基层政权。
    伊拉克飞机29日摧毁了位于伊朗一伊拉克中部边界伊朗一侧的伊朗克尔曼沙汉和沙哈巴兵营中的两个对空雷达。
    黎巴嫩逊尼派“人民解放军”派去监督巴勒斯坦武装人员和什叶派“阿迈勒”运动民兵实现停火的两个小分队29日上午几次进入停火监督阵地的尝试都失败了。
    联合国大会29日通过一项决议，要求以色列将其核设施置于原子能机构的保障制度之下，并敦促以色列承诺“不攻击或不威胁攻击伊拉克或其他地方的核设施”。
    加纳和布基纳法索军队25日起继续进行联合军事演习。这次演习是军民常规战争训练的第二阶段。
〖-ZW/正文〗
