〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《航空杂志》讨论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军战略问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《航空杂志》/空军战略问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组文章的标题是：《建立“空军战略”是理论和实践的需要》、《战略研究和建立“空军战略”不能等同》、《需要建立空军战略学科》、《空军只有战略性问题》、《不能把战略运用引伸为战略》、《不要急于否定军种战略的存在》。
    这期《航空杂志》还发表了题为《加强空军战略问题研究》的评论员文章。文中写道：“近年来，在我国出现了‘战略热’。国家有关部门在研究制定经济、社会、科技、文教、国防等方面的发展战略。军队有的军种也在研究本军种的战略问题。一个严峻的问题摆在我们面前：空军有没有必要研究战略问题？”文章接着谈到：“军委在国防建设的指导思想上实行战略性转变的决策，极大地解放了我们的思想，改变着我们的一些陈旧观念和思维方式，引起了我们对各种问题的重新思考。当我们跳出那些具体的战术问题以后，就会发现战略研究的确是一个重要领域。对我们空军来说，研究战略问题实在是一项刻不容缓的任务”。文章最后说：“倘若全空军有相当多的同志，尤其是领导同志能够高瞻远瞩，用心想大事，关注战略问题的研究；倘若全空军指战员都有很强的战略意识，热情为空军建设贡献力量，空军的素质就会大大提高，空军的现代化建设就会更为顺利”。
〖-ZW/正文〗
