〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付南/张全金/秦宏进/邵秋子/余彦隆/鲁永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士乐队登上大雅之堂
    安徽省第六届运动会在蚌埠市隆重开幕时，一支军乐队高奏《运动员进行曲》通过主席台，受到省的领导和群众的热烈欢迎。这是淮河之滨颇有名气的战士乐队――总后汽车管理学院军乐队。 （付南）
    某团农场送“星火”下乡
    “七五”期间，我国将推行用科技武装农村经济的“星火计划”。济南军区某团农场，充分发挥技术优势，把“星火”送到驻地六个乡村。截至10月中旬，他们已为驻地培训了一百多名技术人员。 （张全金）
    某团组织先进典型谈得失
    某团组织五名先进典型巡回报告，向干部战士介绍他们正确对待得与失的体会。他们中间有七进六出海岛、不计个人名利的好医助，有尽心尽责干工作的无线电技师，有曾两次确定退伍又两次留队、安心服役的好班长。这些先进典型事迹感人，在各营连引起很大反响。 （秦宏进）
    某团为战士编印政策手册
    某团政治处把党中央和国务院关于农村土地承包、个体经营运输、信贷、税务、物价管理等方面的政策规定，以及报刊上有关这些方面的资料，收集整理后，印成小册子发给战士，受到欢迎。 （邵秋子）
    某师与地方合办育才基地
    某师和河南省安阳市合办建筑、财会、家用电器等十二个育才基地。自9月初以来，从连队选拔的九百多名优秀战士和训练标兵，高高兴兴来到育才基地学习。 （余彦隆）
    某师举办反映老战士事迹的摄影书画展览
    某师举办摄影、书画展览，反映服役三年以上的老战士安心服役、努力工作的精神风貌，增强了老战士的荣誉感和责任心。       （鲁永林）
〖-ZW/正文〗
