〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兵团对抗中的小兵群分散活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计/小兵群分散活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的高技术战争，合成军集团对抗的形式仍然会存在。但这种对抗，将不同于第二次世界大战的情况。
    由于现代兵器的杀伤因素多，毁伤力量大，过分地集中兵力将是一场“自杀性”灾难。与此同时，自动化指挥和精确制导武器的运用，为小分队分散条件下完成作战任务提供了便利，这将使战役表现为大兵团统一作战企图、统一指挥、统一协调下的小兵群分散实施的独立战斗。就是说，营以下分队将根据作战需要，灵活地编组成战术群，遂行独立作战任务。在广阔的战场上将很难找到协同为一块的重兵集团；具有很强突击力和生存力的多能战术群会显得十分活跃。
    苏军的“大纵深立体”战役理论已宣称，集中兵力将被集中火力所代替；大纵深战役，将实施象五个指头伸开，由一只强有力的手臂加以控制那样的若干突破，而不是第二次世界大战中的方面军、数倍于敌的拳头打击。如果集中，也只是短期的，待突破对方前沿后迅速分散，以战役机动集群、空地突击群、特种突击分队、突击队等，实施纵深攻击。美军认为，指挥员可将其兵力分散成小于营规模的分队，遂行独立作战任务。由此可以断言，群体分散独立战斗，将成为未来战争的一种样式，这种样式将具有如下特点：
    外散内不散。统一的作战企图将把分散的战术群体紧密地联系在一起。各个战术集群将为完成一个战役目的，遂行不同的作战任务，可采取不同的作战方式、战术手段。整体分散，仅是集中兵力的异变，分散集群，仍是一个有内在联系的整体，可随时在上级的意图下，各自独立活动。
    下散上不散。战术小兵群，是在上级的统一指挥下分散行动的；战术行动是分散的，战役指挥却是统一的。
    形散力不散。战术小兵群由各兵种混合编组而成，具有多种作战能力。群与群之间行动独立，任务协同。支援小兵群械斗的炮兵、航空兵能对敌纵深实施打击；可利用“空中走廊”前送后运，武装直升机可随时支援和转移部队；侦察卫星能直接提供各种情报，导航通信卫星用于战场信息传递，基层指挥员可随时沟通友邻、上级乃至最高统帅部的联系，加强了战场纵向、横向联系，提高了控制战场和协同作战能力。形式上看是一些分散的群体，实质上已将兵力、火力、通信、侦察、机动、生存等能力巧妙地融为一体。
    似孤而不孤。战术小兵群独立分散活动，并非孤军作战，他们凭借高度的机动能力和密切的协同动作，击前后可至，击左右可至，击下上可至，击此彼可至。被对方击一点，其他点可迅速汇合，连成一片，或对对方实施包围、反包围等。
    似乱而不乱。战术小兵群将在突破对方前沿时加入战斗，以穿插、分割、奔袭、迷惑、欺骗、电子干扰、破袭等不同战术手段，打击对方纵深，如破坏桥梁、通信枢纽，抢占要点，破坏补给，袭击指挥所等重要目标。这种多目标的行动，好象很紊乱，但却是围绕着一个共同的总目标。
    独立分散的战术小兵群活跃于战场，将改变传统的攻防模式，战斗呈胶着状态，纵深战斗将更加激烈、复杂。从而将对战役指挥产生重大影响，比如：情报信息容量增大，盖然性、突然性增多，战场态势变化急骤，防御部署易遭割裂，防御指挥将很难集中统一；主突方向极难辨别，战场界线混乱，信息反馈极为困难，防御协同不易恢复；火力反击目标难辨，突入之敌点多面宽，兵力不易集中；后方补给线将成为重要打击对象，战场生存能力受到削弱；各级指挥所将成为敌人主要突击对象，指挥安全受到威胁。为此，我们的军事学术研究应当对此进行深入广泛的探讨。
〖-ZW/正文〗
