〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让压下去的“葫芦”再浮上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区党委严肃查处超标准建房问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏军区/严肃查处超标准建房问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个省军区在精简整编中师级单位的领导成员变化较大，许多新上任的和刚免职的师职领导干部均缺住房。为了缓和住房矛盾，去年10月以来，不少军分区相继筹建一批住房。但一些单位因在实际施工中随意提高建房标准和面积，从而在群众中造成不良影响。党委和纪委组织工作组，由主要负责同志带队，分赴这些单位调查，随即采取三条措施：在省军区有关会议上对这几个单位进行点名批评，并责成他们检查错误；对实际建筑面积超过规定标准的住房，尚未动工的必须重新拟定计划，报省军区党委审批，正在动工的必须立即停止，已经建成的必须改作它用；将这几个单位为领导干部超标准建房的错误事实和处理结果上报下发。
    为了防止今后出现类似的事情，他们还联系这件事的发生和处理过程，对如何彻底根除这一不正之风进行讨论。大家认为，领导干部超标准建房的不正之风就象水里的“葫芦”一样，你用力压，它就沉下去，你一松手，它就浮上来。因此，要一压到底，不能有丝毫松懈。为此，他们要求各单位必须进一步建立、健全抵制和纠正领导干部超标准建房的有关制度、规定，一经发现这类问题，就要从严从快查处。
〖-ZW/正文〗
