〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区育才有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用报纸大面积多层次培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《两用人才报》是成都军区于1984年8月1日创办的。它面向部队，直接为干部战士成才服务。它开辟《自修大学》、《中专课堂》，辅导干部战士系统学习大、中专课程。在《新技术》、《农科顾问》、《生活之友》专版里，刊登各类实用科技知识，并提供各地人才需求信息，自学成才典型，较好地从多方面满足了干部战士不同层次的成才需要。为了使所介绍的知识具有新、准、实的特点，他们从四川、山东、北京、天津等九个省市聘请了五十多门学科的教授、专家一百三十多人，担任顾问、特约编辑和记者。他们还把办报和办事结合起来，同四川日报、四川省智力协会联合举办了职业教育函授中心，三次共招收学员一万二千多人；围绕四川中专自学考试课程组织函授，招收学员六千多人；还同四川省技术信息服务中心联合开展信息咨询服务，共复信四千多封，编了四本书，以满足自修大学和电大学员的需要。
    《两用人才报》受到部队干部战士喜爱，读者遍及二十多个省市。许多同志从这张报纸上学到了东西，考上了大学、中专。据成都陆校对去年进校的两个中队二百一十五名学员调查，受益于这张报纸的达73％。该报先后收到读者来信一万多封。某团九十三名战士给报社寄来一面锦旗，上书“难觅的知音，可爱的老师”十个大字，每个人都在大字的笔划上签了名。杨尚昆、杨得志、余秋里、张爱萍、洪学智等领导同志都对这张报纸给予了肯定或鼓励。民政部也致信给以高度评价。
〖-ZW/正文〗
