〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养殖特种动物的小兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记防化连战士汤才库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养殖特种动物RW：汤才库/防化连战士/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿毛龟、火鸡、牛蛙、獭兔……他成功地养殖了十三种特种动物，莫非他手中有什么神秘的“魔杖”？
    好一个奇异动物园
    悠悠自在的绿毛龟，引颈长鸣的火鸡，匍匐栖息的牛蛙，灵巧机敏的獭兔……来到南京军区某师特种动物养殖人才培训基地，仿佛跨进一个奇异的动物园，令人耳目一新。
    这个基地象块磁石，吸引了军内外无数参观者。今年5月底，南京军区在该师召开了军地两用一体化教育训练现场会，来自全军各大单位的代表，对这个基地赞叹不止。
    谁能想到，成功地养殖了十三种特种动物的人，竟是防化连一名入伍不足两年的普通战士，他叫汤才库。
    绿毛龟肚皮朝天之后
    1984年底，汤才库入伍了。连长知道小汤入伍前曾学过养蛇，而连里正要办特种动物养殖点，考虑小汤是一个合适人选，便找他商量。“行！”汤才库毫不推辞地接受了任务。
    “驯服”特种动物并不容易。就说绿毛龟吧，它素有“永恒的春天”之称，是高档观赏动物，东南亚及欧美等国都把它作为“吉祥如意”的象征。还有较高经济价值。目前我国还没有一本有关养殖绿毛龟的书。汤才库刚开始养殖时，为了找到理想的基枝藻（即龟背上的绿毛），常带着干粮水壶，奔波在山泉边、溪旁、河畔，观察其生活环境，记录日照、气温、水质等情况。采撷时，手在石壁上一点点地拨，指甲不知不觉磨裂了，鲜血直沁……
    汤才库连做梦都盼着绿毛龟早生绿毛，谁料，几天过后，竟有八只绿毛龟漂出水面，肚皮朝天了。这下在连里引起了不小的震动。
    “这是拿连里的钱瞎逞能，龟背长绿毛那么轻巧！”
    “小汤，快辞去这苦差事，活干了还受窝囊气！”
    晚上，连长来了。谈了半夜，给他带来了温暖和鼓励。原因终于找到了，是由于日照过长，水温增高引起绿毛龟中暑死亡。汤才库既后悔又心疼，他精心编做了芦帘，为绿毛龟加盖遮荫，每天留心及时换水，钻研劲头更足了。
    为了少走弯路，汤才库热心向驻地养殖专业户、全国新长征突击手祝潮峰求教，拜浙江师范大学生物系黄教授为师。
    闯出粪水养殖法
    汤才库不拘泥现有养殖法，而是潜心在实践中摸索新路。
    怎样使绿毛龟又快又好地长出绿毛呢？小汤脑海里索绕着这个沉重的大问号。一次，他在给绿毛龟换水时发现，在一个玻璃缸内由于无意落有火鸡粪便，而这只龟的绿毛却比其他龟长得又绿又壮。这个发现使汤才库很兴奋。夜谧人静，他翻阅了手头仅有的资料，没有鸡粪作绿毛龟养殖肥料的文字依据。第二天，他找到黄教授，谈了自己的想法。黄教授被小伙子的钻劲感动了，和他一块“策划”起来……
    说干就干。小汤把鸡粪收集起来，用水过滤，然后把滤液注入玻璃缸内。一天、两天……汤才库象着魔一样，悉心观察结果。仅一个多月时间，龟背上就长出均匀、粗壮的绿毛。这个招数奏效了，它比一般养殖时间提前了三个月。汤才库摸索出用鸡粪水养殖绿毛龟的经验，受到一些行家的称赞。
    汤才库的汗水没有白流，不仅绿毛龟长势很好，火鸡、牛蛙、獭兔等动物也正常繁殖生长。这个养殖点去年除收回全部成本外，还盈利六千余元。
    去年底，这个师以防化连养殖点为基础，扩建成特种动物养殖人才培训基地。近一年来，汤才库带出了六十二名徒弟。
〖-ZW/正文〗
