〖ZQ/总期〗10521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭战争险象的科学依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的边缘参数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论/边缘参数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年10月，巴顿率领的四万多名美军，在一百多艘战舰护送下，直奔离美国四千公里之外的法国摩洛哥，计划于11月8日凌晨在那里登陆。行至11月4日，突然刮起西北大风，惊涛骇浪使有的小艇倾斜度达四十二度。直至11月6日天气仍无好转。华盛顿的军政阁僚莫不为之担心，并电令其改由地中海或阿尔及利亚的任何港口登陆。巴顿则说：不管天气如何，我都将按计划执行到底。哪知到了7日午夜果然风息浪止。事后有人说这全是血胆将军拿生命作赌注的天大冒险。其实，巴顿并非是在拿生命作赌注，而是在出发之前就与专家们一起详细研究了摩洛哥海域的风浪变化，知道11月4日至7日该海面虽有大风，但根据浪高波长和舰船的各种比例，达不到翻船的程度，更不会对整个舰队造成危险，而且11月8日一定是个利于登陆的好天气。正是基于这种科学的预测和可靠的边缘参数，使他敢于抓住这个“可怕”的机会，突然出现在敌人面前。
    兵家有句名言：不敢冒险的指挥员不是好的指挥员。然而，有不少指挥员在企图冒险制胜的道路上往往碰壁，其原因之一是没有把握住风险决策的边缘参数，结果在不能超越的地形、天候条件下被碰得头破血流。而那些敢于作理智冒险的成功者，大部善于发现那些一般人都认为是不可逾越、实际上则是可行的边缘参数，善于在阶象中发现那些通过努力可以利用的因素，以超人的毅力和高人一筹的艺术去驾驭险象，因而赢得了胜利。军事信息论将边缘参数分为多种类型。例如：
    确定型边缘参数，就是在天候、地形均已测知和确定的条件下，用模拟试验法所获得的各种兵器和不同级别的部队所能通过的山川、风浪、雨雪、林雾的最大或最小度数及其所需要的最长和最短时间。由于它是其他边缘参数的基础，所以也叫基本边缘参数。
    概率性边缘参数，就是通过对客观事物进行长期的统计分析，找出它的规律性，并求出它的概率参数。运用这种方法，人们就可以知道诸如仁川港在每年一定的大致日期内将有特大潮水，使得平时无法登陆的附近地段，届时将变得畅通无阻。在朝鲜战争中，麦克阿瑟就是运用这一概率性边缘参数取得了登陆作战的胜利。日本沿海在每年立春后的二百一十天（约在公历9月1日前后）会有强台风，并给一般船只带来危险。日军也可将这一概率性边缘参数，用于海岸防御作战。
    潜伏型边缘参数，就是指潜伏于事物表象之后的边缘参数，类似湄公河三角洲，表面看泥泞不堪，装甲车辆无法机动。但在越美战争后期却发现这里的泥泞只有几厘米至十几厘米，向下则是硬土，实际上是可以通行装甲车辆的。
    预测性边缘参数，就是根据科学技术和装备的发展，对各种自然状态中军事行动可能达到程度的计算和测定。边缘参数作为编制装备与自然环境相结合的产物，其变量主要取决于技术装备的更新因素和天候、气象等时令性的突变因素。例如，一般登陆舰艇无法克服的岸滩障码，在现代登陆气垫船面前，将几十倍地下降；又如在两山峡谷一线天的陡崖处安置指挥所和重要机关，在武装直升机和垂直起降的飞机广泛使用后，传统的安全窝就变得不安全了。再如北方的那些边界河流，在夏季可能是坦克、汽车的天堑，但在冬季当河面结冻达三十八点一厘米时，就不仅可以奔驰汽车、坦克，而且可以铺铁轨走火车。美苏等军事大国派出大量的侦察船、侦察机和各种侦察卫星，对北冰洋、和各大陆难以通行的地段，乃至宇宙空间，进行广泛的侦察，其目的就是为了获取那里的自然状态的变化规律，并以此计算各种新装备的边缘参数。探索在宇宙空间部署宇宙武器的道路。
    在新技术革命的推动下，军队武器装备的交替周期大大加快了，因此实施进攻和防御时的边缘参数都在发生变化。这就要求人们不断地跟踪这种变化的轨迹，运用各种作战模型进行试验，不断充实、更新数据库，以使自己在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
