〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和老排长庞玉林在一起的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林汝镜吕连超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，庞玉林副指导员是我们的排长。虽然我们在一块工作、学习、生活只不过四个多月，但是，他留给我们的印象却很深。他经常教育我们发扬艰苦朴素的作风，鼓舞我们树立克服困难的信心。
    记得我从新兵连补到二连三排后，第一次排点名，庞排长就对我们说：“你们穿上第一套新棉衣了。一套棉衣不知经过多少人的劳动，才穿到我们身上，要好好爱护啊！”我暗自想：每年都得发一套新的，保护这么好干吗！训练开始后的一个星期天，排里许多同志都上街了，唯有排长一人坐在床上，补他那条已经穿了两年、最近因作示范作业磨破了的棉裤。我说：“排长，你怎么不出去看看电影？”他回答说：“咱们一个星期有一次电影，出去又累又花钱，不如在家里看看书补补衣服。”我又说：“你这条棉裤该换了，这么细心补它干嘛？今年冬天还不给你发一套新的。”他放下针线，严肃而又和气地对我说：“吕连超同志，你到部队还不久，有些事还不知道，缝缝补补是咱们人民军队的光荣传统。你想，咱们有多少部队，每人每套棉衣多穿一年，该给国家节约多少布！咱们团是红三连发展起来的，我们要向老前辈学习，不能光等国家发新的。”当时我觉得排长说的完全对，我们革命战士应该和全国人民一道艰苦奋斗，建设社会主义。我下定决心，一定要向排长学习。在排长的影响下，我们排人人都有了针线包。星期天排长补衣服，我也常常坐在排长床边，一边看，一边学着干，有时排长还把着手教我。现在，我也和排长一样，见到衣服上有个小窟窿就补。虽然还补得不好，但爱护衣服的习惯却养成了。
    庞排长还不断教育我们爱惜国家财产。我们有不少同志常常把擦过几次枪、沾满了油腻的小布块扔掉，庞排长见到了，就一块块地拣起来，洗得干干净净，晒干了好好地保存起来。正好有一次擦枪布发晚了，同志们正找扔掉的旧油布，庞排长拿出一捆又白又净的小布块，感动得大家不知说什么好。还有一次上防化学课，由于天热，同志们戴的防毒面具里面有不少汗水。下课后不少同志简单地擦了一下就装起来了。庞排长一个个作了检查，有一点湿的，他都擦净晾干，还教育我们说：“我们是人民的子弟兵，吃的用的全是人民的，我们费点事，可以给国家节约不少东西，如果马虎点，就会造成很大的浪费。”后来，我们排的战士们都和庞排长一样，把爱护和节约国家财产看成是自己一项光荣的任务。
    庞排长不但自己在困难面前腰干硬，还经常鼓励我们在工作、学习中向困难作斗争。他常说：“没有任何困难能挡住革命战士的脚步。”有一次，部队紧急集合急行军，当时我入伍不久，没有锻炼过，个子又小，身上又带着不少东西，走了一半多路，就累得不行了，心想掉队就掉队吧！排长看到这个情况，一面帮助我扛枪，一面鼓励我。我记得最清的一句话是：“困难最怕有毅力有恒心的人。”我在排长的帮助下，咬紧牙关，终于到达了目的地。
    现在，庞副指导员和我的家乡都在重灾区。家庭生活比较困难，但是他没有向困难低头，想尽办法帮助家庭和灾区人民一道战胜困难，表现了一个革命战士应有的高贵品质。过去庞副指导只是我学习的榜样，今天更是我学习的榜样。我要象庞副指导员一样，坚信有党和毛主席的领导，有三面红旗的指引，当前的困难一定能够战胜。 （林汝镜记）
〖-ZW/正文〗
