〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者在台湾的暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――被俘蒋匪军少校飞行员吴宝智访问记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：吴宝智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被俘的前蒋匪帮空军第五联队第六大队第四中队少校分队长兼作战长吴宝智向记者陈述了美国侵台人员横行霸道、残害台湾同胞的许多暴行。
    吴宝智说，在台湾的美国人越来越多，有美军“顾问”，也有美国空军人员、海军人员；有军职人员，也有非军职人员；有从事经济掠夺，到台湾来淘金的，也有专门从事阴谋活动的。这些美国佬在台湾总是飞扬跋扈，胡作非为，处处以“占领者”自居。他说，台湾各大城市许多好的建筑大都被美国侵略机关霸占，插上了美国的星条旗。一些风景优美的地区也被美国侵略者占据，划作“禁区”，钉上了“禁止通行”的牌子。台北的风景区阳明山一带，布满了美国军事侵略机构的办公楼、美军招待所、住宅和别墅。台北市主要马路中山北路，从一段至四段，俨然成了美军租界。这些美国侵略者麇集的地区。酒巴间和色情舞厅之类有如帆樯林立，每到黄昏和夜晚，简直成了魔鬼的世界。在灯红酒绿的背后，不知隐藏着多少中国同胞的血和泪。
    吴宝智说，台湾沿海各大城市都有美军专用的海滨浴场，里面设备豪华，休息室、娱乐室、食堂等等，一应俱全。这些美军专用的海滨浴场是与中国人用的海滨浴场严格隔开的，中国人不能入内；少数“高等华人”要去玩乐，也必须得到美国人的允许。美军人员经常驾着汽车，四处兜风，他们在闹市上也是横冲直撞，如入无人之境，因而汽车肇祸，极其频繁。他们撞死了人，总是扬长而去，不受制裁。蒋介石匪帮向来不能过问，也不敢过问。
    美国侵略者蹂躏台湾妇女的罪行，更是罄竹难书。吴宝智说，人们经常可以看到美军人员喝得滥醉，在大街上象疯狗般地追逐妇女，把她们拖上汽车，加以污辱；或者是动往基地，肆意蹂躏。在台南，有一名美军“顾问”霸占了一个台湾妇女，生了两个孩子，其中的一个孩子竟被这个美军“顾问”以五百美元的代价卖掉了。
    吴宝智还说，遭受美军人员污辱的不仅有台湾的善良妇女，还有蒋匪军人员的妻女眷属。蒋匪帮空军中校联络官董某的妻子就被一个美军少校“顾问”诱奸了，这个“顾问”不但迫使他们离了婚，而且把他们的一个女孩也弄到美国去了。在台湾，人们常说，目前台湾有“三多”，那就是“禁区”多，车祸多，混血儿私生子多。
    美国侵略者愈是为非作歹，台湾人民的反抗斗争愈是高涨，并且这种反美情绪已经日益发展到蒋匪军内部了。吴宝智说，蒋匪军官兵认为美国佬飞扬跋扈，盛气凌人，令人讨厌。他们对于美国严密控制蒋匪军的做法很反感；对美国 佬处处表现出高人一等的姿态十分不满。平时，蒋匪帮空军人员在谈话中常称美国是“老板”，自己是“伙计”，表示不甘愿屈居于小伙计的地位。他说，一个军士级美军“顾问”，必须由一名校级的蒋匪帮军官陪同，陪伴的人那种卑躬屈膝的样子，使人生气。蒋匪帮空军第六大队美军上尉飞行“顾问”克拉特到办公室一坐下，就把腿往桌上一跷，趾高气扬，目空一切。很多蒋匪帮军官感到这是一种侮辱。
    这个前蒋匪军少校飞行员说，在台湾，一个空军基地约有十来个美军“顾问”，蒋匪帮当局专为他们设有招待所、俱乐部等。这些地方蒋匪帮人员是不能随便进去的。一次，在桃园基地，一个美国技术“顾问”邀蒋匪帮空军六大队四中队少校分队长张某到美军招待所看电影，遇上了美军少校补给“顾问”巴斯，本来他们也是认识的，但是当时巴斯却装作不认得，喝问张：“你是谁？”并且厉声斥责道：“这是美国人的地方，岂能随便进来？”事后张某谈起这件事，人们都很愤慨。
〖-ZW/正文〗
