〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝钢欣战线捷报频传
    朝鲜各地钢铁战士最近频频传来生产捷报。某些钢种的生产在6月初已超额完成了上半年计划。
    朝鲜钢铁企业继第一季度比去年同期增产三万多吨钢铁之后，4月份比第一季度各月平均增产了近20％的铁，5月份又比4月份多产铁一万二千九百多吨、钢八千七百多吨。6月份各钢铁厂的日产量比5月份又有显著增长。6月5日，全国超额30％以上完成了上半年合金钢生产计划，这比去年上半年合金钢产量多一点五倍以上。
    朝鲜今年计划生产一百二十万吨钢，这比去年多四十二万五千吨，即增长54.8％。钢铁战士们为实现这一跃进目标，发扬自力更生精神，从年初起就展开了以提高设备利用率、缩短冶炼时增加。间为中心的增产运动。各钢铁厂还根据本厂的具体条件采用新技术，使每次炼钢时间比去年平均缩短了三十分钟到四十分钟，电炉每次约多出一吨钢。其中，城津家钢厂最近创造双重冶炼法生产工具合金钢，不仅使每吨钢的耗电量减少了三百度，而且使冶炼时间缩短了三小时以上。这个工厂超额10.6％完成了5月份计划。
    钢铁工人在提高质量、扩大品种方面也取得了很大的成绩。到4月底为止，反正延钢材的规格和品种就增加了五十多种。
    随着钢铁的增产，采矿部门也展开了革新和增产运动。有些单位把采矿、运输、冶炼联成一条线，使矿石和钢铁的产量不断增加。
    苏铁路货运量增长快
    目前，苏联的铁路货运量占全世界铁路货运总量的45％左右。在过去六年（1956―1961年）中，苏联铁路货运量每年平均增长约一千亿吨公里，单是这一增长额就超过了英国、法国和意大利三国每年铁路货运量的总和。
    现在，苏联铁路线的总长度已达十二万七千多公里。最近几年来，在苏联，无论是铁路线的基本建设或是铁路运输量都获得了迅速的发展。例如，在1956―1961年期间，苏联就建设了大约七千公里的新铁路线，并使电气化铁路增加到一万多公里，使两万多公里的铁路由用蒸汽机车牵引改用内燃机车牵引。随着铁路线的增加和技术水平的提高，同1955年比较，1961年苏联铁路货运量增加了61％，客运量增加了25％。
    阿电力生产不断增加
    在今年第一季度中，单是阿尔巴尼亚工业部所属单位所生产的电力就相当于1938年全年全国发电量的五倍，等于1950年发电量的一点五倍。去年阿尔巴尼亚全国的电力生产“比1938年增加了二十四倍。
    目前，正在马蒂河上建设的什科佩蒂水电站将要完工。比斯特里察河上的水电站也在加速建设中。预计通过什科佩蒂水电站的投入生产和合理发挥现有电力站的生产能力，阿尔巴尼亚今年的电力产量将比去年增加13％。
    按照从去年开始的第三个五年计划的规定，1965年全国的电力产量将比1960年增加84％。
    越又建成一批新工厂
    最近期间，越南北方又有一批工厂建成或基本建成。经过三年的紧张施工，规模巨大的临滔过磷酸盐厂已基本完成土建和机器安装工作，并且制出了第一炉过磷酸盐。这个工厂每年能够生产十万吨化学肥料。
    越池农药厂也在最近基本完成了机器安装工作。这个工厂是越南的新兴工业区―一越池工业区 一个组成部分。按照设计，它每年能加工六六六原粉三百吨，制成10％粉剂五百二十吨、6％可湿性剂五百八十吨。目前，这个工厂的工人正在作全厂性的试车准备，争取早日使它正式投入生产。
    此外，宜安砖瓦厂已经建成，并生产了第一批产品。这个工厂是在三年前动工兴建的。它每年能产砖一千二百万块到一千五百万块；同时能制造各种瓦片。
    德褐煤和钢铁工人 超额完成头五个月计划
    德意志民主共和国褐煤和钢铁工业工人都超额完成今年头五个月生产计划。在这五个月中，褐煤矿矿工超额6.2％完成了剥离工作指标，并分别超额1.7％和吨。2.3％完成了褐煤采掘和煤砖生产任务。钢铁工人从1月至5月超计划多生产了五万八千八百多吨原钢，其中5月份多生产了一万三千多吨。
    波一煤矿创水平  坑道掘进世界最好成绩
    波兰“塞洛赫”煤矿4―A矿区的矿工们在五月份开了八百四十八米水平坑道，从而创造了坑道掘进速度的世界最好成绩。
    在“五一”节以前，“塞洛赫”煤矿由三十名矿工组成了六个生产队，分班轮番掘进。由于充分利用了机器设备和改进了劳动组织，他们每昼夜平均掘进速度达到了二十八点二七米。由于掘进速度的提高，他们在五月份共开采了九千二百三十七吨煤，为国家创造了一万兹罗提（波币）的纯利润。
    罗今年以来 造林三万多公顷
    今年以来，罗马尼亚已经造林三万多公顷。在今年年底以前，还要再造林四万多公顷。今年的造林工作有很大一部分是通过义务劳动来完成的。由于义务劳动，到现在为止，全国在造林方面已经节约了六百万列伊（罗币）。
〖-ZW/正文〗
