〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲剧拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐功儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全家罹重病 生活陷绝境
    今年二月三日《台湾新生报》报道：徐林志靠踏三轮车养活一家四口，困苦的生活折磨得他们体弱多病。他的大女儿得了肺炎，妻子又患严重胃病，饮食不进。为了给妻女治病，他到处借贷，结果债台高筑，负债累累。不幸幼女又因营养不良患了小儿麻痹症，因无钱治疗而成残废。他夜以继日苦踏车子，希望多赚几个钱，结果也积劳成疾，恿眼瞳肿大而双目失明。现在全家四口患病，不仅无钱治病，生活也陷于绝境。
    妻死无力埋葬 六子嗷嗷待哺
    《台湾新生报》今年三月六日报道：王志智从蒋匪军中退役后，租了一个小摊位，经营面点生意。以后因老本蚀光，改行踏三轮车。不久因朝出暮归，操劳过度，害了一场大病。为了治病不得已把赖以谋生的三轮车卖了。不幸他的儿子也得了病。在这山穷水尽的时候，妻子陈德妹为了挣几个钱维持家计，只好不顾怀孕的身体，外出帮佣、洗衣，操作繁重的体力劳动，结果由于操劳过度，身体虚弱，以致临产时体力不支而死。王志智眼看着妻子横陈的尸体，无力办理丧葬，而他的六个孩子又嗷嗷待哺，他真是伤痛欲绝。
    艺人无戏演 生活即“悲剧”
    下面这则艺人的“悲剧”也是《台湾新生报》报道的。
    杨正雄和他的妻子都是台湾地方戏――歌仔戏的演员。由于台湾戏剧事业日益衰落，无戏可演，他们就失业在家。杨正雄改行做面摊生意，不久本钱赔光。妻子为自求生计，携带一女离家外出。杨正雄带着他的五个子女在家，无计谋生，只好制造些小孩用的“玩具胡琴”出卖，借以赚几个钱糊口。他十三岁的儿子杨阿水拿着“玩具胡琴”到街头叫卖，常常叫到深夜一把也卖不出去，只好“拖着疲乏的脚步，流着眼泪，哭着回家”。现在他家六口人挤在一间破烂的矮小竹棚里，没有床，没有桌凳，只铺着几块烂木板。台湾报纸也不得不承认：“这是一支凄凉的生命悲歌。”
    无钱难治病 奄奄待死期
    五月八日台湾《征信新闻报》透露：台北市贫民张清标，患严重的肺结核和脊椎结核，稍微咳嗽就大口吐血，因无钱，长期不得治疗。他在病势垂危之际，被人送到台大医院急诊室，但当医院发现他是贫民后就拒绝诊治，把他赶出去。张清标奄奄一息地趴伏在医院大门石阶上，等待着死期的到来。 （唐功儒）
〖-ZW/正文〗
