〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄草岭英雄连”见学日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡天鹏/韩来国/李安荣振峰千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习林树芳当个好连长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6858部队为了很好地培养连长和部队的作风，专门指派五连副连长蔡天鹏同志率领一个小组，到某部“黄草岭英雄连”观摩学习，看看林连长是怎样带兵和练兵的。下面就是他们的见学日记。
    “冲锋在前”（5月18日）
    早晨，林连长带着部队五公里越野回来，到达了终点，然后发出了动员令：“同志们，现在我们追上‘敌人’了，打不打？”
    “打！”战士们齐声回答。
    “为了消灭‘敌人’，为了胜利，我们要马上越过摆在我们面前的各种障碍，立即投入战斗！”林连长下达了命令，随即，“啪”的一声，第一个越过板障，冲上去了。
    战士们也一个个迅速地冲上去了……。
    新战士陈意演练完了才说：“本来，跑完五公里，我的衣服全被汗湿透了，腿也疫了，可是，听了连长的动员，一看连长带头冲上去了，我浑身的劲又鼓起来了。”
    边练边评（5月19日）
    下午，林连长组织班长试教，科目是单兵接敌运动。
    三排在敌炮火下运动。“炮弹在你左边爆炸了！”连长出了一个情况。一个班长纵身就往右边跑。其他同志正在想：这个动作做得又快又灵活。可是连长却对那个班长说：“你的动作错了！”并且要求大家评评错在什么地方。大家仔细一想，的确是错了，按实战情况，敌人第一发炮弹在身旁爆炸后，应当立即跳到弹坑隐蔽，以避免第二、第三大炮弹的杀伤。
    各班长回去组织训练，我们也去看了。他们都能做到多出情况，边练边评，反复演练。结果，每个战士的动作都做得很好。
    兵管兵 （5月21日）
    上午，练了好长时间的刺杀，一排长从每个班各抽一个小组出来，进行刺杀评比。各小组整队而出，跑步带走。评比完了，三班二小组回班时，却一个个笑眯眯地往回跑。未等排长提出批评，三进一、三小组的同志们，立即提出意见，说二组这样做不对，很不严肃。二组同志自觉地接受了大家的批评，重作了一遍出列、入列的动作。
    荣誉、过硬、苦练（5月22日）
    这几天，我们看到了许多战士自觉苦练的那种劲头。我们总在想：战士们的自觉性、苦练劲头是怎么来的呢？我们访问了班排长和战士们。从他们的谈话中，给我们一个共同的启示是：他们把荣誉、过硬、苦练三种思想融汇在一起了――保持和发扬英雄连队的光荣，打起仗来要有过硬的本领和过硬的作风，平时就得天天练、反复练，下苦功夫练。新战士康怀祖，入伍时投弹只投二十米，现在能投四十六米。他说：“开始练时，手臂疼得难受，几次想不练了。连长常常给我们讲‘手榴弹开锅’的战斗故事，讲黄草岭上用手榴弹多次打退敌人、坚守阵地的故事，他要求我们只能给英雄连队增光，不能减色。一想到连长的话，谁也不愿干泄气的事。英雄连队的荣誉随时鼓励着我咬紧牙忍住臂疼，坚持练下去。每天我都用热水把手臂烫一烫，减轻手臂的疲劳。从二十米提高到二十五米、到三十米、到四十米……我越练越相信：硬功夫是苦练出来的。我现在还在暗中使劲，想赶上破六十米大关的投弹标兵蔡秀传同志，向他学习。”
    对比四连，我们连的荣誉教育虽然也进行了，但没有很好落实到提高战备思想和苦练硬功上来。我们虽然不是英雄连队，也获得过军区“施工标兵连”的荣誉。回去后，一定把荣誉教育进行好。
    自觉服从命令（5月26日）
    我们从三件事看出战士们养成了自觉服从命令的习惯。
    一班有一把小锹找不到了，报告了连长。连长指示一班长晚上一定要找回来。开始，一班正副班长负责找，没有找到；接着发动战斗组长参加找，还是没有找到；最后，又发动全班利用课余时间找，终于在伙房找到了。一班长立即向连长报告：“小锹找到了！”
    中午吃饭前，连长要求每个战士在午后三点钟前，一律按照标准换装一个教练手榴弹，不到三点钟，全部作好了。
    晚点名，连长讲评了武器检查情况，对三班和七班各有一个弹盘生锈的事情，提出了批评，特别强调地说明了“爱护手中武器就是爱护自己的生命”的道理，要求三班七班回去找原因，订出改进措施。三班七班回去，自动召开了班务会，找出了原因，订了措施，当晚向排长、连长作了汇报。
    满载而归（5月28日）
    我们三人，这次到英雄的连队当了学生。他们的好作风、硬功夫，我们一定要学到手。把自己的连队，带得象英雄的兄弟连一样过得硬。
    最后，愿英雄的兄弟连不断地帮助和指引我们前进！ （千里整理）
〖-ZW/正文〗
