〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部经常检查战士加倍爱护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渡海先锋营千里行军武器维护良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岸炮三班火炮长期保持战备状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洪义攻坚周标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部“渡海先锋营”在千里行军演习中，做到了武器无锈蚀、无损坏。
    这次行军演习是在天热雨多的情况下进行的。出发前，有些同志反映：天热雨多、地面潮湿，武器生锈是不可避免的。针对这个反映，营党委召集干部研究了教育方法，讨论了保管措施，要求全体干部要以高度的政治责任心，加强爱护手中武器的教育，行军路上做到勤检查、勤督促，天天抓紧、时时抓紧。行军开始后，各级干部认真地贯彻了营党委的要求。路上 遇雨，就让大家用雨布把枪遮好；夜晚行军，随时提醒大家小心携带武器，每到宿营地，干部亲自检查武器保养情况，发现问题立即教育纠正。一次宿营，营长看到八班枪支放得不整齐，马上就叫整理好，指导员侯洪均发现战士擦拭武器不认真，就让战士重新擦拭。当部队行军来到十二年前渡海作过战的地方，营党委便用当年李相振战斗小组用手中武器打垮敌人几次冲击的故事，鼓励战士热爱手中武器。干部抓得紧，战士的自觉性也高。夜间露水多，他们主动把自己的衣服盖在枪支上，路上遇雨，他们不待干部督促，就把自己的雨衣披在枪身上。到了宿营地，不管多么疲劳，也要先把武器擦拭好。一次中途休息，四班长崔伯汉的枪管落进几粒沙子，他马上掏出工具擦拭干净。由于干部责任心强，战士自觉性好，所以全营武器在千里行军中，真正做到了无锈蚀、无损坏。 （攻坚、周标）
    本报讯 岸炮某连炮三班爱护武器的光荣传统代代相传。九年来，历任炮长都很重视火炮的维护保养工作，他们把成功的经验一点一滴积累起来，一任接一任地传下去。
    炮三班的同志明确认识到，要想火炮在战斗中发挥威力，平时必须精心维护，使武器随时处于良好的战备状态。现任炮长李家清经常提醒大家：“老同志爱护火炮象爱护眼睛一样，这门炮一直没有出过事故，我们一定要继承光荣传统，保持三炮的荣誉。”三班认真执行擦拭保养制度，有时班里有人因公外出，炮长李家清及时调整分工，保养擦拭武器，发现一点漏洞，及时进行教育。有一次，陈连长在检查武器时，发现炮膛内有一粒沙子。事后，三炮立即进行研究：沙子怎么能进炮膛？大家按照分工部件进行检查，最后发现是六炮手把炮口盖取下放在胸墙上沾了沙子，上盖时不小心把沙子带进了炮膛。这样严肃认真，追根求源，对于提高炮手们的责任心和改进维护工作都有很大帮助。
    三炮的同志爱护火炮，还表现在正确使用上。他们深深知道，炮兵战士只有摸透火炮的脾气，正确地使用武器，才能充分发挥火炮的威力，狠狠打击敌人。炮长常用第五任炮长陈亚尾（现任排长）顽强学习火炮技术，带动全班争当技术能手的事迹来教育大家。战士们也抓紧炮值班和擦拭武器的空隙进行操练。新炮手黄维欣排除故障的基本功没有练好，在炮长李家清的指导下反复苦练。现在排除撞针故障的熟练程度已超过优秀标准。为了在训练中减少器材磨损，他们自己动手，烧木炭，砌熔炉，制成了撞针、开口轴、抽筒子、保险机等五种三十多件训练代用器材。军械助理员张华下放三炮当兵，全班就虚心向张华学习保养火炮的经验。
    九年来，三炮在频繁的战备训练中，参加过几十次各种实弹射击。参加过空战，没有出现过任何故障和损坏、丢失任何零件备品的现象。去年年终被评为四好班，今年第一季度又初评为四好班。 （韩洪义）
〖-ZW/正文〗
