〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫人民生命安全锻炼战时抢修本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部修好两条防洪专用线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宝恒/刘自楷/朱振声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部以战斗姿态提前抢修起某地两条防洪专用铁路，保证防汛器材及时运上黄河大堤。
    国家要求铁道兵必须在今年汛期前建成这两条专用线。铁道兵某部接受任务后，立即组织部队突击抢修。秦云部队长率领参谋、技术人员迅速抵达工地勘察，各部（分）队接令就行，边动员边准备边行动。许多连队接到任务后，都立即整装出发，迅速赶到现场，投入抢修工程。
    这次抢修因为时间紧迫，施工中困难较多，抢修部队在“保卫黄河两岸千百万人民的生命安全！锻炼战时过得硬的抢修本领！”的口号下，发扬了我军不怕艰苦、不怕困难、敢于胜利的优良作风。设计资料跟不上，他们就一边设计，一边施工；器材工具不全，战士们就削了木杆当锤把，挖来树根当木夯。他们冒着风沙，顶着烈日，争分夺秒地干，使土石方平均工效达到国家定额128.5％，机械工效达到国家定额115.9％。
    抢修中，各部队都按实战要求，认真锻炼战时抢修本领，组织了人工机械配合作业、抢修站线、铺轨钉道等实战动作演习。某段需要填砌几万方土石，抢修部队便将它设想成战时的大弹坑，组织机械、机具、人工同时突击，提前十二天完成了这项艰巨任务。他们还处处注意锻炼战士的基本功，某团团长李永增、连长史锡和等在现场指挥时，都亲自示范作业，给战士讲技术操作要领，一点一滴地教战士操作。在这次抢修中，仅某部六连就有四十多名新战士学会了钉道、拉轨等技术，新战士王连卿由开始十几锤钉一颗道钉，提高到三四锤钉一颗。某部八连在总结时说：“这次抢修是一场真刀真枪的战斗！”增强了战时完成抢修任务的信心。
    部队在抢修中切实贯彻了铁道兵领导机关提出的“保证质量，争取时间，搞好关系，保证安全”的指示，积极开展群众工作，取得地方党政机关和人民的大力支持，使抢修工程顺利进行。（宋宝恒、刘自楷、朱振声）
〖-ZW/正文〗
