〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队党支部怎样领导四好运动（三）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骨干团结群策群力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年全军涌现的几千个四好连队，有一个共同的特点，就是全连官兵团结得好，骨干团结得好。这些四好连队，大多数历来就是重视团结的，也有不少是因为加强了团结，由后进变为先进的；或者是上半年连队团结不好，初评没有评上四好，下半年改善了团结状况，年终总评时评为四好的。有的连队同志说：“团结是争四好的关键，支部骨干的团结又是关键的关键。”这个道理很对。
    为什么连队党支部骨干的团结这么重要呢？连队的内部关系和团结，有好几个方面，比如官兵之间，军政之间，上下级之间，党支部委员会和党员之间，党支部委员之间，先进和后进之间等等。这些方面的关系搞好了，就有了全连队的团结。但是，在这些关系中，党支部的团结，特别是支部委员会的团结，是连队团结的核心。在党支部委员会的团结中，关系重大的又是正副书记的团结。这是因为：第一，只有党支部委员会团结了，才有可能形成坚强的集体领导，第二，正副书记（通常也是指导员和连长），一般说来在行政上都是连队的首长，分别负责连队的军政工作，担子最重，影响最大，只有他们团结了，才有可能加强支部委员会的团结，发挥集体领导的威力；第三，党支部、党支部委员会、正副书记的团结，是连队各方面团结的活榜样，是连队成员的干劲和信心的基础。如果这些最重要的方面不团结，就很难设想有全连队的团结，连队也就不会有争四好的雄心壮志。
    这些都说明，团结，尤其是党支部骨干的团结，不仅是三八作风好中的一项要求，更是保证实现四好的一个重要前提。
    党支部骨干的团结既然这么重要，就必须抓紧。由谁来抓？上级党委、领导机关的帮助固然重要，但主要是靠连队党支部自己来抓。党支部抓骨干的团结，首要的是从思想方面着手，经常注意宣传和贯彻这几个观点。
    一、反复宣传党支部骨干团结的重要性。要经常讲，年年讲，月月讲。我们连队的支部骨干，在政治方向上都是一致的，但由于思想修养、工作经历、生活经验风及担任的职务等等各有不同，对同一工作，对同一事物，在认识上和处理上，必然会出现不一致的见解和主张。当然，不能把这些意见分歧叫作不团结。通过正常的民主生活，完全可以取得思想行动的一致，把团结搞得更好。但是，还要看到，如果处理不好，这些分歧常常会成为了团结的起点。
    二、骨干的团结要靠全体骨干来维护，其中书记的责任最重。书记应当成为团结的模范，主动团结好其它骨干。当然，光这一点还不够，只有其它骨干也都积极地来维护团结，自觉地团结在支部委员会的周围，才会真正团结起来。正象部队一位四好连队的连长同志所说：“作为支部的一个委员，就不能只强调支部书记的责任，为什么总要让别人来团结自己呢，我必须积极地维护团结才行啊！”
    三、正副书记要平等待人，有良好的民主作风。党支部能不能形成坚强的集体领导，在很大程度上决定于正副书记，尤其是书记能不能平等待人，以及他们的民主作风好不好。正副书记要平等待人，就要注意加强思想修养，特别要注意防止骄傲情绪。有骄傲情绪的人，就不能很好地团结人。因为他们容易纠缠在比权威，争大小，计较谁说了算等等无原则争执的圈子里；好居人上，听不进别人的意见。如果正副书记有这些缺点，骨干的团结必然搞不好，此外，骨干还必须时时牢记一个观念：一定不要把行政首长的身分搬到党内来。正副书记在行政上是连队首长，他们个人有权决定和处理行政职权范围内的问题。可是在支委会里，书记的权利和其他委员一样。只能集体讨论决定问题，不能个人决定问题。如果混淆了行政职务和党内职务的界限，就可能会出现个人专断、发号施令、不尊重其他委员的意见等等偏向。因此，支部应当经常提醒骨干，防止发生这种偏向。
    四、骨干要敢于坚持原则斗争，但不要计较小节。我们强调搞好支部骨干的团结，并不是说可以回避原则问题上的分歧。不，正相反。支部骨干对于确实属于原则性的分歧，为了坚持正确的政治原则和组织原则，应当把问题拿到桌面上来，进行争论。这种争论，应当从工作利益出发，从团结的愿望出发，进行同志式的讨论和帮助，经过批评和自我批评，在新的基础上达到新的团结。正确的意见要靠耐心细致地讲道理来服人。如果持有不同意见的同志未被说服，那么说理的同志首先要检查自己是不是把道理说清楚了，别人是不是理解了，而不要忙于去责怪对方。对于工作中的非原则性的意见分歧，属于工作方法上的一些问题，就不要固执己见，争个高低。对于生活琐事，骨干之间要容得下，尽量作适当的妥协和让步，不必去斤斤计较。
    五、骨干应当不争功，不谈过，勇于挑担子。支部骨干在相处共事中，要有见困难就上、见荣誉就让的精神。有了成绩互相谦让，归功于集体；有了错误、缺点，发生了事故，主动承担责任。有一位四好连队的连长说得好：“有了成绩多找客观，有了缺点多查主观。”这样一来，无原则的纠纷减少了，团结也就加强了。
    六、骨干要在工作上互相支持，生活上互相照顾，培养同志间深厚的革命友谊。有了深厚的革命友谊，就更能互相体谅，遇到原则问题的争论不至伤感情，具体事务上的分歧不至结疙瘩。
    为了贯彻上述几个思想观点，还要党支部从组织生活的若干方面加以保证。
    首要的是在党支部大会和支委会上，要开展批评和自我批评，使到会同志能畅所欲言，把要说的话说出来，把该摆的问题摆出来，把主张拿出来。会上把话说了，就不至于背后乱说。问题得到了及时的揭露和处理，就不至于结成疙瘩了。
    党支部要组织好骨干的谈心活动。可以组织骨干定期谈心，例如一月谈一次。也可以根据支部掌握的问题苗头，随时组织骨干谈心。这些谈心，可以是集体谈，全体骨干都参加，也可以只是少数骨干一起谈。尽管谈心的方式多种多样，其基本目的都是为了推心置腹地说出心里话，交换意见，解除疙瘩，增强团结。
    骨干要以普通党员身分参加党小组生活，听取党员意见，接受党员群众的监督和帮助，及时消除不团结的因素。
〖-ZW/正文〗
