〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想红斗志坚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/评论/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海边防线上，有许许多多分散的小单位。他们远离领导，单独执勤，生活艰苦。在这种情况下，特别需要领导上给予更多的关怀，从各方面加强对他们的帮助，首先是思想领导。从问寒问暖到送书送报，从政治思想教育到帮助解决具体困难。使他们感到虽然身在海岛，但是并不孤单，上级时时刻刻在关怀他们，祖国人民时时刻刻在关怀他们，从而进一步加强为祖国执勤的荣誉感和高度的政治责任心。能够在任何情况下，坚守自己的岗位，勤勤恳恳，兢兢业业，在工作上做出更大的成绩。
    领导的关怀是一个方面，另一方面还要靠分散单位的同志自觉地管理好自己。在这方面，某岛的一个前沿哨所就作得很好，他们远离领导，能自觉地钻研毛主席著作，自觉地读报纸、听广播、学时事，不断提高政治觉悟，全哨人员思想红，干劲足，艰苦奋斗，团结一致，并且和海岛人民亲如家人，警惕地坚守海防，成为一个光荣的四好哨所，是良好的学习榜样。
〖-ZW/正文〗
