〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美援”黑幕一例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾有一家“大雪山林业公司”，它是1959年5月间成立的，资本总额是新台币一亿六千万元。但是，不到三年时间，这家公司就面临破产倒闭的边缘，到去年5月底止，已经欠债新台市达一亿二千万元。
    这家公司为什么破产得这样快呢？最近，台湾的《中华日报》，揭露了个中内幕，原来是恶毒的“美援”把它压垮榨干的。
    “大雪山林业公司”成立不久，为了要修建一座“最新式的制材工厂”，曾经向“美援”机构借贷五十五万美元。依照借了“美援”要由美国厂商承建的惯例，这项工程便由美国“怀特公司”设计。“怀特公司”的工程师劳埃德，认为这项工程既中“美援”的钱，也就用不着征求台湾当局的同意，就在美国开投承建工程，并且由美国“安德普莱斯公司”投得。台湾的“大雪山林业公司”认为，美国“怀特公司”不应该“越俎代庖”，何况设计又不符合台湾的实际情况，于是宣布这项投标作废。
    可是，美国“安德普莱斯公司”却不匡甘于把这块已经到口的“肥肉”丢掉，于是就在美国请山一个州议员，并且动员了美国“舆论”，把这件事告到美国国会。
    美国国会当然要维护美国垄断资本家的利益。结果由美国国会出头，组织一个所谓“考察团”，到台湾来“调查”、“考察”；而这个所谓“考察团”的全部旅费开支，却要由台湾“大雪山林业公司”负担。既然有人代出旅费，这个“考察团”的人员也就落得趁机大玩特玩，以美国转道菲律宾、泰国等地，绕东南亚旅行了一周，才悠悠然飞到台湾。这样一来，台湾“大雪山林业公司”原来借的五十五万美元“美援”贷款，开销掉这笔旅费，已经所剩无几了。
    这个所谓“考察团”在旅行完毕之后，又提出一个什么“新方案”，说要再“借”给“大雪山林业公司”一百百美元的“美援”贷款，并且还要再派一个“考察团”到台湾来“考察”大雪山的林业资源。据这个“考察团”提出的初步“考察”预算，旅费等等共需八十五万美元，这笔钱要在这一百万美元贷款中扣除。这样古今少有的贷款条件，“大雪山林业公司”自然不敢再接受了。
    这样一来却把美国佬气得老羞成怒，并且立即对“大雪山林业公司”采取威胁报复手段，宣布今后将停止和“大雪山林业公司”接洽任何“美援”。
    这就是所谓“美授”的内幕。它不过是一根毒藤，缠到身上，叫你总也脱不了身。
〖-ZW/正文〗
