〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念季米特洛夫诞生八十周年 图片展览在京开幕
    纪念格奥尔基・季米特洛夫诞生八十周年的图片展览十八日在北京开幕。展出的图片是由保加利亚对外友好与文化联络委员会编制的。
    卡萨布兰卡宪章国家首脑会议闭幕
    卡萨布兰卡宪章国家首脑会议，在开罗举行了三天会议以后十七日晚闭幕。会议发表的公报说，国家首脑们号召亚非国家通力合作，以争取各国人民的解放和铲除一切形式的帝国主义。会议通过的一项关于阿尔及利亚的声明，谴责法帝国主义极端分子在阿尔及利亚的罪恶活动。
    古巴成立古朝友谊农业生产合作社
    十七日在古巴首都哈瓦那郊区举行了古朝友谊农业生产合作社的成立典礼。这个地区的合作社组织行政领导人路易斯・弗雷达发表讲话说，朝鲜人民曾经在反对帝国主义的斗争史上写下光辉的一页，古朝两国人民已经在反对美帝国主义的斗争中团结起来。朝鲜民主主义人民共和国 驻古巴大使馆临时代办金在凤在讲话中说，“全体朝鲜人民对在古巴社会主义革命中所取得的卓越和胜利的进展非常关切，并且完全同意菲德尔・卡斯特罗同志在三月二十六日发表的历史性讲话，他的讲话对加速古巴革命是一种巨大的推动力量”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
