〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思海/郭继武周南友段如富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大讲英雄故事
    七七九八部队二连在形势教育中大讲英雄故事。二连是个红军连队，荣获五十七面锦旗和奖旗，出现过许多战斗英雄和模范人物。了解本连历史的干部给战士们讲述了孤胆英雄尹振才、战斗英雄庞云高、英雄班长肖文斌、剿匪英雄胡炳南等战斗故事。他们还宣扬了本连的“董存瑞式”的战斗英雄徐汉林的事迹。全国解放初期，在广东灵山盘古村追歼蒋残匪的战斗中，徐汉林舍身炸地堡，为部队打开了前进的道路。战后，盘古村命名为“汉林村”，他生前所在的班命名为“汉林班”。这些英雄事迹，使大家受到很大鼓舞。班长郝天运说：“我要以英雄们的战斗作风为榜样，苦练过硬本领。”（陈思海、郭继武）
    记住旧恨新仇
    七五六六部队榴炮三连组织战士学习《解放军报》上《人民公敌蒋介石》和《铁蹄下的台湾》等材料，激起了对蒋介石卖国集团的旧恨新仇。
    战士杨友发说：“我父亲被国民党拉去当兵，后来给打死了，母亲也气死了。我跟着叔叔长大。”他说到这里，已泣不成声。何光福说：“在蒋介石统治下的台湾，劳动人民过着悲惨的生活。象高雄市工人陈善闩，挣的工资不够维持一家人的生活，五十九岁的母亲从垃圾堆里拣了一包鱼肠回来充饥，结果全家中毒，老母丧命。”经过学习，战士们不仅看到了蒋介石的过去，也看到了他的现在。大家一致表示：要永远记着旧恨新仇，握紧枪杆，提高警惕，加强战备。 （周南友、段如富）
〖-ZW/正文〗
