〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准精确操作熟练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮二班连续射击考核十四次全获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志/李仲舒/魏群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练4579部队九连炮二班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4579部队九连炮二班最近又记了集体三等功，并获得奖状。他们在最近一次仓卒接受上级考核的情况下，又一次打出了弹无虚发的优秀成绩。这是他们历年来实弹射击考核中连续获得的第十四次优秀。
    这个班有着优良的战斗作风。1953年在抗美援朝作战中，他们班奉命坚守五圣山阵地。敌人的炮火打毁了他们的炮轮，战士们就用炮弹箱垫起火炮继续发射，消灭了敌人一个加强排，阻止了敌人接近我步兵坑道口，立了战功。从此以后，这个班就用它来教育新入伍的战士，把光荣的战斗作风一代一代传下来。因此，他们在训练中苦练技术的劲头一直很高，年年立功受奖、次次射击优秀。今年，炮二班的战士们，更加重视战备观念的教育，经常阅读报纸，讨论国际形势，认清美帝国主义和蒋匪帮的阴谋活动，保持着高度的战斗警惕性。
    有了牢固的战备观念，炮二班就处处注意按实战要求进行训练。无论是在严寒的冬天或者是在酷热的盛夏，他们总是选择在各种复杂的条件下严格锻炼，发扬革命前辈英勇顽强不怕困难的优良作风。去年夏天，烈日当头，热得人简直透不过气来，他们同样穿戴着防护器材在复杂地形上，锻炼百米推拉炮动作。每练一次就汗流全身，但是炮手们个个情绪饱满，毫无怨言。一炮手刘仁通在数九寒天练习分解结合炮闩的动作，手背上冻裂一道道的血口子，他还是继续练，终于使完成全套动作缩短到一分十三秒。
    炮二班的战士们常说：要消灭凶恶狡猾的敌人，就得处处高过敌人一着，如果平时不肯刻苦锻炼，多流一些汗，战时就要多付出血的代价。为了练习打得准打得快，他们时刻注意选择各种活动的和静止的物体，进行瞄准练习，经常把火炮拉到野外对着公路上来往的各种车辆，锻炼炮手判定航路角，根据各种不同速度确定瞄准位置的本领。夜间就利用公路上来往车辆的灯光，练习捕捉目标和跟随瞄准的能力。课间休息的时候，战士们常常围在一起，就地摆沙盘，用石子当坦克，用钢笔当火炮，比比划划讨论战法。因此，饱二班不论是射击理论和射击技术操作都是很出色的。大家都说他们是一个确实过得硬的炮班。 （郭志、李仲舒、魏群）
〖-ZW/正文〗
