〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢・沉着・机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次成功的反坦克战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗九一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术小分队战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年6月13日，我志愿军某团在古直木里地区，以少数步兵防坦克火器，发扬我军近战的特长，挫败了美军第40师一个坦克连和两个步兵连的进攻。战斗三小时，毁伤敌坦克六辆，俘获一辆，毙敌乘员六名，俘敌副连长以下四名，我负伤战士二名，创造了以少数步兵防坦克火器打败了敌人优势坦克进攻的范例。
    古直木里地区，是纵贯某团防御阵地中央的一个谷地。谷宽二百至九百米，平坦开阔，有纵贯公路一条通向我防御阵地纵深。某团为增强防御的稳定性，防备敌人坦克沿谷地进攻，以团、营属57无后座力炮八门、连属90火箭筒十具，由团无后座力炮连长统一指挥，在古直木里地区组织了防坦克地域。防坦克地域的战斗方案是：敌进攻坦克在十辆以内时，诱入防坦克地域，全部歼灭之；在十至二十辆时，视情况诱入一部歼灭之；在二十辆以上时，全力以赴，阻止敌人突破我防坦克地域。
    6月12、13两日，李伪军6师连续以两个团向我进攻，均被击退。13日十四时五十分，美军40师又以其140坦克营之第三坦克连（二十四辆坦克）和两个步兵连（一个连搭载坦克。一个连随垣克跟进），沿古直木里谷地中央公路东侧进攻，企图配合李伪军包围我防守谷口东侧的二连阵地。当敌坦克接近我二连阵地遭我炮火拦阻时，搭载坦克的步兵立即下车冲击；其先头第一辆坦克进入我防坦克雷区，当即触雷炸毁，其余坦克成一路纵队沿公路东侧缓缓前进。
    当敌第二辆坦克越过二连火箭筒班发射阵地时，该班将其放过（以一个组尾随，伺机攻击）；以一个组迎头拦住第三辆坦克，待其接近到三十米距离时，突然开火射击。第三辆坦克中弹，炮塔下侧起火。接着，又击伤其第四辆坦克。这时，这个组乘敌第五辆坦克距离较远，立即发扬勇敢战斗精神，一冲而上，将第四辆坦克俘获，并迫使敌驾驶员将第四辆坦克开回我军阵地。与此同时，配置在纵深的团属57无后座力炮，也迅速向前推进，很快与二连一个组配合，两面夹击，将孤立进入我防坦克地域的第二辆坦克击毁。车上五名乘员弃车逃跑，连长立即命令防坦克歼击班向其冲击，结果毙二俘三，全部被歼。随后，无后座力炮又向前推进，与二连火箭筒班配合，将敌第五辆坦克击毁。
    这时，敌大部坦克不敢再冒险前进，均停留在我阵地前沿附近。稍后，敌人又组织炮火掩护，企图用五辆坦克拖回其受伤坦克。但五辆坦克一前进，我无后座力炮和二连火箭筒班又突然开火，一阵猛烈射击，又将两辆坦克击伤。这时――十七时零二分，敌人见天色将晚，伤亡惨重，乃施放烟幕，掩护其余坦克狼狈退去。
    古直木里反坦克战斗的主要经验是：①反坦克战斗胜利的主要关键，在于人的勇敢和顽强、沉着的战斗精神。这次 战斗中，二连火箭筒班沉着应战，拦头迎击，放敌深入，尾随追击，甚至把敌人坦克放近到距离自己三十米时才开始射击，因而命中率高，战绩大。②防坦克分队各个班的战斗编组，应具有火力、爆破、突击的战斗能力，三者不可缺一。即每个班除以二至三人、火炮一门编成射击组外，其余人员应配带冲锋枪、手雷、爆破筒、炸药包等编成反坦克歼击组。这样不仅能运用多种手段击毁敌坦克。而且比容易将其乘员全歼。③构筑工事和设置障碍物相结合。这次战斗中，每件火器都预先构筑了三个以上的发射阵地。此外，在古直木里多地构筑了三道防坦克壕沟和陷阱，在阵地前沿还设置了三个防坦克雷区。这些工事和障碍物大大限制了敌坦克的机动能力。
〖-ZW/正文〗
