〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何同禄/方思廉/王路李彦吾医政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队领导机关收麦
    北京部队领导机关，从6月9日起，多次抽调干部战士支援首都郊区洼里公社和广营公社抢收小麦。北京部队副政委张南生中将和许多领导同志都积极参加了劳动。 （何同禄）
    3172部队夏锄
    3172部队在夏锄大忙季节里，主动支援驻地人民公社。有些夏锄进展较慢的生产队，在他们帮助下，很快消灭了杂草。官兵们夏锄时注意质量，他们组织了检查组，逐垅检查，发现没有锄净的，就再锄一遍。 （方思廉）
    6422部队抗旱
    6422部队驻区久旱不雨，官兵们停课一星期，支援公社抗旱。他们干劲很足，有些同志虽然身体较弱，也坚持从很远的塘里、河里挑水浇苗。 （王路）
    兰州空军夏收夏种
    兰州空军部队主动和公社联系，安排劳力支援夏收夏种。在三天中，就有二千三百多名干部战士分赴一些公社。收割麦子三千四百多亩，种地、锄地七百多亩，送肥施肥一千三百多担，还为公社修理各种农具三千多件。 （李彦吾）
    医疗组巡逻田间
    正当夏季生产大忙季节，183医院派出三个医疗组，深入驻地公社巡逻医疗和预防疾病，给很多社员注射了预防疫苗。同时，还积极向社员进行卫生防疫宣传，帮助社员整理环境卫生。 （医政）
〖-ZW/正文〗
