〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上四好总评落了榜今年全团比武居上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮四连大抓活思想前后两个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃/蔡福康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯济南部队某炮团四连去年放松政治思想工作，训练质量低，施工进度慢，四好总评落了榜；今年加强了思想领导，军事训练进步很快，全国比武，名列前茅。
    去年，四连的干部每当谈到训练没有搞好的原因时，总是找出一些客观条件，说什么连的“底子”薄，人手弱，后进战士多，每次射击又偏偏碰上坏天气等等。但是，实际情况到底怎样呢？今年训练开始前，党支部在上级党委的指导下，连续开了三次支委扩大会，把这个问题摊开，反复讨论。他们首先摆了连队的情况：前几年一直是个先进连队，基础并不差，去年连里都是些老战士，干部一个不缺，这更是搞好训练的有利条件。说后进战士多，这也不是事实，连里所说的两个后进班，也只是因为班长有些思想问题没有得到解决，影响了班里的工作。就拿驾驶班来说，下半年施工中，因为班长不安心工作，疲疲沓沓，全班半个月没有打下一个幅员。后来经过教育，调换了班长，驾驶班月月超额完成任务。接着，他们又分析了去年实弹射击的情况，有人说，去年没有打好，主要原因是刮大风，射弹散布大。经过讨论，觉得这种理由是站不住脚的，风再大，也不能把炮弹刮得离目标几百米远。尤其是：为什么别的连也是在同样条件下打的，却能命中目标。从上述事实的分析中，说明问题的关键在于没有抓好政治思想工作，而不是别的。
    接着，他们又仔细回忆和检查了去年的政治思想工作。更加明确了党支部在领导训练中，没有把政治思想工作摆在第一位。每月开会研究布置工作时，多半从业务技术上着眼，很少谈到思想工作。比如，当时射击训练上不去，党支部只是考虑如何改进教学方法问题，对部队在射击训练中到底存在于么思想问题，却没有讨论。为了抓技术，把政治课的时间挤掉了，把一部分党、团活动时间也挤掉了。指导员天天围着炮场转，炮手的动作做错了，他可以一动一动地纠正。但是，战士们到底有些什么思想问题，却不注意抓。连长也是这样。有一次，为了迎接夜间射击考核，他领着部队预习了一夜，一次又一次地练习，但是，既没有讨论，也没有评比，费了力效果不大，战士们还有意见。
    问题的老根子挖出来了，党支部首先组织干部进一步学习了军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，和肖华副主任在全军政治工作会议上总结的十条政治思想工作经验，下决心把政治思想工作渗透到每项工作中去。他们今年特别注意抓活思想。天天练中，开始有些老战士暴露出自满情绪，练得不积极、不认真，指导员看出这个问题，就用毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言教育他们，并且用许多生动的事例来说明这个真理。有一天，团的作风标兵连――指挥连列队走过四连门前，精神抖擞，步伐整齐健壮，指导员就集合战士们参观。事后，指导员问战士：“我们能不能向指挥连学习？”大家齐声回答：“能！”从此以后，四连的队列动作果然有了起色，日常的生活作风也紧张起来了。
    由于加强了思想工作，战士们的干劲很足，训练成绩逐渐上升，去年连里的后进班――二班，今年第一阶段训练成绩，项项都在良好以上，在全国组织的比武大会上，副班长夺得了冠军，班长获得第三名，给四连创造了新的荣誉。 （古田沃、蔡福康）
〖-ZW/正文〗
