〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵连开展游泳活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们能用就便辅助器材武装泅渡江河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡次泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7589部队工兵连根据实战要求，抓紧夏季气节坚持游泳泅渡训练。目前，全连已经培养出一批游泳技术能手，所有人员都能利用就便辅助器材，武装泅渡某江。
    这个连专业操作的一个特点，是水上作业较多，要求官兵要有较好的水性。因此进入夏季以后，连里把队伍拉到某江边，展开了游泳泅渡训练。
    训练前，连里结合目前形势教育，向战士讲明了在复杂条件下训练的重要性，并组织水性好的干部和老战士作了泅渡表演，掀起游泳泅渡训练热潮。在训练中，连队按照游泳技能的强弱，把人员分类编成组，提出不同要求，并本着由易到难的原则，先在浅水、后在深水和江湾中操练，开展以强带弱、包教保学活动。这里，山高水凉，即使在夏季，由水中出来也很寒冷，战士便在岸上燃起篝火，坚持练习。在掌握基本技能以后，连里又号召大家以“愚公移山”的意志，增强游泳的速度和距离，并开展了陆上体育活动，锻炼耐力，收到良好效果。如新战士彭太发学会游泳以后，一直停留在一百米，经过耐力锻炼。很快游到一千五百米的距离。经过半个月的紧张训练，全连人员的游泳距离平均达到九百五十米；考核时，97％以上的人员能独立横渡这条大江，百分之百的人员能利用就便辅助器材，武装泅渡过江。他们的训练成绩，受到上级的称赞。 （胡次泉）
〖-ZW/正文〗
