〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马时代的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时乐蒙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日晚，看了朝鲜国立艺术剧团的演出，感到是莫大 的享受和鼓舞。
    在暴风雨股的掌声中。舞台上的大幕有节奏地徐徐向两侧移动，随之合唱队、乐队的阵容呈现在观众面前。多么美丽的画面啊！富有民族特色的伴秦乐队、女同志的淡青色的长裙，男同志的深度色的上衣，通过艺术家们的匠心安排，构成了一幅美妙动人的图案。从台下看来，它好象是镶在光辉的枣红色的衬幕上似的，这如同在庄严浓郁的和声背境上，突出了解明的音乐旋律。这是富有思想性和艺术魅力的安排，在歌声尚未开始之前，就已经将听众带进无限广阔的音乐想象中去。
    合唱开始了，《千里马进军》所体现出来的朝鲜人民建设社会主义奔腾的热情、磅礴的气势，给我们以无限兴奋。《中国人民志愿军战歌》的演唱，倾吐出我们中朝两国人民之间的兄弟般的最真掣的革命情感，使人更感到我们之间用血肉凝结成的战斗友谊的难得和可贵，《青山里田野大丰收》通过合唱队、乐队以及指挥全面的思想修养、艺术修养与技巧，成功地塑造出了完美的艺术形象。当我听了他们的无伴奏合唱后，又得到了更高的享受。晚会上共唱了三首歌：《放下三棒鼓，拿起红缨枪》、《啊！风雪，风雪》）、《到山里去，到海上去》，就拿第二首来说吧：从全部演唱中，可以看出，他们不仅每个人都具有相当好的基本功，全面的声乐技巧，而且在集体的合唱训练―一普色的变化、统一，音量的均衡、力度的一致等方面，也都极严格、极细致，为合唱的艺术表现和创造，提供了有力的保证。但更难能可贵的，是这些技术条件是在金振泳的指挥下，统一于革命艺术的美学原则下为内容服务的，从内容出发，创造出了鲜明的、活生生的抗日游击队的形象。这首曲子写得是多么好啊！作者是那样深知无伴奏合唱的特点，并熟练地运用了无伴奏合唱的写作技巧，而合唱队则更丰富了这个作品。可以这样说：艺术剧团的合唱艺术，以其全面的高度的艺术技巧，深刻的思想力量及纯朴、浑厚的风格，达到了很高水平。
    女声重唱好象晚会中的明珠，不仅音色变化丰富，细致统一，表现幅度广阔，而许多较困难的技巧也运用得非常成功。它与大合唱不同，是以其清晰明亮的风格而另树一帜。
    歌舞《合作社好》是以轻歌漫舞――甜美抒情的歌声，轻盈的舞姿，给人以诗情画意的感受。
    另外，伽琴弹唱、女声民歌独唱、女低音独唱、男高音独唱所以为听众所热爱，不仅是由于演唱者的艺术才能及纯朴动人的表现力，更重要的，还是他们在艺术上的创造性。就拿他们所演出的中国歌曲来说吧：吴英爱演唱的《黄水谣》中十分：强调的速度变化及感情上的夸张；金永吉演唱的《草原上升起不落的太阳》中的因感情所至而给旋律以必要的改变；金莲玉演唱的《绣金匾》的亲切感：女声重唱演唱的《在村外小河旁》的细致、真挚、动听；伽琴弹唱的《南泥湾》中所体现的中国风格和感情的深刻性等，都正是听众最赞赏的地方。
    他们的乐队也是十分出色的，在《青山里田野大丰收》、《渔夫之歌》与《千里马时代》的伴奏中，不仅充分鲜明地体现出了乐队的民族特色，而且也具有现代的丰富的音乐手法；不仅有力地、既隐且显地帮助了合唱和舞蹈，也非常出色地完成了它的独立任务。它和合唱队一样，都是在人数较少的情况下，而且其艺术质量来加倍甚至数倍地完成任务的。
    仅从晚会的声乐节目方面看，就已经是这样丰富多彩，这不仅说明了朝鲜国立艺术剧团的同志们具有多方面的才能和修养，更说明了他们的刻苦劳动和为群众服务的精神。这些都是值得我们很好学习的。
〖-ZW/正文〗
