〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时司令部工作的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部工作军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部是军队的首脑机关。战时，司令部怎样发挥首脑的作用，主要应抓哪些工作？谈一点个人体会。
    一、组织侦察，弄清情况
    打仗，最重要的是首先弄清情况。林彪元帅指示我们：不管怎样，必须弄清情况再打，这是铁则，这是胜利的秘密。
    战时，敌我双方的情况每时每刻都在变化；指挥员对情况的需要，就象人一分钟也不能离开空气一样！
    弄清情况，包括弄清敌情、我情、地形、居民、气象，等等；但最重要的和最难办的是弄清敌情。战场上，敌我双方都以各种形式伪装自己、欺骗对方，来达到保障自己行动安全，使对方发生错觉和过失。说明情况不容易弄到手，弄到手的情况又必须照毛主席教导的“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”地进行审慎的分析。因此，弄清敌情是一件非常艰巨的任务。但又必须尽一切手段弄清敌情不可。弄清敌情的主要办法，除大的方面的依靠技术条件侦察外，具体的还是依靠捕捉俘虏（所谓“捉舌头”）和直接观察。战场上小型的技术侦察也可以起到一定的作用，特别是战斗进入最紧张的时候，敌人这时常常是“顾命不顾密”了。
    二、保证首长对部队的不间断指挥
    战时，司令部的基本任务就是保证首长对部队的不间断指挥。司令部要及时传达首长的作战命令、指示，并检查部队对命令、指示的执行情形，同时还要根据情况发展和首长新的决心、意图，对部队发出补充命令、指示。
    朝鲜战场上的经验是：不论传达命令，不论拟发指示，都要简化手续，争取时间。例如，紧要的电报，要边拟、边译、边叫、边发；收方则要边收、边译、边办。要打破按部就班的常规，要不受平时工作秩序的束缚。战争不仅是人力物力的竞赛，而且也是时间的竞赛。兵贵神速，快是取得胜利的重要因素。林彪元帅指示我们：快，不是一下子把部队堆在敌人面前，也不是叫部队一行军就跑步――当然，为了快部队跑步也是需要的――军事上的快，主要是指挥员决心下得快，司令部组织工作做得快。指挥员下决心不快，司令部的工作做得不快，部队的行动就无法快；即使部队跑得很好，跑到了也还要等很长时间。“迅速不仅是决定于两条腿，很大的因素还决定于组织的人。”
    要保证首长对部队的不间断指挥，首要关键是保持通信联络的畅通。通信工具不能单凭某一种，必须使有线、无线、地面、空中结合运用。既要保密，又要注意简便适用。保持上下指挥联络畅通比较困难的是指挥所转移，不论进攻或者防御，在指挥所转移时，情况如何衔接。可能发生的意外。事先须有周密考虑和准备。较高级的司令部电台，要特别注意伪装，搞好防空和反测向等措施。
    三、通报情况，总结经验
    及时通报情况，是战时司令部工作的重要内容之一。通报情况，不仅能使部队和同级司、政、后等领导机关了解战斗发展，工作相互协调配合，而且也是一种鼓舞士气、交流经验的工作。为了做好情况通报，对政治部、后勤部除一般情况由有关部门负责通报外，参谋长有责任随时向政治部主任和后勤部长传达首长的各种意图，并保持密切的工作联系。
    总结经验的目的，是要运用我们成功的经验去战胜敌人。我们绝不能满足已有的经验，因为敌人不是傻瓜，而是极端狡猾的。我们必须根据情况发展，不断改变战术和对策，不断根据情况发展，总结新的经验，以便适应新的战斗任务。达到最终战胜敌人。
〖-ZW/正文〗
