〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅增强责任心荣誉感依靠群众建设海上战斗堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某哨所以岛为家高度警惕守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全哨所人人都是五好战士；连续三年荣立集体功；去年评为四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴迦陵/禾斗/孙立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队的一个前沿哨所，在远离上级领导的情况下，一贯坚持政治挂帅，人人自觉地管理自己，长年累月辛勤地为祖国执勤。全哨所五个同志都是五好战士，连续三年记集体三等功，去年年终这个哨所被评为四好。
    读毛主席的书 听毛主席的话
    这个哨所虽然远离上级，但是上级对他们都很关心。凡是到岛上来的首长，总要到哨所来探望他们。营、连干部更是经常翻山越岭到哨所来。领导机关专门为他们设立了一个图书箱。教导员李维达送来了《星火燎原》。每次祖国人民慰问团到岛上来，都为他们单独演出。所有这一切，大大激发了他们为祖国执勤的荣誉感和政治责任心。他们千方百计地想把工作做好。他们深深地懂得，要想把工作做好，最重要的就是坚持政治挂帅，用毛泽东思想武装自己的头脑。因此，他们虽然又要站岗，又要生产，又要天天练，又要做群众工作，但是仍然能够抓紧时间反复地学习毛主席著作。学习时碰到不懂的话，就反复捉摸，互相启发，并且能够和哨所的实际情况紧密地联系起来。读了《愚公移山》一文，同志们都决心把海岛和哨所建设得更好。哨长曾昌余和副哨长钟全德向连里写了超期服役申请书，表示：“假如祖国需要，就在海岛上干一辈子。”读了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文以后，大家对帝国主义和一切反动派的本质认识得更清楚了。他们增加了天天练的时间，每天除了操炮以外，坚持练射击，练投弹。他们还坚持收听广播和读报，学习党的政策，了解国内外大事，随时注视着敌人的阴谋活动。
    战士们能自觉地开展谈心互助，自觉地管理自己。老战士看到哨长跟大家一样站岗、生产和做饭，还为全哨所的工作操心，就主动做些思想工作。
    细心观察准确判断  海上情况了如指掌
    在海岛上执勤是十分艰苦的。每当冬天刮大风的时候，特别寒冷。战士们上岗，有时刮起台风，大浪猛烈冲击礁石，溅了一身海水；有时大雨倾盆，衣服淋得透湿。这些困难，他们都习以为常了。条件越是艰苦，他们越感到为祖国执勤的光荣。大家把全副精力都用在研究和观察海面情况上。为了辨认海上来往的船只，他们细致地观察着每一种船只的外形和特征，倾听着每一种船只的马达声。现在只要一发现海上的船只，只要看见它的形状，或者听见它的声音，就能准确地判断出哪是渔船，哪是交通船，哪是海军的舰艇。防区海岸婉蜒曲折，地形复杂。他们便反复地观察，虚心地向渔民请教，很快熟悉了地形地物。哪里有悬崖，哪里有暗洞，哪里的沙滩能够靠船，哪里有羊肠小道，他们都了如指掌。
    自己劳动生产  积极改善生活
    最初，哨所的生活非常困难，很难吃到新鲜蔬菜。他们学习了毛主席的《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文以后，就在哨所周围开荒种菜，养猪、养兔。他们在荒山上开出了大大小小七十多块土地。由于辛勤的劳动，去年一年他们收了一万二千多斤各种蔬菜，两千八百多斤地区和部分花生、大豆、玉米等；除了粮食能够自给半年以外，蔬菜不仅能自给，还支援兄弟单位。在生活上，每个同志都非常节省。他们节省下来的钱除了一部分寄给家庭以外，大部分都存入银行，支援国家社会主义建设。
    做好群众工作  军民并肩执勤
    这个哨所很重视群众工作。战士们对周围每一户人家的情况都作过调查，了解得清清楚楚。他们把群众的喜事当成自己的喜事，把群众的困难当成自己的困难。有一次，战士们夜间站岗，看见老乡的草房子被大风吹坏了，全哨所人员连夜起来替他们压房顶。战士们发现哪家缺少劳动力，就利用执勤空隙，帮助这家劳动。岛上担水困难，每逢星期六下午，战士们就给驻地人民担水，直到缸缸水满。驻地人民也把战士当成自己的亲人。妇女们经常帮助战士拆洗被子，缝衣服、补袜子。逢年过节，他们就给战士送来鲜鱼、海红（一种鲜美的海贝）或海螺。有时还把战士请到家里，一块欢度佳节。民兵跟战士更是团结得象兄弟姐妹一样。平时他们在一起学文习武，苦练硬功夫。逢年过节或者任务需要的时候，民兵们就和战士一起并肩站岗执勤，共同守卫海防。现在，战士们深深感到自己力量雄厚，因为周围有很多的民兵和群众，有许许多多机警的眼睛在配合自己执勤。 （吴迦陵、禾斗、 孙立）
    左图 从黑夜直到黎明，英雄的海防哨兵日夜在执勤。 张友林 韩国平摄
〖-ZW/正文〗
