〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织步兵火器对空射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织步兵武器对空射击，是分队进行防空袭斗争、掩护自己战斗行动的积极手段之一。在目前敌人飞机极力向高空和低空两极发展的情况下，组织步兵武器打击低空活动的敌机，有着重要的意义。
    为了使步兵武器对空射击取得良好的效果，首先，应当把火力组织好。通常，第一线的步兵营可以在预备队中指定三分之一的轻、重机枪，担任对空射击；无地面敌情顾虑时，也可以在第一梯队连中指定少数轻、重机枪担任对空射击。纵深内的分队，可用二分之一或三分之一的轻、重机枪，担任对空射击。这些火器，可用二至四挺编为一个火力组，各组成三角形或四角形配置。重机枪之间的距离可为五十至一百米，轻机枪之间的距离可为五十米左右。用三至四个组织成为空射击火网，各组之间的距离，一般为二百至三百米。步骑枪通常不担任对空射击任务，但敌机在四百米以下低空活动时，也可以以连（或排）为单位，在统一号令下集中火力进行射击。
    步兵武器对空射击，可由营统一指挥，必要时，也可由团设立小型指挥所进行指挥。指挥员和指挥所的位置，应选在各火力组中心或基准组附近，并明确规定各火力组的任务、联络信号以及各种情况下的射击方法。
    步兵武器对空射击，要选择好射击的时机。一般有两种打法：一是“能打就打”。就是当敌机在一千米以下飞行、路过本身（部）队上空时，不管其对本分（部）队是否轰炸扫射，一律主动予以射击。这种打法，一般不易奏效。另一种打法是“以打对打”。就是当敌机向本分（部）队俯冲轰炸、低空扫射或掠地侦察时，集中火力狠狠射击。这种打法最好，这种时机是步兵火器对空射击的最好时机。只要勇敢，沉着，集中火力，最易奏效。射击时。要紧紧掌握以下几点：当敌机附冲时，击其头部；俯冲后上升时，击其腹部；转弯或斜翼观察时――这时速度最慢，击其头部或驾驶舱。
〖-ZW/正文〗
