〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的创造新的境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看朝鲜国立艺术剧团的舞蹈节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚吕相友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民优秀的、具有革命战斗传统的歌舞艺术，在我国广大的人民群众中有着极深刻的印象。我国的文艺工作者向他们学习到了很多宝贵的东西。远在我们这个世纪三十年代的开始，中朝两国人民的抗日游击队伍在一起战斗的时候，表现朝鲜人民革命意志的歌曲和舞蹈，就伴随着我们两国的游击战士们，度过了极其艰苦的岁月。在斗争中起着鼓舞斗志和战胜困难的巨大作用。
    在抗击美帝国主义侵略的共同斗争中，中国人民志愿军和朝鲜人民军在一起并肩作战，更用鲜血在中朝人民战斗友谊的史册上，写出了一页同生死、共患难的不朽诗篇。中朝两国的文艺工作者，和战士们一样的共同战斗，相互学习和相互支援。用他们的文章、歌声、舞姿，也用他们的鲜血和生命，创作出了很多反映中朝人民友谊的艺术作品。很多优秀的反映朝鲜人民生活、表现中朝友谊的歌舞节目，在我国各艺术团体中经常上演，有的还在人民群众中广泛流传。而每次朝鲜艺术团来我国演出，又都不断地给我们带来他们在艺术创作上新的成就，为我们两国人民战斗友谊，添上新的花朵。
    这次朝鲜国立艺术剧团的来访，又让我们看到了他们在艺术上新的突出的成绩。那些既具有优美民族形式又反映了朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成同志领导下，跨上千里马时代精神的音乐舞蹈节目，给我们留下了难忘的印象。
    我们从《灌溉水奔流》《渔夫之歌》和《千里马捻丝工》等几个舞蹈节目中可以看出，朝鲜的舞蹈艺术家们，在通过舞蹈艺术反映时代精神和表现人民新的思想感情上，展示出了多么丰富和美妙的艺术想象，创造出了多么深刻和动人的舞蹈形象。他们紧紧地抓住了社会主义劳动者热爱自己劳动的思想感表，通过舞蹈艺术的想象，将很多的劳动对象：如《灌溉水奔流》中的水，《渔夫之歌》中渔夫想要捕获的鱼，《千里马捻丝工》中的丝锭，都拟人化了，让它们舞蹈起来，变成了劳动者最亲密的朋友和最忠实的伴侣。
    《灌溉水奔流》的开始，是几个舞蹈着的农民去打开了一个水库的闸门，并从中引出了一群头扎水纱、身着绿色纱衣的水仙似的姑娘来。姑娘们翩翩舞起长袖，顺势时前时后，时左时右，此起彼伏。满台随即变成了一片被和风鼓动起来的碧波。姑娘们再随着农民们的引导，愉快地奔向了人们所需要的地方，绿波所到之处，就立即生长出了茁壮的庄稼。最后是农民和水仙似的姑娘们一起，共享着丰收的喜悦！《渔夫之歌》把生活中常见的渔人们在海上劳动的场面，一下引入了海底的奇妙世界：美丽的鱼群、多姿的珊瑚和五光十色的贝壳，在水底跳着各种各样有趣的舞蹈。对海底世界的这种美妙表现，在美化渔人劳动，和引起人们对这种劳动的美好情趣上，都收到了有益的效果：《千里马捻丝工》这一舞蹈中，对捻丝女工的劳动作了异常热情的赞美和诗意的描绘。一排排、一团团五彩缤纷的丝锭，都随着她们灵巧的双手而欢快地转动着。你看那跨上千里马的捻丝工，在如花似锦、光彩夺目的丝锭环绕中，显得多么的美丽而又自豪啊！三个舞蹈都没有直接去表现那开垦、捕鱼和捻丝的劳动过程，但它在表现社会主义劳动者的思想感情和精神面貌上，到达到了一个极高的境界。这种深入生活实践、在艺术上展开大胆想象和大胆创造的艺术创作方法，是我们应该很好学习的！
    《地上乐园》是根据朝鲜民间传说创作而成的一部优美的民族舞剧。《巫女舞》表现了朝鲜古代民间艺人热情奔放的性格。在《鼓舞》中，演员不仅显示出了她高度的舞蹈技巧，而且还有着深入与细致的内在激情。
    感到朝鲜国立艺术剧团为我们所作的精采表演，祝他们在我国访问演出中获得极大的成功！
    舞蹈《千里马捻丝工》 吕相友摄
〖-ZW/正文〗
