〖ZQ/总期〗1837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论积极防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防御是辅助进攻或准备转入进攻的一种手段。它的作战形式是被动的，但是经过积极的努力，是可以争取主动的内容。关键在于防御部队的积极、稳定和顽强性。
    （一）
    以劣对优，敌攻我守，是防御之所以被动的客观因素。如果分兵把口，单纯防守，势必防不胜防，陷于完全的被动。只有积极主动地消灭和消耗敌人的生动力量，减杀敌人的优势，才能逐渐摆脱被动，粉碎敌人的进攻。因此，进行防御首先要在部队中奠定积极消灭敌人的思想，形成广泛地积极消灭敌人的自觉行动。这一方面要树立全局观念，坚定部队顽强固守的决心；一方面要防止和克服在防御被动形式下可能产生的消极心理，引导部队为积极歼敌出主意想办法。我军是有高度政治觉悟的人民军队，只要阐明任务要求，领导意图就会变为全军的意志，广大指战员就会为战胜敌人贡献出无穷的智慧和忘我的努力。只要上下一心，群策群力，就一定能以少胜多，保证防御任务的完成。
    树立了积极消灭敌人的指导思想，还要形成一个既能防人又能打人的作战部署，亦即重点的梯次纵深的部署，这是力争主动积极歼敌的物质基础。只有重点部署，才能集中兵力，组成强有力的预备队，形成反击敌人的拳头，机动地消灭突入我阵地和意外出现的敌人；只有梯次纵深的部署，才能在万一被敌突破和我反击未果时，依托纵深阵地，继续抗击敌人。总之，既要有应付各种情况的准备，更要坚决集中兵力于有关安危的方向，使作战的部署保持高度的机动性和坚韧性。切忌平分兵力，处处设防。经验证明，失去拳头就失去机动，失去自由，结果势必陷入被动挨打的处境。
    有了积极歼敌的思想和部署，还要善于寻求和创造消灭敌人的一切可能时机和手段。要利用敌人发起进攻的时候大量歼敌于我前沿前和阵地内；又要善于在战役战斗前和战斗间隙，捕捉和创造战机，消灭敌人于它的阵地内，限制其自由，破坏其准备。在朝鲜战场敌我对峙时，曾运用群众性的冷枪冷炮运动、小分队巧妙的伏击奇袭和炮火急袭等等手段，把斗争焦点引向敌人前沿，有效地消灭和消耗了敌人，这是极好的经验。实践证明，只要积极采用各种手段，不放过任何一个打击敌人的机会，就一定能大量消灭和消耗敌人，逐步减杀其优势，从而使我变被动为主动。
    （二）
    坚固的阵地工事、严密的火力组织和积极的反击，这三者的紧密结合，是防御稳定性的重要保证，是主观能动性在防御中的直接体现。它们在防御作战中相辅相成缺一不可，但又要随情况的发展灵活运用各有侧重。采取任何一种手段，都必须着眼于积极消灭敌人。
    利用有利地形，编成良好的阵地并构成坚固的工事，这是保存自己消灭敌人的依托，是以少抗多顽强固守的必要条件。地形是死的，利用好可以起活的作用，使之利于守而不利于攻。但地形再好，也必须加工改造，才能适应战术需要。朝鲜战争中，以坑道工事和野战工事相结合，构成火力能相互支援的支撑点式的环形防御，曾充分发挥了山地防御的优越条件，既保存了主动力量，又利于部队机动和作战。从而提高了战术灵活性和防御坚韧性。
    火力是杀伤敌人的基本手段，但要和地形、工事与障碍物紧密结合起来。指挥员必须善于严密组织，使有限的火器能最大限度地发挥其威力。要以炮兵火力为骨干，做到各种火力相结合：远战与近战火力结合，正面火力与侧射交叉火力结合，固定火力与机动火力结合，地面火力与对空斗争的火力结合。在敌进攻的道路上布成层层火墙，在前沿前的重要地段上构成浓密的火网，同时能够控制阵地纵深的各个重要地域。防御的火力虽然处于劣势，但要在一定时机一定地段造成火力优势，集中、突然、猛烈地打击对我危害最大的进攻之敌，以保障阵地的坚守和反击的遂行。
    反击是防御中的进攻，是消灭突入之敌的重要手段。它同进攻一样，要求是歼灭战和速决战。但较之一般进攻更要有严密的组织和准备，更要善于掌握战机。实践证明，没有准备的仓卒反击，或是反击时机过早或过晚，不仅不易奏效，反而消耗自己的力量，影响防御的稳定。因此，要把预备队配置在主要方向上隐蔽而机动的位置，预先拟定守备与反击的协同计划，作好准备；同时要善于根据情况临机应变，抓住有利的战机，果断地遂行反击。通常应利用敌突入我阵地内立足未稳、战斗队形被打乱、炮火不便支援等时机，扭住敌人一部，以一定优势的兵力火力突然袭击，力求速战速决。一次反击结束，要立即调整补充，进行新的反击准备。
    （三）
    顶住敌人的不断进攻，守住阵地，要经过艰巨的斗争，要全体指战员具有坚强的毅力和英勇顽强的精神。既要经受住长期的体力消耗和精神紧张，更要经得起连续的硬战和恶战。从进入阵地之始，至完成防御任务时止，既要经常不懈地保持警惕，防止敌人的突然袭击；更要抓紧战斗的间隙，一面积极破坏敌人的准备，一面认真加强自己的准备。多一分准备就多一分胜利。在实战中，构筑和维护工事，是和敌人艰苦斗争的一项重要内容。敌人要不断破坏，我必须不断地修复，并要适应情况，力求改进和完善。多流点汗可以少流点血。
    在敌人优势兵力和火力的连续冲击下，既要充分发扬火力杀伤敌人，又要能以白刃格斗把敌人拼下去。要力争消灭敌人于前沿前，也要准备反复争夺，把深入之敌消灭在阵地内。经验证明，有关安危的要地，往往须经激烈的反复争夺，把敌人消耗得筋疲力尽，才能最后守住阵地。因此，既要积极地消灭和消耗敌人，又要善于量敌用兵，随时留有后备。敌人一旦突入，一面以顽强抗击，阻止其发展；一面要以坚决的反击，快刀斩乱麻，迅速予以歼灭。打退敌人一次进攻，要再接再厉，立即准备粉碎其新的进攻。万一被敌分割包围，战斗将更艰苦，但也是能否过硬的更重要的考验。只要钉住不走，就能牵住敌人，使其不敢大胆推进，也就有利于主力的反击。因此，要敢于孤胆作战，死打硬拼，与阵地共存亡。朝鲜战场上，许多被迫退守坑道的部队，在敌人严密封锁下，顽强坚守并不断组织小型出击，终于以极小的兵力箝制和消耗了敌人，为主力的反击创造了有利条件。
    部队的坚韧顽强，不仅在于全体人员有高度的政治自觉，有一人舍命万夫难当的英雄气概，而且首先在于指挥员有坚韧不拔的意志，能挺得住，过得硬。为了全局，要用尽心机以少胜多；但只要能争取胜利，付出任何代价也应在所不惜。最重要的是在危急关头，指挥员要能够镇静如常，巍然屹立，不为情况的复杂所困惑，也不为伤亡严重和下级畏难叫苦所动摇，要忍受暂时的困难，更要善于创造和抓紧扭转局势的战机，提挈全军，奋战到底。经验证明，我们困难，敌人更困难。最困难的时候也最接近胜利。问题是看谁能坚持到最后，坚持到最后就是胜利。
〖-ZW/正文〗
