〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准新质战斗力生成培养新型兵种战斗员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某兵种训练基地为部队转型趟出人才培养新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    瞄准新质战斗力生成 培养新型兵种战斗员
    北京军区某兵种训练基地为部队转型趟出人才培养新路
    本报讯 记者李选清、特约记者张坤平报道：紧跟部队转型步伐，瞄准新质战斗力生成。地处太行山深处的北京军区某兵种训练基地以崭新的育才思路，近10年为我军培养了3万余名驾驭新装备的战斗骨干。
    4月中旬，来自广州军区的52名官兵正在进行为期8个月的新装备培训。一个月前，我军200多名维和工兵在这里经过加钢淬火，走出国门赴西非维和。空降兵和海军陆战队驾驭新型装备的乘员也相继在这里砺练。总部专门在该基地召开新型兵种人才培养现场会。
    据基地司令员陈跃介绍，这一全军规模最大的兵种训练基地，担负着军区装甲、工程兵及海军、空军和第二炮兵部队的兵种专业骨干培训。随着我军转型步伐加快，新型装备日益增多，基地党委深刻意识到，作为兵种部队战斗力生成的源头，人才培养必须顺势而上，主动作为。他们每年派人赴作战部队调研需求，到科研院所了解新装备发展，为培养新型高素质战斗骨干谋篇布局。
    按照“不经部队适应性训练，即可直接遂行作战任务”的标准，基地着力构建新型培训目标体系，在全军率先确立新型兵种部队战斗员素质结构和培养目标模式，把教学目标由培养技能型骨干提升到培养新型战斗员上。基地9次担负总部教学训练改革试点任务，编写近百个新装备专业教材，增设65个信息化条件下作战技术、战术课目。
    教学训练向实战聚集，向部队靠拢。他们突出实战化训练内容，相继建起一批功能齐全的新装备训练模拟仿真平台。记者在该基地装甲车辆综合训练场看到，一批学兵正驾驭新型坦克进行复杂电磁环境下的通信、射击、驾驶三大专业协同训练。据统计，经过这里培训的学兵，有80%成为三军兵种部队的战斗骨干。
    为提高育才质量，基地开展“名师工程”，每年评选金牌教员，促进教员队伍整体素质的跃升。基地政委徐思虎说，目前基地有近200名新型“武教头”活跃在信息化教学训练场，并在跨区演练、国际维和中充当重要角色。教员吴广通赴黎巴嫩维和期间，担任维和部队战斗工程处处长，领导6个国家的24支扫雷排爆分队，清排数千颗雷，获联合国一类杰出人员最高级别离任评价。
    （压题照片由本报特约记者张坤平摄）
〖-ZW/正文〗
