〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练如何更贴近战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师陆空实兵对抗演练检验作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊江伟/侯磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊江伟、侯磊报道：空中侦察、电磁干扰、对空打击……4月上旬，兰州军区某师整合通信、雷达、电子对抗等作战单元，与友邻防空兵部队一起开赴天山腹地，开展基于信息系统的陆空实兵对抗演练。这是该师以作战任务为牵引，大力开展实战化训练的有效举措。
    战斗力标准大讨论开展以来，该师形成了全部心思向打仗聚焦用劲的浓厚氛围。“讨论要深下去，就要向实践层面拓展，向深层问题聚焦。”为此，该师党委决定在天山腹地围绕指挥系统间难以联通、资源无法共享等制约战斗力提升的瓶颈问题，组织所属部队与友邻防空兵部队进行为期5天的陆空实兵对抗演练。
    笔者在演练现场看到，“敌”对红方防空雷达实施电磁干扰，一度使红方预警系统陷入瘫痪。紧急时刻，红方指挥员以通信野战指挥车链接各级指挥所信息枢纽，搭建起各信息系统综合通信平台。随后的对抗中，“敌”战机起飞，对红方阵地展开空中打击。红方应急而动，采取机动部署、梯次拦截、整体抗击的战法，对付来袭“敌”机……
    惟有聚焦实战，才能解决难题。据悉，此次演练，该师官兵对不符合战斗力标准的做法进行了清理，梳理出“干扰模拟融合训、器材革新等效训、实装压制对抗训”等训法，摸索出12种陆空对抗战法。
〖-ZW/正文〗
