〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第九次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电 记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第九次会议，深入学习贯彻习主席在兰考调研指导和视察空军机关时的重要讲话精神，学习贯彻军委领导近期的重要指示要求，听取18个总部督导检查组情况汇报，总结第二批教育实践活动前一阶段工作，研究部署查摆问题、开展批评环节的任务。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。
    张阳指出，当前全军第二批教育实践活动已进入查摆问题、开展批评的关键环节，任务艰巨繁重，标准要求很高。各级要继续按照习主席和军委的决策部署，紧紧围绕强军目标，大力学习弘扬焦裕禄精神，全面落实“三严三实”要求，始终坚持高标准高质量，在认真较真中查摆问题，在见人见事中开展批评，在上下联动中纠治顽疾，在严督实导中推动落实，把每项工作抓扎实做到位，确保活动不走过场、取得实效。
    张阳强调，要切实立起抓活动改作风的更高标准，着力强化标准就是方向、标准决定质量的意识，在思想认识、解决问题、领导带头上立起高标准，推动作风转在深处、改在实处。要着力把查摆问题、开展批评工作抓到位，个人事项要“说清楚”“交明白账”，对照检查要聚焦“四风”画好像，专题民主生活会要开出高质量，督导检查要从严从紧把好关口，使查摆问题真正到位、开展批评见到实效。要下功夫解决官兵反映强烈的突出问题，坚持即知即改、立行立改，扭住重难点问题，注重上下联动、合力推进，着力解决“四风”突出问题，解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层“最后一公里”问题，以改进作风的实际成效取信广大官兵。
    张阳指出，要以严格明确的责任制推进教育实践活动。各级党委要进一步强化和落实领导责任，一级抓一级、一级带一级，层层抓落实。要把指导帮带的责任落实好，对重点工作、关键环节要沉到一线具体帮抓，及时发现和解决问题，总结推广新鲜经验。要把舆论宣传的责任落实好，大力宣传中央和军委的决策部署特别是习主席的重要指示精神，及时反映部队开展活动的工作动态和好的做法，广泛宣扬活动中的先进典型特别是官兵身边典型，形成抓活动改作风的浓厚氛围。要把工作统筹的责任落实好，把开展活动与做好当前工作结合起来，以务实作风抓好战备执勤、训练演习、教育管理等工作落实，用部队建设成效检验活动成效。要把严格问责的要求落实好，坚持谁主管谁负责，谁分管谁负责，谁督导谁负责，真正以严格的问责确保教育实践活动不虚不空不偏、取得扎实成效。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长侯树森、吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
