〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造军队样子当好三个模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨小勇
    军队要有军队的样子。我们这支军队是党缔造和领导的人民军队，性质和宗旨决定了我们必须带头弘扬、带头坚守、带头实践党的群众路线，以干在实处、走在前列的昂扬状态，塑好威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。具体到我们每名党员、每名干部，就是要自觉争当三个模范。
    对党忠诚老实，当好铸牢军魂的模范。党员干部应自觉加强中国特色社会主义理论体系武装，自觉运用马克思主义的立场、观点和方法，分析解决单位建设中遇到的矛盾问题，始终把学习贯彻理论特别是习主席系列重要讲话精神作为高举旗帜、听党指挥、保持一致的基础工作，站稳政治立场、把握政治方向、坚定政治信念。必须忠诚捍卫我军性质本色，带头贯彻执行党的路线方针政策，带头强化全心全意为人民服务的宗旨意识，带头讲党性、守党规、严党纪，把个人梦熔铸到中国梦、强军梦之中，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。必须忠心服务革命事业，始终坚定对党的十八大和十八届三中全会战略部署的信心，始终坚定对党中央、中央军委和习主席的信赖，始终坚定献身国防和军队建设事业的信念，全身心投入到以军事斗争准备为龙头的各项工作之中，真正把听党指挥体现在行动上，落实到工作中。
    强化胜战使命，当好精武强能的模范。军人生来为打仗，军人价值在打赢。要胜任保家卫国重任，实现强军目标使命，必须聚焦中心、聚力中心。始终想战、为战、敢战、胜战。要贴近实战练兵，以强敌为对手研训，以实战为条件组训，以打赢为目标参训，自觉摒弃为看为考为查为演，带头做到仗怎么打、兵就怎么练。要提高标准练兵，对自身要求更严、对组训施训更实、对标准把握更高，积极参与练将练官，率先实现转身换脑，在带兵打仗、练兵打仗、当兵打仗的日常实践中，提升联合素质、增强信息素养，锻造和练就过硬打仗本领。要发扬民主练兵，主动参与研训、广开言路议训，汇集官兵智慧、聚合官兵力量、调动官兵热情，让官兵投身训练找准价值追求、体现自我作用、提高个人素质，挖掘创造性、激发内动力，真正实现“要我练”向“我要练”的转变，不断掀起群众性练兵热潮。
    弘扬优良作风，当好求真务实的模范。一份决策，九份调查；一份部署，九份落实。干事创业，光有愿望，光喊口号是不行的，必须实字当头，干字为先，用好的作风抓落实，在抓落实中正作风。党员干部好的言行就是无声的命令。要争当领头雁，不能当群众的尾巴，要求别人做到的，自己先做到；要求别人管好的，自己先管好。这既为自己建功立业、谋求进步创造了条件，也为他人干事创业立好了标杆。要扑下身子干工作，一心一意谋发展，像燕子垒窝注重一点一滴、像蚂蚁啃食赢在一步一动，坚持求真务实，努力开拓创新，注重深入基层，狠抓调查研究，以卓有成效的工作直面矛盾、破解难题，高标准做好本职工作，当好求真务实的表率。党员干部的人格魅力就是一个巨大的磁场，能够把周围的广大官兵紧密地团结在一起。要加强和官兵的思想交流，多沟通不猜疑、多谦让不争功、多宽容不挑剔，用一颗理解、宽容、谦和的心把官兵凝聚在一起，激发出巨大的能量，营造出齐心协力干事业、团结和谐促发展的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
