〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅党委机关端正服务基层根本态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办实事重在求质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣欣/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风建设向深处细处着力
    编者按 反对“四风”，是党的群众路线教育实践活动的重点。第二批活动开展以来，全军各单位认真筹划、稳步推进，在“四风”纠治、作风建设上取得明显成效，但也存在这样那样的问题，如有的以办实事代替解决党员干部作风问题，有的没有从根本上端正服务基层的态度，还有的所办之事并非基层所盼、官兵所需，等等。
    第47集团军某旅党委机关办实事不为评功摆好、沈阳军区某师党委机关抓风气先从自身开刀、武警榆林市支队党委解难题着眼官兵急需，这3个单位的经验做法，对进一步把作风建设向深处细处落实具有积极意义，值得借鉴。
    第47集团军某旅党委机关端正服务基层根本态度
    办实事重在求质量
    本报讯 王欣欣、记者贾保华报道：“为基层解难帮困本是分内事，怎能以此邀功请赏？”4月中旬，第47集团军某旅交班会上，政委朱焱对个别机关干部的不实作风提出严肃批评，并要求深挖细纠此类问题，切实端正为基层服务的根本态度。
    开展第二批党的群众路线教育实践活动以来，该旅党委在调研中发现，有的机关干部为了显示转作风成绩，把发放物资装备、维修文体器材等分内事，也列入了为基层办实事工作计划。该旅领导认为，这种行为是投机取巧、作风不实的表现，必须及时纠治，引导机关干部在教育实践活动中切实端正思想态度，不图形式、不走过场。
    掐掉虚花、挤干水分，才能把实事真正办实。该旅党委专门成立由常委带队的工作组，查阅机关公开承诺事项落实情况，深入基层征询官兵意见建议，并重新修订完善了机关为基层办实事年度工作计划。他们还研究制订《关于加强机关服务职能的措施》，对机关服务基层的相关工作进行规范。
    办实事不为评功摆好。新修订的工作计划中，机关将年初承诺办的45件实事缩减为30件，虽然数量明显减少，质量却不打折扣，这30件实事都是基层盼望已久、急需解决的，官兵对此普遍认可。
〖-ZW/正文〗
