〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程开甲的黑板与张存浩的唱片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    钱三强在绘画、唱歌之外，还喜欢打乒乓球和篮球；苏步青除了爱好写诗，还醉心于欣赏舞蹈；华罗庚古典文学素养极高，填词的功夫不亚于词人。这些大科学家在专业领域之外的业余爱好，着实令人惊叹。由此想到一个话题：科技工作者的人文素养，以及对科技工作者个性的尊重。
    张存浩、程开甲两位科学大家荣膺2013年度国家最高科学技术奖后，有关报道中就曾透露出两个颇有意思的细节：作为“两弹一星”元勋之一的程开甲，总爱在小黑板上演算大课题，搬了新居还专门留出一面墙，装上一块黑板；而化学激光奠基人和中国分子反应动力学奠基人之一的张存浩，则酷爱古典音乐，会唱上千首歌曲，至今还收藏着堪称古董的留声机和许多古典音乐唱片。
    杰出科学家兼具深厚的人文素养，甚至在两个领域同时有登峰造极的创造，实乃人类历史长河中令人啧啧称奇的一大景观。以古代中国为例，譬如汉代张衡，既是世界级天文学家，又是汉赋名家。以现代欧洲为例，同是科学大家的爱因斯坦、普朗克、哈恩三人在一起，便可组成一支水平很高的室内乐演奏组合，爱因斯坦拉小提琴是把好手，普朗克弹钢琴弹得超棒，哈恩伴唱不亚于专业歌唱家。
    仔细揣摩，这一现象其实也在情理之中。科学求真，而真中必然孕育并扩散着美；艺术唯美，而美中必然呈现并传播着真。科学与艺术在许多方面本来就是相通的，就有益于人类这一点而言，二者又都是向善的。诚如古代先哲庄子所言：“天地虽大，其化钧也；万物虽多，其治一也。”法国作家福楼拜也曾说过：“科学与艺术，在山脚下分手，在山顶上会合。”大量实践足以表明，探索科学与艺术之间的共同规律，用艺术的眼光看待科学，或者用科学的方法提升艺术，都有助于造就通才，也都有利于推动新的创造。
    人皆有个性，有着特殊创造力的人往往有着特殊的个人习惯。
    人称中国“核司令”的程开甲，计算机使用起来得心应手，可他偏偏对小黑板情有独钟。想问题，搞演算，思考方案，总爱在小黑板上写写画画。久而久之，小黑板上还真蹦出过不少灵感。第一颗原子弹爆炸的最初方案本来是飞机投掷空爆，程开甲几经分析研究否定了这一计划。他在小黑板上一番精心计算后，提出当时切实可行的采用百米高塔爆炸原子弹的方案。而在张存浩看来，科学是一个充满惊奇与惊喜的世界，他自我评价“有激情”。张存浩认为，歌唱与搞科研的相通之处就是“唤醒激情”。
    “骏马能历险，耕田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”尊重科学家的这些特殊个性乃至习惯，其实就是尊重科学，也就是尊重科学家本人。
    钱学森在谈及怎样培养科技帅才时，曾经提出过五条建议。最后一条就是学点文学艺术，认为它可以培养一个人从另一角度看问题，避免“死心眼”和机械唯物论。今天，我们走中国特色自主创新道路，实施创新驱动发展战略，有许多具体工作要做。对科技工作者人文素养的重视，以及对科技工作者个性的尊重，应该成为一个重要前提。
〖-ZW/正文〗
