〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警萍乡市支队为干部制定体能套餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/谢树舜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹先训、谢树舜报道：4月28日下午，笔者在武警江西省总队萍乡市支队机关训练场看到，卫生队队长盛勇胜正与几名机关干部比赛踢毽子。
    提起盛勇胜，正在组织体能训练的支队长谭永仓介绍，以前，盛勇胜不喜欢体育运动，体形稍胖，每次体能考核总是“掉队”，这让他自己很苦恼，但他就是对运动“不感冒”。为此，支队在组织体能训练时给他“开小灶”，专门聘请体育老师，为他量身打造了一个体能套餐。经过一段时间针对性训练，他的体能成绩全部达到良好以上。随后，支队根据机关干部个体差异，将体能套餐的模式全面推广。现在，每到下午体能训练时间，支队机关训练场上，蛙跳、跑步、跳远、转呼啦圈……一派热火朝天的训练场面。
〖-ZW/正文〗
