〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送还8元钱的坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第13集团军某团官兵不欠群众一分一厘的一则小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳富财/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自第13集团军某团官兵不欠群众一分一厘的一则小故事
    ■岳富财 田鸿儒
    近日，第13集团军某团在开展第二批群众路线教育实践活动时，军需股助理周昶奔波3小时归还8元钱、不欠群众一分一厘的故事，再次引起全团官兵关于“如何树好新时期军人形象”的热议。
    去年9月中旬，该团正在滇西高原野外驻训。由于驻训地位于深山老林，物资匮乏，团里决定每周由军需股统一收集战士所需物资信息，然后派车前往附近县城的集市购买。
    一天，周昶与往常一样带车前往集市，待购完物资后天已擦黑，错过了部队饭点，加之忙活了一天已是饥肠辘辘。于是，他和司机罗敏便决定在县城吃碗米线充饥。
    来到路边一家面馆点了米线，俩人狼吞虎咽地吃了起来。司机罗敏吃完先行一步，提前将汽车掉头，桌上只留下周昶一人。吃到一半，恰巧手机铃声响起。由于信号不好，周昶赶紧跑出饭店来到马路上接电话。得知部队有紧急任务让他立即归队后，周昶赶紧上车回部队。等他们到达营区大门口，周昶这才记起饭钱未结。
    “部队有规定，平时不能动车。要还钱，只有等下周咱们采购物资的时候了。”罗敏见周助理满脸愧疚，宽慰道：“总共才8元钱，老板也不会在意。”
    “8元钱看似是小事，却是关乎部队形象的大事，说啥也要还。”周昶毫不含糊地说。
    第二天，周昶起了个大早，办理完请假手续后便出了营门。先是步行3公里到附近的一个村寨，又花了30元钱坐上开往县城的客车。经过近3个多小时的山路颠簸，他终于来到县城，找到了老板。等他说明来意，如数递上8元钱之后，老板和店里的不少老乡都竖起了大拇指，老板感叹道：“以往，只听说解放军不拿群众一针一线，想不到现在这样的事情发生在自己身上。”
    回到营区，听说周昶奔波百里去还钱，司机罗敏扳着指头给他算了算账：“为还这8块钱，来来回回，徒步走了6公里，身体受累不说，还搭进去60元车费，你到底图个啥？”
    周昶憨憨一笑：“图就图个咱当兵的在群众心中的好形象，图咱自个儿心里踏实、问心无愧！”。
    此事传到了团政委李斯唯的耳朵里，他将这件事提到了团党委会上进行讨论。大家感到，当下新时期军民关系面临不少挑战，不但故意损害群众利益的事坚决不能做，无意之失也应妥善处理。为此，团党委组织全团官兵专门围绕此事进行讨论，引导官兵树立群众利益无小事的观念，自觉坚守用一言一行、一举一动维护部队形象。在野外驻训期间，该团官兵自发为老乡收割庄稼、修葺房屋、义务巡诊，没有发生一起军民纠纷，赢得当地群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
