〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张旧地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐贵祥
    （上接4月16日《故事兵阵》）
    那是在本部队争议很久的一个战例。
    两支亲如兄弟的部队，因为一场战斗的功过是非，存疑几十年。我认识的那位首长，在那场战斗中，是本部队某团的参谋长，因为一个偶然的因素――突如其来的大雪把他的道路堵塞了，他带领的主攻营未能在预定时间到达指定位置，于是他的部队成了助攻营。这个结果，让首长哑巴吃黄连。从此，他收起那张作战地图，变得沉默寡言。因为后来到师里工作，他要顾及本部队的稳定与团结，直到晚年退休，那张地图才被重新翻出来。他戴着老花镜，坐在干休所的葡萄架下，一遍又一遍地推演，地图正反两面的笔记记录着老八路的困惑和希望。
    老八路去世之后，我接过那张地图，对照已经拥有的战史，开始了我的研究。我后来常常来到老首长经常发呆的葡萄架下，想象他在生命最后的岁月里，默默无语，独自看着西边燃烧的晚霞，回忆他的年轻时代，回忆他最辉煌的、可能也是最后的、还可能是最伤感的那次战斗。可是，我还是没有搞清真相，老八路失利的原因到底是什么，他耿耿于怀的到底是什么，他为什么要在生命的最后阶段，还孜孜不倦地研究这个战例，难道他想重返战场，证明自己没有失误，证明另一支部队错误？
    地图已经快被磨烂了，有些地方模糊难辨。随着对文字资料的深入研究，我渐渐发现，凡是有记载的战例，几乎都有很多空白的地方，都有一些说不清道不明的东西。几年过去了，我对那个战例的研究在不知不觉中偏离了老八路的初衷，因为我不可能帮他找到答案。但我却在研究中收获了另外的东西：对于那场战斗参与者的研究，对于战斗中人的研究，包括那位老八路。
    后来我调到北京工作，中止了对那个战例的探寻。
    直到2005年最后一天遇上那场大雪，我站在北京北三环的马路牙子上，若有所悟。也许，我误会了老八路，因为我并不了解他们那一代人；也许，他对于那场战斗孜孜求索，只不过是想搞清事实，只不过是为了学术求证，只不过是为了解开一个战争谜团。是什么驱动他如此执着，是为了捍卫军人的荣誉，还是为了追求真理？我为什么一头钻进个人恩怨的误区，用狭隘的心胸去衡量他们的价值观和道德观？在那些貌似个人恩怨、争夺冲突的背后，也许隐藏着军人的深层品质。他们捍卫集体荣誉更捍卫国家利益，他们对于旧事耿耿于怀而绝不影响他们履行军人的职责，因此他们之间的争论乃至斗争、抗争，都有着不同寻常的意味。
    我为这个猜想兴奋不已。
    那个下大雪的上午，我登上了自己的精神高地。两个职业军人的形象从遥远的雪天里向我走来，长篇小说《高地》应运而生。
    在那些日子里，我感到我进入了最佳的状态。我把我的理想赋予了我的作品人物，我的作品人物成了我表达理想的载体，我同他们同呼吸，共命运。我重新认识我曾经认识的那位老首长和他的对手。他们是在抗日战争尾声参加八路军的，在抗日战争期间，他们曾经有过忍辱负重的经历；在解放战争中，他们随百万雄师南下，一路所向披靡；在朝鲜战场上，他们所在和我后来所在的部队打出了八面威风……他们是在战争的特殊环境里锻造出来的特殊材料。可是，就在他们刚刚上足了发条，要在战争中大显身手的时候，战争戛然而止，他们就像奔驰的骏马被突然勒住缰绳，惯性使他们猝不及防地从事业的巅峰滚落下来。生活、爱情、工作……这一切都不能取代他们对于战争的追求，不能满足他内心的渴望。他们成了奇怪的人，茫然四顾，找不到北。
    我在作品里，把他们分别命名为兰泽光和王铁山。兰泽光的一生是幸运与不幸交替进行，有幸地参加了战争，却不幸地很快地失去了战场；有幸地成为战术专家，却很快地失去了战争；有幸地成为高级指挥员，却很快失去了指挥平台。没有了战场，没有了敌人，没有了对手，他的生命便黯然失色了。于是乎，他们的搭档、彼此最耿耿于怀的当然也是彼此最重视的人成了他的假想敌，准确地说是陪练的标靶，成了他们最大的障碍和最能心心相印、“打断骨头连着筋”的铁杆目标。他只能依托王铁山，只能依托地图和沙盘以及演兵场，在战争准备的平台上，在虚拟的战争里，偶尔青春再现。战争艺术成为他生命的主体工程。
    当我写到他们生命的终点，也是小说结局的时候，我同我的读者一样恍然大悟，我认识的那位老八路临终前耿耿于怀地摆弄他的地图，其实并不一定有什么政治目的或者军事目的，也许只不过是一种习惯，我把这种习惯理解为职业精神。
〖-ZW/正文〗
