〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东京世乒赛团体赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒新生代首秀受考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军小将樊振东逆转取胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社东京4月29日电（记者黄杰）卫冕冠军中国乒乓球女队29日接连迎来斯洛伐克和罗马尼亚队的挑战，结果都是以3∶0轻取对手，取得2014年东京乒乓球团体世锦赛小组赛的三连胜。
    在对阵斯洛伐克队的比赛中，主教练孔令辉排出了丁宁、朱雨玲和刘诗雯的出场阵容。首次出战世锦赛的小将朱雨玲对阵巴拉若娃，一上来就以11∶7和11∶8取得2∶0的领先，但她在第三局有点精力不集中，结果被对手以11∶3扳回一局。朱雨玲在第四局没有再松懈，以11∶5拿下胜利。
    当天晚上对阵罗马尼亚队的比赛中，李晓霞和另一名小将陈梦取代了丁宁和朱雨玲的位置。陈梦顺利地以11∶9、11∶6和11∶8击败了萨玛拉。
    孔令辉在赛后表示：“两个年轻队员打得都不错，因为今天她们对阵的都是对方的主力队员，虽然场面上显得不是特别流畅，但重要的是都取得了比赛的胜利。”
    据新华社东京4月29日电（记者黄杰）29日男团卫冕冠军中国队以3∶0击败波兰队获得小组赛两连胜，17岁小将樊振东首发出场并在0∶2落后的情况下逆转获胜，成为比赛最大的亮点。
    与首日对阵巴西队的比赛相比，中国队的阵容做出了两个调整，樊振东和王皓进入名单，取代了马龙和许昕，张继科则连续两场亮相。在团体世锦赛这样的比赛中打头阵，显然让小将略显紧张。樊振东在前两局比赛以9∶11、6∶11落后。此后他积极上手抢攻，以11∶6、11∶7和11∶6为中国队拿下第一场。
    赛后刘国梁表示，0∶2落后主要还是樊振东一上来过于保守，背上了包袱，“值得肯定的是，樊振东能够在0∶2后逆转回来。”
    上图：樊振东在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
