〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻导航台”的幸福密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁超/钱人源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁 超 钱人源
    因为上士肖高帅和他的妻子张静，南空航空兵某师一个普通的导航台有了并不普通的故事。当厄运来袭，这对平凡夫妻依然选择坚守岗位，诠释了幸福的真谛。
    2012年，张静辞去外地的工作，跟随丈夫肖高帅来到了位置偏远的导航台。见肖高帅每日忙得不可开交，张静便主动向他“拜师”，希望能够替他分担压力。在肖高帅的帮带下，张静上手极快，短短几个月以全优成绩通过考核，也因此获得了场站正式颁发的 “通信导航专业上岗工作证”。
    拿到“工作证”，张静俨然有了“副台长”的架势，干劲更足了。一次跨昼夜飞行，凌晨2点，小台站突然响起停电警报，怀有8个月身孕的张静习惯性地从睡梦中惊醒，一骨碌地从床上爬起来，摸着黑向油机房奔去。肖高帅看到妻子跑过来，赶忙上前扶住：“今天是我值班，你瞎跑什么啊？”“这不习惯了嘛！”张静不好意思地呵呵一笑。
    谈起张静初来导航台的这段时光，两人相视一笑说：能够彼此在一起，虽然忙碌却也幸福。
    然而，这样幸福的日子并没有持续太长时间。2013年初，小两口有了自己的孩子，可接踵而至的则是一个让人震惊的消息――张静被确诊为乳腺癌中晚期。面对沉重的打击，肖高帅并没有被压垮，而是一个人默默扛起了保障飞行、照顾妻子和孩子的重担。
    检测调试设备、准备早饭、打扫营区卫生、为妻子和孩子擦脸穿衣……这一切成了肖高帅每天的“固定动作”，一天的时间常常忙得感觉就像一瞬。都说忙中易出错，可他一直保持着领航“零差错”的记录。
    肖高帅把这份功劳归于妻子张静，“她这人，病了都闲不住。躺在床上不能动的时候，她就仔细听着设备的‘滴滴’声、听着飞机从头顶掠过的声音，判断有无异常。能动的时候，就去碰碰设备、摸摸油机、瞧瞧面板，观察有无差错。”
    今年春节刚过，师政委雷同东到通信营蹲点。当他走进 “夫妻导航台”，看到头发脱落、卧床不起的张静，看到还像 “钉子”一样 “铆”在岗位上的肖高帅，看到他们还不会走路的孩子，眼睛一下红了，二话不说掏出自己身上所有的现金，放在了他们的床上。针对肖高帅夫妇的特殊情况，师党委经研究讨论，专门设立了救助基金，减轻小两口的经济负担。官兵们得知夫妻俩的感人故事后，也自发组织起 “从前你为战机领航，今天我们为你护航”的献爱心活动。拿到救助基金和爱心捐款的那一刻，在巨大的压力面前都未曾流泪的肖高帅夫妇，一起流下了幸福的泪水。
〖-ZW/正文〗
