〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持“讲认真”的优良品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚建平
    习主席曾严肃指出，对我们共产党人来说，讲认真不仅是态度问题，而且是关系世界观和方法论的大问题，是关系党的性质和宗旨的大问题，是关系党和人民事业发展全局的大问题。讲认真，既是共产党人工作作风的体现，也是其道德品格的反映。
    讲认真，体现在学习上应如饥似渴，专心致志，坚持不懈。做到惜时如“金”，排除干扰、见缝插针、和时间赛跑；做到奋发如“木”，昂扬向上，主动汲取党的创新理论和人文百科知识营养，努力成为一专多能的复合型人才；做到执着如“水”，耐得住寂寞，守得住清苦，坐得住冷板凳，受得了孤灯伴影；做到激情如“火”，把学习当成一种兴趣来培养，持之以恒，使学习成为自觉习惯；做到积淀如“土”，有“燕子垒窝”的恒劲，一点一滴积累，经年累月积淀，在厚积薄发中增长才干。
    讲认真，体现在工作上应兢兢业业、一丝不苟、精雕细刻。做到倍加珍惜组织给予的岗位，始终对工作充满激情、对部队充满感情，始终保持宵衣旰食、夙夜在公的工作干劲，用心想事、谋事、干事，做到上不愧党，下不愧兵；牢固树立“细节决定成败”的理念，对待每项任务都要严抓细抠、谨小慎微，做到一字一词细斟酌、一言一行细思量、一事一文细揣摩。坚决摒弃“过得去就行”的思想，干工作力求精品，站岗位从不懈怠；做到面对诱惑不动心、面对名利不浮躁，面对得失不计较，始终保持平和、豁达的心态，认认真真干好本职工作。在完成急难险重任务时不讲价线，不打折扣，敢于担当。
    讲认真，体现在守纪上应坚定立场、服从命令、不折不扣。做到强化法纪意识，破除“纪律是松紧带”的思想，落实好“每日一题、每周一课、每月一考，每季一评”，持续开展学法规、守法规、用法规活动，不断增强党委依法决策、机关依法指导、官兵依法履职意识。严格依法办事，始终做到心中有法规意识、工作有法规依据、行为有法规尺度；注重点滴养成，谨言慎行，管住“小事”，守住“小节”，从一点一滴严起、从一事一情抓起，使遵规守纪内化于心、外化于行；发挥监督作用，自觉落实党纪法规，主动接受党内监督，做到人前人后一个样、八小时内外一个样、有无监督一个样，筑牢拒腐防变的“防火墙”。
    讲认真，体现在作风上应以踏石留印、抓铁有痕的态度和行动正风气。自觉做到眼睛向内、重心下移，说实话、办实事、求实效；始终保持狠抓落实的朝气勇气锐气，想干事、敢干事、干成事；注重依法治军、从严治军，对违规违纪不护短、不迁就；对不良风气、不良现象，见了就抓，有苗头就掐；牢固树立艰苦奋斗、勤俭节约的思想，自觉照镜子、正衣冠、洗洗澡，治治病。管住自己的口，不该吃的不吃，管住自己腿，不该去的地方不去，管住自己的“心”，不该干的事不干，不碰做人“保底线”、不触法律“高压线”、不越制度“警戒线”。
〖-ZW/正文〗
