〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名大学生士兵的“战士文凭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第65集团军某旅上等兵班长张海川的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田来/曾金明/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第65集团军某旅上等兵班长张海川的成长故事
    ■田 来 曾金明 本报特约记者 王海洲
    在张海川眼中，军营是另一所大学，是人生淬火的地方。在这里，他完成了从学士到战士的精彩转身。
    2012年12月，张海川从天津体育学院走进绿色军营。入伍后，他很快崭露头角，以新训考核全优的成绩“结业”。
    在新兵连小有名气的张海川，一下连就开了“眼界”：下士陈凯翔一直保持着全旅5公里武装越野18分17秒的纪录，士官臧旭在某型高炮四炮手操作比武中次次夺冠……为了向老兵 “看齐”，他逐个拜师学艺，还为自己制订了“魔鬼式”训练计划。去年10月，该旅选派12人参加集团军组织的步兵骨干集训，张海川从众多选手中脱颖而出，成为集训队唯一的一名新兵。此时，他入伍刚满10个月。
    集训开始后，张海川努力地适应着高强度、快节奏的集训生活，成为全队进步最快的学员。就在这时，意外发生了：一次400米障碍训练考核中，张海川通过云梯时因用力过猛导致肩关节拉伤；更糟糕的是，他的右脚跟腱也出现肿块，疼痛难忍。
    医生开出诊断书：训练强度过大，跟腱拉伤，至少需静养一周！
    “战胜自己的往往不是强大的对手，而是懦弱和退缩。”张海川果断调整训练计划后，咬咬牙又走进了训练场。
    作为一名新兵，组训教学法是张海川最大的“短板”。他找来6份老教案“比葫芦画瓢”，根据自己的训练感悟写出了一份步枪操作使用教案。
    “你这课有点让人听不懂！”原本信心满满的张海川，没想到第一次试讲就“走了麦城”。在班长、教员和队长的帮助下，他制作出“四点一线模具”、阳光遮挡环和教学展板等6种辅助教学器材。
    再次试讲，他结合自己制作的辅助教学器材，将步枪操作使用原理讲得通俗易懂，赢得一片称赞。
    终极挑战开始了！
    5000米武装越野，19分17秒；400米障碍，1分50秒；步枪实弹射击，30发30中；综合理论，98分；经过4个课目的激烈比拼后，原本“不起眼”的列兵张海川在“龙虎榜”上的排名不断上升。
    最后一项――教学法课目比武正紧张进行，佩戴列兵军衔的张海川格外抢眼。现地观摩的集团军领导特意打乱张海川的教学进程，没想到他照样讲得头头是道，最终得到了全集训队这个课目的最高成绩――95分。
    此次集训，张海川勇夺全能尖子和教学法比武两项冠军，荣立个人三等功。今年，他又成为全旅唯一的上等兵班长。
〖-ZW/正文〗
