〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警榆林市支队倾听基层呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难题坚持立说立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎辉/李海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘迎辉、李海燕报道：“以后我们再也不用为排队洗漱发愁了。”4月下旬，武警陕西省总队榆林市支队定边县中队列兵高建峰怎么也没想到，他给支队政委信箱反映的“用水难”问题，不到半个月就得到圆满解决。
    4月中旬，高建峰给支队政委张健全的邮箱发了一封信，反映该中队用水紧张给日常生活带来诸多不便。收信后第二天，张政委便驱车300多公里赶到中队了解情况。原来，定边县中队地处县郊，几年前，中队和有关单位联合打了一口水井，但因井水碱、氟、硫酸盐含量超标，无法饮用。后来尽管通了自来水，但由于出水量有限，官兵每天洗漱都要排队，十分不便。
    了解有关情况后，张健全承诺“半个月内解决问题”。随后，该支队业务部门积极协调定边县水务部门重新规划自来水管道，新铺设管道500米，新安装水龙头16个，彻底解决了官兵的用水难题。
    据介绍，自第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该支队党委注重倾听基层呼声，坚持立说立行，提升为基层解难帮困质量，先后解决了修建新营门、接入天然气等诸多基层官兵急盼解决的难题，受到称赞。
〖-ZW/正文〗
