〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准一“硬”到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕厚良
    习主席强调指出：“军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的，只有牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，才能使部队始终保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态。”新形势下，全军上下开展战斗力标准大讨论，对实现强军梦有着重要的指导意义。
    军人生来为打仗，军队从来只有打仗和准备打仗两种状态。近年来，随着军事斗争准备的深入推进，大抓军事训练热潮持续兴起，取得了可喜成绩。但也要看到，长期的和平环境使官兵存在一定的懈怠情绪，战斗力标准在一定程度上成为空洞的口号和软指标。少数基层单位存在一些与战斗力建设要求不相适应的问题。有的以“安全保底”为标准，怕出训练事故，不愿从难从严训练，有意降低训练难度强度；有的以“出众出名”为标准，不注重训练效益，而是片面追求上级认可、领导满意，急功近利、哗众取宠，开一些没有意义的会议，搞一些无效益的活动，上一些面子工程，耗费了本该用于战斗力建设的资源，等等。我们应清醒地认识到，强军目标的实现离不开部队战斗力的提升，军队建设必须把提高战斗力作为出发点和落脚点，一切建设和工作向能打仗、打胜仗聚焦。
    要做到让战斗力标准真正硬起来、硬到底，必须从思想根子抓起。通过战斗力标准大讨论，着力解决好官兵对战斗力标准理解不深、职责意识不强、打赢动力不足、战斗精神弱化、实战训练氛围不足等问题。引导官兵深刻认识我国周边安全新形势，自觉摒弃 “天下太平”、当“和平官” “和平兵”的麻痹思想和懈怠心理，不断强化官兵“居安思危、真打实备”和“当兵为打仗、练兵为打赢”的忧患意识、使命意识，真正懂得“能战方能止战”的辩证关系。
    评估标准要“硬”。硬化战斗力标准、强化打胜仗思想，必须建立科学准确客观的战斗力检验评估体系。要让军事训练和战斗力建设的成果“进入干部使用、进入士官选取、进入立功受奖、进入资源分配”，让战斗力标准真正成为检验一个单位、一个班子工作实绩的根本标准。努力转变观念，对训练导致的安全事故，要区别对待，不能 “一棒子打死”。
    班子主官要 “硬”。俗话说： “兵熊熊一个，将熊熊一窝”。要想提高部队战斗力，抓好主官是关键。主官军事硬了，才能带出能打仗、打胜仗的部队。因此，必须把“主官带头参训、率先军事过硬”的导向树起来。
    惩戒机制要 “硬”。奖优罚劣是促进单位发展进步最直接、最有效的方法。它能激励先进、鞭策后进、调动积极因素、弘扬单位正气。完善训练奖惩激励机制，让训练态度、训练实绩、进步幅度和训练创新共同成为奖优罚劣的硬尺度，成长进步的硬杠杠，通过严明奖惩，惩出压力、奖出动力。真正使训练先进单位和训练尖子香起来、红起来、火起来，训练后进单位和个人急起来、紧起来、动起来。
    改进作风要“硬”。必须端正训练指导，自觉做到治训先治虚、打赢先打假。积极研究未来战争的特点规律，敢为人先、敢于担当，宁可掉皮掉肉，也要把“仗怎么打、兵就怎么练”的要求落到实处。真正以如履薄冰的危机感、时不我待的紧迫感、舍我其谁的责任感，全身心投入到作战能力建设上去。
〖-ZW/正文〗
