〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜在西部海域进行实弹射击训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩军方紧急出动战机巡逻监视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔4月29日电 （记者张青）韩国军队联合参谋本部29日说，朝鲜于当天下午2时许开始在“北方界线”附近西部海域进行实弹射击训练。
    韩联社援引韩国军队联合参谋本部一位官员的话说，截至当前，朝鲜军方已发射了数十枚海岸炮，但暂时还没有发现有炮弹落入韩方海域。
    据悉，为应对朝方发射的炮弹落入韩方白翎岛和延坪岛附近海域，韩国军方已紧急出动F-15K等4架战斗机进行巡逻监视。同时，护卫舰、驱逐舰等海军舰船也被部署在附近海域待命。此外，韩国军方还下达了对包括白翎岛和延坪岛在内的“西海五岛”居民的紧急疏散令。
    韩国国防部发言人金珉]当天在例行记者会上表示，若朝方继上月射击训练之后再次向韩方海域发射炮弹，韩方将视之为挑衅行为，果断采取应对措施。
    韩国总统朴槿惠当天也作出指示，若朝鲜炮弹落入韩方海域，韩方将按原则进行应对。
    朝鲜当天早些时候向韩方通报称，将在“北方界线”附近西部海域进行实弹射击训练。
    上月31日，朝鲜在半岛西部海域实施射击训练。韩方说，由于其中部分炮弹落入韩方海域，韩方就此进行了回击。
〖-ZW/正文〗
