〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听基层呼声接受官兵监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟大帅/向勇/田永平/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □第39集团军某团党委落实“三严三实”要求立言立行
    □武警湖北省总队党委打造“暖心惠兵工程”服务基层
    本报讯 翟大帅、特约记者向勇报道：4月下旬，第39集团军某团机关股长人人上台作出服务承诺、部门领导作出督导承诺并拿出督促措施；团政委焦扬承诺“给团党委一份信任，团党委还你一份收获”。据悉，该团党委机关把树立良好风气，作为检验教育实践活动成效的重要标尺，积极构建“实、正、严、廉”的良好环境。
    教育实践活动中，该团党委认真落实习主席“三严三实”指示要求，一班人紧密联系自身实际，就如何画好党委机关“标准像”，专门开会研讨。他们和机关干部到蹲点帮建的班排和战士交流，让每名战士提意见、讲缺点、画“素描”。同时，党委机关立言立行，对干部调整、入党考学等事关团队风气建设敏感问题，坚持阳光操作，做到公平公正公开。
    前不久，他们对照政治信念、服务基层、工作指导、公正用权、道德情操、精神风貌等6个方面20个问题，结合官兵期盼心声和反馈意见，及时晒到政工网上，接受官兵监督。
    本报讯 田永平、特约记者陈千学报道：千名军事训练骨干大练兵活动如火如荼展开，10余个业务骨干培训班陆续开班，官兵期盼解决的问题都列入办实事清单并在网上公示。连日来，武警湖北省总队通过为基层办好9件实事打造“暖心惠兵工程”，受到官兵好评。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，该总队党委班子成员深入执勤哨所、战斗班排，真诚倾听官兵呼声，真实了解基层需求，进一步找准了党委帮建基层的切入点。机关业务部门深入调研，在归纳梳理来自基层的136条意见建议基础上，针对特殊人才短缺、体系装备建设滞后等基层无力解决的问题，推出了集中力量为基层办实事解难题、打造“暖心惠兵工程”活动，决定投入专项资金，解决官兵反映突出的29个具体问题，并在网上第一时间公示解难题任务、相关责任人和推进完成时限，接受官兵监督。
    截至目前，3类7个具体问题已经兑现承诺，其他所办实事也全部启动，正按时间节点逐一落实。
〖-ZW/正文〗
