〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼上女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄金林
    上军校时，我们楼上是一群女兵。阴差阳错下，她们住在了我们头顶上。
    在那个基本清一色的雄性世界里，女兵因为一身戎装而显得漂亮。因为这，很多人都羡慕我们住在她们楼下。但是，没有人能够理解我们的痛苦。
    学校规定的早操时间，我们周一、周三，她们周二、周四。不得不说这帮女兵是一伙奇怪的动物，每到她们早上出操的日子，也就意味着我们也要跟着早起。她们每次要提前整整20分钟起床，然后下楼奔袭800米到达队列训练场。在这20分钟里，脸盆的撞击声，水桶的叮当声，皮鞋的咯噔声，最难以忍受的是有重量级人物从上铺跳下来的砸地声。针对不同的砸地声，班里曾经还研究过不同声响代表什么重量级人物，在路上遇见时根据这个来对号入座。
    自从来了女兵，楼下业余时间训练的人暴增，而且互相比着往死里练。期间，还拼命地抬头瞅楼上观望的女兵。其实受伤害最深的应该是像我这一类人，我训练，完全是为了提升上肢力量，结果沦为那帮家伙向女兵炫耀的道具。
    楼上女兵给我们带来的变化远不止这些。自此之后，队里开始有人理发要求发型，有人开始买小镜子，有人开始阅读文学名著，还有个别人居然偷偷买了香水……这些糗事想起来就会不自觉的发笑。
    都说女人是男人的一所学校，现在她们下部队了，八成在促成另一拨男兵的成长了吧！
    （作者系西藏军区77683部队57分队排长）
〖-ZW/正文〗
