〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某雷达旅与南空某雷达团构建作战数据共享机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空“千里眼”携手捕“敌”机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/聚焦作战数据（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦作战数据⑨
    东海舰队某雷达旅与南空某雷达团构建作战数据共享机制
    海空“千里眼”携手捕“敌”机
    本报讯 记者陈国全、特约记者赵海涛报道：电波在屏幕上跳跃，数据在无声中流淌。4月中旬，东海舰队某雷达旅与友邻航空兵部队进行的对抗演练在细雨中展开。云层间，“敌”战机行踪飘忽、难以捕捉。关键时刻，该旅官兵迅速联通南空某雷达团作战数据库，对收集到的相关情报进行比对分析，很快锁定“敌”战机位置，并及时引导我方战机升空实施拦截。
    指挥所里，该旅旅长王秀联对记者说，自从去年与南空某雷达团构建起作战数据共享机制后，他们依托“雷达情报信息平台”处理空情的效率成倍提升，以往处置一个批次空情，需耗时数分钟，现在仅需几秒钟就完成了。
    这段“姻缘”源自该雷达旅党委对作战数据建设的深刻认识――尽管近年来部队作战数据建设有了长足进步，但自身建设力量有限，难以实现对作战数据的“自产自用”。没有准确全面的作战数据支撑，何来精确决策？着眼自身数据需求的“缺口”，该雷达旅主动联系驻地相距不远的南空某雷达团，构建作战数据共享机制。恰好，南空某雷达团也有“借水行舟”的想法，两家一拍即合。
    针对两家软件不兼容、系统不互联等问题，他们邀请研究所专家集智攻关，开发实现联合空情预警和数据资源共享的指挥平台，优化组合操作流程，充分挖掘现有系统的性能。他们还规范了数据编码、格式及各系统之间的通信协议，规定了共享权限，完善了数据资源共享保密制度。
    共享实现共赢。如今，海空“千里眼”携手，在不同方位观察同一批次空情，比以往看得更清、更快、更准，大幅缩减了情报验证时间。同时两家单位同步分享最新情报，使雷达情报信息处理能力迈上了新台阶。
    冷思考
    实现“1+1>2”难在哪
    ■柳 刚
    未来战场，信息流动才能产生力量，数据共享才能产生效能。数据作为连接作战体系的“神经”，如不能实现共享，各武器平台将难以“攥指成拳”。
    关于数据共享这“1+1>2”的道理，说起来容易，要在实际中实现可谓困难重重。时下，我军不少单位在数据库建设中 “各自为战”，将数据资源视为“私有资产”进行“垄断使用”的现象还比较普遍。造成部队有数据难共享的原因有不少：有的单位担心数据安全不敢共享，有的单位囿于自身单位利益打“小算盘”不愿共享，有的单位因技术、机制等条件限制难以共享……
    这原因、那原因，其实根子上的原因还是狭隘的思想观念在作祟。解决数据共享，首先要解决的是观念上共享的问题。无论是单位还是个人，应树立战斗力“一盘棋”意识，摆脱局部利益的束缚，自觉从我军信息化建设和军事斗争准备的大局推动数据共享机制建设。只要有了这样的思想“动力”，数据共享道路上遇到“再大的坎”，我们也能迈过去。
〖-ZW/正文〗
