〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风需大抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡黄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周锡黄
    习主席深刻指出：“要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节。”这一重要论述既明确了改进作风工作的具体要求，更揭示了转变作风与大抓管理之间内在的必然联系。军队作为组织化程度最高的社会集团，更应深刻理解、准确把握，顺应形势要求，努力改作风、正风气，通过大抓管理，切实解决军队建设中的违规、无序、低效等问题。
    要坚持依法按章管理。法规制度是管理工作的根本遵循。抓管理，自然需要大抓法规制度的宣传教育，营造依法办事、按章办事的浓厚氛围，把一切管理活动纳入法制轨道，使各行各业、各类人员都严格按照政策法规、岗位职责和操作规程办事。法规的生命在于执行，管理的好坏在于落实。依法按章管理的本质是坚持靠制度决策、用制度把关，在实际工作中，要坚决杜绝“上有政策，下有对策”的变通行为和“以言代法、以权代法、以情代法”的不良倾向，走出把“人治”等同于管理、把“拍脑袋决策”看成是有魄力的认识误区。要加大执法力度，对违反法规制度的行为要秉公处理，对不按法规制度办事、造成严重后果的要依法严办，绝不能姑息迁就，搞“人情”照顾，坚决维护法规制度的权威性。
    要注重协同配合管理。部队管理是一个有机的整体，司、政、后、装等各项工作缺一不可，哪方面管理不好就会出现“短板效应”，影响部队全面建设。这就要求我们在管理中学会“弹钢琴”，方方面面的工作都要兼顾到，不能顾此失彼。对于司、政、后、装各个系统及其子系统而言，就是要密切衔接、密切协调，善于跳出部门看问题，既要看到自身在全局中的重要作用，更要看到离开全局将失去价值，自觉把本系统、本单位、本部门的工作，融入到部队建设的大局中来。要牢固树立“一盘棋”的思想，打破单位部门之间的利益“屏蔽”，勇于牺牲奉献，注重统筹协调，加强请示报告，切实形成齐抓共管的良好局面，从而防止交叉重叠、造成混乱，避免空挡断链、迟滞工作。
    要力争科学高效管理。坚持从能做的事做起，从能管的事管起，把标准格式化、程序路径化、制度规范化，形成一整套“一看就能懂、照着就能做、落实就有效”的工作机制。建军之初，毛主席从“不拿群众一针一线”抓起，保证了我军从小到大、由弱胜强的发展之路。现阶段，党中央、习主席坚持从管住 “月饼”、 “贺年卡”等 “小事”入手，积极推进作风建设，以点带面，示范辐射，其背后深刻的道理正在于此。在这样一个解决小问题、堵住大问题、解决老问题、处理新问题的动态过程中，从客观上引导官兵不断强化狠劲韧劲，切实把加强管理作为永不间断的“必修科目”，不因困难大而绕道走，坚持经常抓、抓经常，反复抓、抓反复，调动起全体官兵履职尽责、主动抓落实的积极性，形成事事有人管、个个当主人的良好氛围。
    要实行阳光透明管理。加强敏感领域规范化建设，是管理的重中之重。特别是在选人用人、住房分配和经费使用等方面，一定要从制度层面强化公平公正、公开透明，最大限度地赢得官兵的支持和信赖。要着重杜绝违规违纪，加强底数摸排，规范权力边界，切实把笼统要求具体化、弹性规定刚性化、模糊概念明晰化，确保没有“擦边球”可打、没有“空子”可钻，真正让权力在阳光下运行。要重点明确实施监督的责任和权利，分层管理，按级负责。在工作内容上，要重点围绕薄弱环节和敏感领域，突出构建能够管住管好的制度体系，坚决防止和杜绝惯性违规、集体违规，通过管理真正实现“把权力关进制度的笼子里”。
    （作者单位：南京军区空军后勤部）
〖-ZW/正文〗
