〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥望蓝天守护歼十〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空航空兵某师装备部电子主任姚飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天润/张清洪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记北空航空兵某师装备部电子主任姚飞
    ■张天润 张清洪 本报记者 李建文
    清晨时分，北空航空兵某师外场停机坪上，一排歼十战机威武列阵，机务人员正在进行起飞前的最后准备。
    在新任电子师罗旭蒙保障的战机前，一个身材敦实的黑脸汉子停下脚步问：飞机通电后是什么状态？航电是否正常……当所有问题问完，并得到满意的回答后，他才放心地点了点头。
    他叫姚飞，北空航空兵某师装备部电子主任，一名保障歼十战机11年的机务老兵，也是记者此行采访的对象。
    “航电保障领域涉及通信、导航、雷达、电抗等软硬件系统，是战机的电子‘保姆’，地位作用十分重要。”初次见面，记者就从姚飞的言谈举止中感受到一种强烈的自信心和自豪感。
    “我们这一代人很幸运，赶上了中国空军快速发展的时代。”推了推架在鼻梁上的眼镜，姚飞指着眼前的歼十战机告诉记者，他和这位“老伙计”几乎同时到部队报到。
    2003年，姚飞从军校毕业后到了空军某飞训基地，成为航空机务战线的一名电子师。当时，空军第一批歼十战机刚落户该基地。看到直刺苍穹的战鹰，一种使命感在姚飞的心中油然而生：一定要为歼十战机尽到保驾护航的作用。
    “新机改装没有现成经验可循，工作中时常遇到难题。”回忆那段时光，姚飞说本领恐慌的冲击太强烈了。作为中国空军一款新型战机，歼十集成了大量前沿的高新技术，姚飞几乎一切都得从零开始学习。
    为了早日胜任本职岗位，他一头扎进了歼十战机的航电领域，看原理、背规程、抄线路、练操作，如饥似渴地深钻细研，虚心向老同志请教，向厂方专家学习，直到搞懂弄通为止。同时，他采取化整为零、各个击破的“阶段式”学习方法，找来《维护工卡》《技术说明书》《使用维护手册》等资料逐一攻关，不放过任何一个细节。
    不久，作为歼十战机机务领域的“种子”选手，姚飞调任首个改装歼十战机的成空航空兵某团，参加新机改装任务。在此期间，他编写出《歼十飞机电子专业维护规程》，为团队培养了一大批机务保障的明白人。
    随着歼十战机全面列装，姚飞的“航程”也在不断延伸。2008年，他又受命来到北空航空兵某师参加新机改装，在新岗位上大展身手――
    那年，师里接收了一套综合自动检测设备。该设备虽然功能强大，却要求维护人员必须熟练掌握数十个通用设备的操作方法，熟悉专业测试语言，了解某总线协议、某数据传输协议、某测量系统功用和各设备软件的操作，不少官兵因此望而生畏。时任修理厂电子队队长的姚飞却不信“邪”，他先后钻研了数十本各类通用检测设备书籍，编写出近千页的《某型设备使用操作规范》，大大简化了该设备的操作流程。
    去年，姚飞被派到某研究所学习一项新技术。由于研究所有规定，资料一律只许现场查阅，禁止复印和外借。70多天时间里，他白天认真学习，晚上整理消化，记下了几大本笔记。回到部队后，他编写的操作规范涵盖了多项试验的操作方法和检验标准。与此同时，他还主持组建了空军航空兵部队的第一个研究此新技术的实验室，使设备故障率降低了30%。
    记者了解到，姚飞先后在《航空维修》《空军装备》等期刊上发表论文10余篇，3项科研成果获军队科技进步三等奖，《歼十飞机惯导部件重要参数采集装置》获空军武器装备技术革新奖，个人因此成为歼十战机的航电专家。
    “当好‘保姆’亦风流！”采访作别时，姚飞深情遥望一架架腾空而起的战机感慨地说。
    左图：姚飞正在检查飞机的电子设备
    李斌摄
〖-ZW/正文〗
