〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##尖子
    ■战士 郭 晖
    1
    这天，训练尖子王延聪被指导员叫到连部。
    “到炊事班？没搞错吧？指导员！”
    “没错！”指导员笑眯眯的眼睛与王延聪惊诧的“○”形大嘴，一下拉开了5公里。
    “这是命令吗？”王延聪一甩手，气呼呼地坐在连部的椅子上。
    从战斗班长去当炊事班长，是啥事嘛，何况还有那一摞训练标兵、优秀班长的奖状证书。堂堂训练场上勇夫，下落三尺灶台伙夫，未免反差也忒大了吧？
    指导员的眼睛弯得像月牙儿挂在鼻梁，“别急，你再想想。”
    “我要理由！”
    指导员细声慢气地说：“知道什么叫忍痛割爱吗？连队要全面过硬，军政后装齐发展，委以你如此重任，我跟连长可是立了军令状的！”
    “军令状？”王延聪一脸费解。
    “我向连长借你3个月，3个月你必须带好炊事班，要不我就亲自挂帅炊事班，炊事班顶半个指导员啊！”
    王延聪低着头一声不吭，指导员心
    里有了底，这个兵他太了解了。
    2
    操枪弄炮是行家，烧菜做饭算什么！
    先说馒头吧，发面、和面、揉面……王延聪做得像模像样。
    给养员唐小山在王延聪身边打下手，他的话匣子从班长来那一刻就没停过：“咱班长什么人物？知道不？训练第一！知道什么是第一吗？5公里、400米障碍，呱呱叫！”“这下咱炊事班要扬眉吐气了，连里那个流动红旗拿过来，在班里挂两天吧！可眼馋了我老长时间了。”
    唐小山的话，引得全班一阵会心的笑声，王延聪低着头使劲地揉着面团，听着唐小山像唱戏一样的唐山话，一向不太倡导战士说家乡话的他，忽然觉得这唐山话怪好听的。
    馒头一出笼，王延聪和唐小山都傻眼了，幻想中的又白又暄的大馒头，蒸成了一个个小不溜秋的“窝窝头”。
    这时，训练了一天的官兵扯着嗓子呼着口号来到饭堂。新媳妇再丑也得见公婆，一笼笼馒头搬进饭堂，顿时炸开了锅，一班长扬了扬手中的馒头说：“王班长，这是王记特制馒头？”
    唐小山怯生生碎步蹭到王延聪身边，贴着耳朵告诉他，连长是黑着脸走出饭堂的。
    没几天，营里组织后勤评比，要求炊事班长现场炒两盘好菜。一盘盘色香味俱全的美味佳肴，在桌子上一字摆开，营长饶有兴趣，品尝得津津有味，不想，一股焦煳味窜入现场。
    “什么情况？”
    话音没落，王延聪端着两个盘子，他的青椒土豆丝、黄瓜炒鸡蛋新鲜出炉。那情景，“黑不忍睹”！
    评比结果，王班长拎了个“鸭蛋”回来。
    三把火还没烧起来，兜头挨了两盆凉水。
    3
    “老王，顶住，连长的军令状？哈哈，那是激将法，我们大家都看好你噢！”
    指导员笑眯眯的，心事满腹的王延聪却低下头，一声不吭。
    “炊事班长做不好饭菜，那是失职。”王延聪自我检讨。
    伙头军，伙头军，那就先从烧火开始呗。
    唐小山拽住王延聪：“班长，万万不行，烧火是超级炊事菜鸟的事，哪有一班之长去干的？”“再说，你去烧火，别的炊事班怎么看我们啊！”
    全班异口同声附和：“就是，就是，班长，不知道的还以为我们欺负你了呢！”
    “哈哈……”王延聪被眼前的炊事兵逗笑了，“心已决，勿再提！”
    最苦最累的烧火差事，王延聪干上了。
    “班长，大火！班长，加大火！”“班长、压火……”
    王延聪蹲在灶台后面满头大汗，炊事员们个个弦却绷得紧紧的，有条不紊在操作间里忙碌着。
    上等兵马超把唐小山拉到一边，小声地嘀咕：“他当班长，我服气！”
    猫在烧火间的王延聪满头烟尘，在笔记本上记录着：大锅菜的火候……
    他低着头写写画画，浑然不觉指导员笑眯眯地走进操作间，一切尽在不言中……
    4
    时间过得飞快，眨眼3个多月过去。
    这两天，王延聪还是觉得浑身不得劲，感
    到还是欠把“火”，思忖着再借点“火”。
    星期天，一位老乡家属来队，几个老乡一起到饭馆撮一顿，清蒸鱼、大盘鸡……一桌佳肴尽数上来，大伙儿全神贯注“打牙祭”，王延聪却溜到厨房，他变着法套取大厨真本事，逼得大厨只得全盘托出。
    王延聪渐渐地从菜鸟变成了老鹰，炊事班在他的领导下，一幅蒸蒸日上的
    局面。
    战士渐渐发现，连队的饭菜越来越可口了，看那红烧肉，红白相间、肥而不腻，那冬瓜炖排骨，翠绿的葱花飘在雪白的汤面上，让人口水直下三千尺，官兵在饭堂吃得津津有味。
    王延聪在炊事班尽管干得风生水起，但私下里却越来越不安分。
    旅年度士官教学法比武拉开帷幕，王延聪第一个报名参加教学比武。
    老乡刘恒一听王延聪参加比武，急忙拉住王延聪的袖子劝阻：“比武这差事劳神费力，你一个炊事班长，炒好菜、做好饭，就是最大的功劳，掺和啥呢？”
    王延聪眼一瞪，说：“炊事员，更是战斗员！”
    他查资料、找教材、编教案。听着广播学发音，拿着镜子对口型，拉歌集合主动当指挥，炊事班的那摊活儿也不落下。
    王延聪拼出了成绩：比武现场，从课目下达到作业讲评，王延聪一气呵成；《炊事车维护与保养》教学科目被旅定为样板课，还被军区联勤部评选为“后勤专业优秀教练员”。
    连里战友们纷纷竖起大拇指：牛！指导员的双眼弯得像两条细细的素描线。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
