〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡到10元钱后的尴尬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”引导官兵重视小善小德的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区“临汾旅”引导官兵重视小善小德的一段经历
    ■姚志成 本报特约记者 周 林
    一问――
    拾金不昧为何招人议论？
    3月底，三连战士张文超在连队晾衣场捡到10元钱。他没多想，就把钱上交给了连队。指导员杜升威在全连集合时特地宣布了“失物招领启事”，并表扬了张文超拾金不昧的行为。
    令张文超意外的是，一些战友却在背后议论：“10元钱太少了吧？用不着这么郑重其事！” “是不是为了‘学雷锋’，专门露个脸？”
    自己下意识的举动，却招致这么多非议，张文超思来想去，始终觉得很困惑：“我捡钱上交有什么错？拾金不昧难道还分钱多钱少吗？”
    杜指导员发觉张文超闷闷不乐，就找他谈心，才得知了他的委屈。
    二问――
    10元失物何以成“烫手山芋”？
    几天过去了，那10元钱始终无人认领，静静地躺在连队的“失物招领箱”里。
    10元现金何以无人认领？旅里了解情况后就此事专门进行调查，一些官兵道出了自己的看法。
    钱少不好意思要。一些官兵认为，现在条件改善了、生活提高了，平时外出买点日用品、零食和学习资料，动辄就是上百元，10元钱“真不算啥”。
    下士小顾家境较为殷实，每月的工资基本都是自己花。刨去每月零花钱和学习娱乐的钱，还能剩下不少。家里多次要给他寄生活费，都被他婉拒了。他坦言，如果10元钱是自己掉的，肯定不好意思要。
    小题大做“不值得”。一些官兵认为，只有现金的数额较大、或物品较为贵重时，拾金不昧才更有意义，更能体现价值。
    战士小王认为，前段时间，社会上经常曝出“打工者上万元现金被风刮跑，好心路人帮忙捡回”的新闻，热心市民这样的行为理应受称赞。但小张捡到的10元钱数目太小，实在不值得“小题大做”，受到连队专门表扬。
    人言可畏“有顾虑”。一些战士认为10元钱太少，上交有“炒作”的嫌疑，主动认领更显得小气。这导致小额财物既没人愿意捡，更无人愿认领，成为 “烫手山芋”。
    以前也曾有战士在饭堂捡到几十元现金并上交，连队当时还专门在公告栏张贴告示寻找失主，但很长时间一直无人认领。事后，失主小袁向排长偷偷吐露心声：大家议论时都觉得钱太少，失主前去认领显得太小气，还不如贡献给连队充作家底。因此，他也不敢“冒大不韪”把钱领回来。
    三问――
    “小德小善究竟值不值？”
    4月上旬，该旅政工网微博上分外热闹，许多官兵针对此事，纷纷列举“坏掉一点的苹果是扔还是吃”“卫生工具损坏后是新买还是维修”等身边存在争议的小事。“小德小善究竟值不值？”一时成为官兵热议话题。
    “小德小善值不值”受热议，说明官兵的思想认识还不统一。旅政治部主任王悦主动上网发声：“一个平凡人很难遇到惊天动地的大事，也很难有一鸣惊人的英雄壮举。雷锋干的虽然都是点点滴滴的小事，但无数件小事最终成就了雷锋的伟大。勤俭节约之举再小也应该提倡，拾金不昧也不能看金额大小，做好事行善举更要重视小德小善。谁做了就应该受表扬，不能冷了 ‘热心肠’。”
    为帮助官兵端正认识，养成重视小德小善的良好品质，旅里广泛开展艰苦奋斗教育，引导官兵继承勤俭节约的优良传统，树立崇德尚俭的导向。为倡导重视小德小善的氛围，他们还设立“好人奖”“勤俭有为奖”等奖项，并帮助官兵设立“德善银行”，统计估算累计价值，鼓励“举手之劳”，促使官兵养成从“小”做起的良好习惯。
    在有力的引导下，官兵渐渐形成了共识。用小笤帚打扫室外卫生损坏太快，连队准备买新的，下士万三平觉得太浪费，就用竹条为连队编织大扫把，每一把都能为连队节省近10元。仅此一项，一年就能为连队节省数百元。在连队“学雷锋标兵”评选中，万三平光荣当选，还得到了一包洗衣粉和一本笔记本的奖品。他认真地说：“做好事不能‘大事做不来，小事不愿做’。做好小善小德同样精彩！”
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
