〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日律师与日遗毒气受害者听证会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建/王松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨4月29日电 （记者王建、王松）28日至29日，“中日律师与日遗毒气受害者听证会”在哈尔滨侵华日军第731部队罪证遗址举行，来自日本的南典男等5名律师会同10名中国律师与12名遭日军遗留化学武器伤害的受害者面对面交流，以进一步帮助他们进行申诉。
    在听证过程中，日方律师详细询问了黑龙江省内日军遗留化学武器受害者目前的生活状况、身体情况及补偿申诉的要求和意愿。
    哈尔滨市毒气受害者李臣1974年在松花江佳木斯段施工时挖出毒气弹，进而引发毒气感染，做过多次手术，现在每天都需要服药，身上有多处因手术留下的伤疤，并曾5次去日本申诉。在听证会上，李臣说：“今年春节前刚做了两次手术，我们这些受到遗留化学武器伤害的人，每个月的药费在3000元左右，还有我总会做噩梦，希望能够得到日本政府的赔偿！”
    多年来，南典男等30多名日本律师一直坚持义务为“芥子气”中国受害者申诉。南典男律师表示，他想通过诉讼让更多的日本人民知道当年日军侵华的真相，以此引起日本政府的关注，承认日军侵华的事实，并进行道歉和赔偿。
    中方律师代表、黑龙江擎雨律师事务所主任李万春介绍，目前中国受遗留化学武器伤害的受害者有200多人，虽然至今对日索赔诉讼多数以失败告终，但只要坚定信念，同日本民间正义人士合作，一定会为受害者维护正当权利，最终通过胜诉恢复其被践踏的尊严。
〖-ZW/正文〗
