〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧宣布对俄新一轮制裁俄方称“不能无动于衷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法英战机分别抵达波兰和立陶宛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京4月29日电 综合新华社驻外记者报道：美国白宫28日宣布对俄罗斯7名官员和17家公司实施制裁。俄方表示单方面制裁“不合法”，并将采取回应措施。各方正在为使欧安组织在乌克兰被扣人员早日获释展开努力。
    美国白宫28日发表声明说，对俄罗斯官员的制裁措施包括资产冻结和签证限制，7名官员中有两人属于俄总统普京的“核心圈”。美方除对17家公司实施资产冻结外，还将对其中13家实施许可证管制。声明说，如果俄罗斯对乌克兰实施进一步“军事干预”，美国将对俄罗斯的金融、能源、矿产等重要行业实施制裁。
    俄罗斯副外长里亚布科夫对此表示，美方试图通过制裁对俄方施加压力，俄方予以坚决谴责。里亚布科夫指出，美国对乌克兰局势作出毫无根据的歪曲性评价，并在此基础上通过对俄制裁决定。俄方将对美方的制裁予以回应，“这不是我们的选择，但是美方的举动具有挑衅性，因此我们不能无动于衷”。
    针对美国和北约目前在靠近俄罗斯的东欧地区的军事行动，俄国防部长绍伊古28日在与美国国防部长哈格尔通电话时表示，这一军事行动的活跃程度“史无前例”，俄对此感到忧虑。
    哈格尔则表示，出于对乌克兰局势的极度忧虑，美国和北约展开上述军事行动，这种行动不带有“挑衅和扩张性”，目的是展示北约成员的团结和提高盟国的防御能力。
    据新华社莫斯科4月29日电（记者曹妍）俄罗斯外交部29日表示，欧盟最新通过的制裁措施不能不引起“排斥”反应。
    俄罗斯外交部网站29日刊文称，欧盟应该迫使基辅当局坐到桌前与乌克兰东南部就国家未来制度进行谈判，而欧盟却“听命于华盛顿”对俄罗斯采取了新的不友好姿态。如果欧盟希望藉此稳定乌克兰局势，那么这表明欧盟对乌克兰内部政治形势完全不理解。
    欧盟28日宣布，在“破坏乌克兰主权”制裁清单中增加15人，禁止欧盟成员国向他们发放签证并冻结他们在欧盟域内的资产。俄罗斯副总理德米特里・科扎克等俄罗斯高级别官员被列入清单。
    自3月17日欧盟开始对“破坏乌克兰主权”负有责任者实施制裁以来，迄今已有48人被列入制裁清单。
    据新华社巴黎4月28日电 （记者郑斌）法国媒体28日援引法国国防部的消息报道说，4架法军“阵风”战机28日抵达波兰北部的马尔堡空军基地，以增强北约在波罗的海国家的空中巡逻力量。
    报道说，乌克兰局势严峻，法军的这一行动是北约采取措施的一部分，目的是安抚东欧国家。
    据新华社维尔纽斯4月28日电（记者卜鹏）英国皇家空军4架“台风”战机28日抵达位于立陶宛北部希奥利艾的空军基地，将与波兰、丹麦战机一起开始北约框架下的波罗的海空中巡逻任务。
    左上图：4月28日，英国皇家空军的“台风”战机停在立陶宛北部希奥利艾附近的空军基地。
    右上图：4月28日下午，由150名士兵组成的美国空降兵连抵达爱沙尼亚首都塔林附近的阿马里空军基地，准备参加5月在波罗的海举行的海上军事演习。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
