〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心相连千万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/陈鸿圣/张静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000304.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从4月10日不幸被严重烧伤，到万里接力营救被送至首都北京，再到29日成功实施手术……连日来，5岁独龙族烧伤女童普艳芳的故事，牵动着无数关切的心――
    爱心相连千万里
    ■本报记者 宋 歆 通讯员 陈鸿圣 张 静
    时间一分分在流淌，未知的命运就在前方。当普光荣在手术室前接过捐款时，记者真切感到，他的手心冰冷而且全是汗水。
    从今天上午8时被送进手术室起，小艳芳已经在手术台上静静躺了5个多小时。因为极度担心，从未走出过大山的小艳芳母亲孔秀珍，连站立的体力都没有了。
    等待！漫长的等待！
    下午1时32分，手术室的大门终于打开，武警总医院烧伤整形科主任白晓东虽然一脸疲惫，却难掩满心欢喜：“手术很成功！”听了这话，普光荣夫妻悬着的心终于稍稍安定。
    “这一次，我们对小艳芳躯干前侧和四肢、约25%面积的坏死焦痂进行了切除，然后从头部、下肢取皮，采取‘镶嵌式’方式，对创面成功进行了第一次植皮手术。”白晓东告诉记者，“目前，小艳芳的各项生命体征都很平稳，预计10天后再对后背及臀部进行第二次植皮手术。”
    “刚刚贯通的独龙江隧道救了小艳芳一命，再晚几天，这小姑娘可能就没命了。如今，这场爱心接力交到我们手中，一定要跑好！”带领团队连续奋战5个多小时的白晓东感慨地说。
    爱，让彼此心手相连。小艳芳伤情发生19天来，无论是事发当天星夜穿越独龙江隧道紧急护送，还是陆路空中万里接力营救，步步惊心的每一个环节，都激荡着爱的暖流。
    下午1时35分，记者目送小艳芳被送回重症监护室，透过玻璃窗，一缕阳光轻洒在小艳芳额头。
    “23日晚入院后，我们特地将小艳芳安排在条件最好的重症监护室正压通气病房。在这里，经过净化的空气只能往外出不能往里进，病房之外的任何感染源、污染物一律被阻隔在外，这种病房最有利于大面积烧伤病人的救治。”重症医学科主任韦中余告诉记者，院方还专门为小艳芳成立了特护小组，6名成员都具备5年以上护师经验。几天来，组长田二云带领大家24小时照顾小艳芳。为了能和她进行良好沟通，特护小组成员还专门学习了简单的独龙族日常用语。
    爱，一刻没有停止，从四面八方涌来。就在手术期间，捐款的人陆续前来。记者了解到，参建独龙江隧道的武警交通部队官兵，捐出12万多元；武警总医院组织全院医护人员进行爱心募捐，短短两小时内筹集5万余元；首都的士雷锋车队队长王凤进26日上午特地来医院探望，听说小艳芳只能吃流食，55岁的王凤进连忙打电话，让老伴赶紧熬汤，4个小时后，热腾腾的汤送到了小艳芳的面前……
    “太阳和月亮，都是一个妈妈的女儿……”从彩云之南到首都北京，闻知小艳芳不幸遭遇的各族群众、中外友人，纷纷伸出援助之手。目前，各方已为小艳芳筹集善款20多万元。
    从最初心急如焚，到今天如释重负，普光荣犹如经历悲喜两重天。“感谢解放军和武警部队官兵，感谢社会各界爱心人士，是你们给了我女儿第二次生命！”普光荣满含热泪地说。
    下午2时10分，重症监护室传来消息，小艳芳神智已经恢复清醒，可以拔掉麻醉插管自主呼吸。“小艳芳对治疗很配合，表现很好，麻醉劲过了后也没喊疼，她真是个了不起的小姑娘！”护师田二云动情地说。
    （本报北京4月29日电）
    图①：武警总医院医护人员为小艳芳实施手术。
    图②：为了能和小艳芳进行良好沟通，武警总医院特护小组成员专门学习简单的独龙族语言。
    本报记者 吴 敏摄
〖-ZW/正文〗
