〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演好“连续剧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高云峰
    教育实践活动，目的在解决问题。解决问题必须演好“连续剧”，不能搞“一锤子买卖”。
    “四风”问题具有顽固性、反复性。解决问题是个长期的过程，不可能毕其功于一役，寄希望于一蹴而就。旧的问
    题解决了，新的问题还会出现。随着形势、环境的变化，一些问题会呈现新的表现形式。只有锲而不舍、持续发力，以“钉钉子”精神，一锤接着一锤敲，才能积小胜为大胜，取得令人满意的效果。
    第二批教育实践活动一开始，各单位树立问题导向，以解决问题为切入点，很快取得成效。但要看到，基层情况千差万别，涉及的矛盾问题尖锐复杂。如果满足于已经取得的成绩，就可能停滞不前，甚至使问题反弹、出现反复。因此，必须树立打持久战的思想，咬住问题不放松，不见成效不撒手，见了成效不松劲，不断巩固和发展教育实践活动的成果。
〖-ZW/正文〗
