〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃“不打仗”的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫军刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫军刚
    现代心理学表明，心态决定行为、影响行为。有怎样的心态，就会有相应的行为。作为军人，有打仗的心态，才会想打仗的事，干好打仗的活儿。
    历史教训昭示：用“不打仗”的心态准备打仗，无异于不准备打仗。一如甲午之败，有“海宇升平”的“和平心态”，便有挪军费建园林的自毁长城之举；有 “避战保船”的 “求稳心态”，便有株守军港全军覆没的悲剧；有“醉心劝和”的“依赖心态”，便有军事外交相继受挫的恶性循环。“天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧”。承平日久，一支军队最大的忧患是没有忧患，最难做到的是居安思危。
    纵观内外风云，影响台海局势稳定的根源并未消除，恐怖袭击时有发生，分裂势力蠢蠢欲动；周边领土和海洋权益争端不断，在一些纠纷频繁的海域，摩擦事态不断升级，区域冲突的可能性增大，战争并不遥远。打仗的心态越坚定，越能在未来战争中掌握主动权。“无恃其不攻，恃吾有所不可攻也”。务战备战，是阻止战争最有效的手段。
    透视现实，“不打仗”的心态并非个别：有的演练花样多，实战内容少；空喊口号多，配套行动少。有的作战方案翔实，却缺乏实际操作性，沦为走过场的“剧本”……懈怠麻痹的思想，消磨的是战斗的锐气和争胜的虎气。海湾战争后，美军在“像打仗一样训练”后加了一句“像训练一样打仗”。显然，在军事变革大潮中，按照打“昨天”的仗那样训练，不过是对过去的沿袭。军队是最不能保守的领域。只有时刻紧盯未来战场，才能打赢“下一场战争”。
    打赢能力是威慑成功的基础，威慑成功则是胜战的最高境界。而无论是威慑还是打赢，对战争准备的要求是相同的，这就是以打仗的心态做好打仗的准备，真正使准备落到实处，形成不可战胜的强大力量基础，转化为真实有效的军事能力。
    准备打仗是“寂寞的长跑”，需要一代代军人的奋斗与传承。摒弃“不打仗”的心态，领导干部要做真抓实备的模范，首长机关要做谋打赢的先锋，基层官兵要做练打仗的尖兵。当“能打仗、打胜仗”不再是一个口号，而是一种习惯；不再是一项要求，而是一种素养，军队才会真正成为“召之即来、来之能战、战之必胜”的威武之师、胜利之师。
〖-ZW/正文〗
