〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲美新军事协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各打算盘各取所需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲美新军事协议――
    各打算盘 各取所需
    菲律宾与美国28日在马尼拉签署了《强化防务合作协议》。根据协议，菲方允许美军更广泛使用菲方一些指定的军事基地和设施等。
    分析人士指出，菲美能够签署这项军事协议在预料之中。尽管此事对菲律宾及亚太地区会造成哪些后果目前难以估计，但亚太地区的安全形势很可能因此发生一些变化。
    以“轮换”掩盖“永久”
    菲政府对协议内容曝光似乎有所遮拦，截至正式签署时，仍未公布其详细内容。根据菲外交部发表的声明，协议仅谈及，“菲方允许美军在菲部分军事基地内指定区域新建军事设施，美军可以在菲律宾预先部署武器装备、补给物资和人道主义救援物资”等。
    菲律宾与美国早先长期保持军事同盟关系。直至1991年，菲参议院废除了菲美军事基地协定，结束美在菲93年驻军历史。1998年，两国签订《访问部队协定》，美军随后得以重返菲律宾。
    对于新协议，美国官员表示将加强美军在菲律宾的“轮换性”。事实上，据媒体分析，美军可以利用新协议进入前美海军基地苏比克和空军基地克拉克，还可以与菲共同使用马尼拉、巴拉望、宿务、新怡诗夏等地的军事基地。这样，美在菲的基地几乎遍布其全境。
    分析人士认为，菲政府也试图借助“轮换”旗号，掩饰美在菲“永久”存在的事实，并制造出该协议不违反宪法的假象，以此绕开国会审议，获取民众信任。菲政府多次强调，这仅是一个“行政协议”，无需菲参议院批准。
    各取所需一拍即合
    分析人士指出，菲美签署这一协议是在美国推行“亚太再平衡”战略的大背景下进行的。美国多次宣称，到2020年要把60%的海军兵力部署在亚太。
    菲律宾的战略地位重要，又是美国在亚洲的传统盟友，与美国已形成军事合作机制，菲还拥有美国此前在亚太地区的两大重要军事基地――苏比克海军基地和克拉克空军基地。因此，菲成为美推进亚太再平衡战略中最理想的合作伙伴。
    另外，借助“轮换驻军”，美国可以免费使用名义上属于菲律宾的基地。在上世纪90年代初撤出在菲军事基地前，美国每年要为使用苏比克海军基地和克拉克空军基地支付重金。达成新协议，对大幅削减军费的美国来说可谓是最佳选择。
    分析人士认为，对菲律宾而言，其主要目的是在与周边国家的领土之争中寻求美国撑腰。
    菲国内不乏质疑声
    签署这一协议引发菲部分政界人士和媒体强烈质疑，认为这是菲政府在“引狼入室”。参议员米丽娅姆・圣地亚哥说，协议应该经过参议院批准才具有约束力，因为它是实际意义上的条约。
    菲左翼团体“新爱国联盟”秘书长雷纳托・雷耶斯说，再多的美国部队也不会使菲人民受惠。
    菲律宾全国学生联盟组织者说，历史证明，美国在菲律宾的政治、经济和军事存在给千百万菲律宾人带来灾难。另一群众组织负责人说：“这个为期10年的协议将把菲律宾带入一个再次见证美国扩张和军事化的10年，一个紧张不安、绝非和平与稳定的10年。”
    《菲律宾明星报》29日在社论中指出，新协议存在一些“灰色地带”，如未对美军士兵的刑事管辖权作出最后决定，这有可能使2005年美国海军陆战队员强奸菲妇女事件重演。
    连日来，在美国驻菲大使馆外、菲律宾总统府以及军方总部附近不断有民众举行示威活动。菲美协议签署当天，大约三千名抗议者聚集在总统府外，焚烧了阿基诺三世和美国总统奥巴马的模拟像，并高喊“奥巴马滚”。
    （新华社马尼拉4月29日电记者赵洁民）
〖-ZW/正文〗
