〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品官德，党员终生必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军副司令员 郑群良
    涵养良好的人品官德，是每个党员干部的终生必修课，也是从源头上解决作风问题的治本之策。
    说到为官做人这个话题，我就想起两个人来，这就是孔繁森和胡建学，并把他俩作了个比较。这两个人都出生在齐鲁大地，都是上世纪90年代初任地委书记的。孔繁森在阿里，胡建学在泰安。然而，孔繁森成为全国人民学习的典范，而胡建学却因贪贿腐败被逮捕，成为人民唾弃的阶下囚。
    想起他们，我心中不禁产生这样的问号，他们同在改革开放这一时代，同处市场经济这一社会环境，也同样接受过组织的教育培养，为什么成败的差异如此之大？我想，其中起决定作用的，主要还是他们世界观、人生观、价值观的差异，具体说，就是人品官德不同所导致的结果。
    中华民族有崇品尚德的优良传统，历来倡导“人无德不立，官无德不为”“做官先做人，修业先修德”。中国老百姓世世代代敬仰包公，就是因为他不畏权势、为民做主，人品正、官德好。而和|通晓满、汉、蒙古等语言文字，还是一个民族事务家和外交家，但他因为人品低、官德差而遗臭万年。人品决定官德，人生最重要的不是所站的位置，而是面朝的方向。好人不一定是好官，但好官一定得是好人。当官一阵子，做人一辈子。作为党的干部，要始终把人品作为自己的“第二身份证”，把官德作为为官从政的“资格证”。
    “官德隆，民德昌，国家兴；官德毁，民德降，国家衰”。这是一条永恒的历史规律。官员失德，寡廉鲜耻之风便会盛行，“人心倒了”就难再扶起；吏治腐败，共同理想追求便会坍塌，万众一心就难以形成。当前，国家和军队正处于全面深化改革的关键
    时期，利益关系复杂，矛盾问题凸显，尤其需要广大党员干部具备良好的人品官德，以“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的责任自觉和“功成不必在我”的境界胸怀，坚持原则，勇于任事，积极作为。
    新形势下，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种敌对势力对我军渗透破坏指向愈加明确，活动愈加猖獗，千方百计地拉拢腐蚀我们的党员干部。由于受多元文化的影响，一些人个人主义、拜金主义、享乐主义滋长，少数党员干部丧失起码的道德底线和基本的人品官德，过去坚守的现在动摇了，过去崇尚的现在失去了，过去愤慨的现在麻木了，过去鄙视的现在习惯了，过去抵制的现在也默认了。严峻的现实，无时无刻不在考验着党员干部的人品官德。只有修得“金刚身”，才能不怕百毒侵。
    作风与人品官德互为表里。作风是人品官德的外在表现，人品官德是作风的基石。一个单位的风气，就像一支部队的“精气神”，集中体现在党员干部的人品官德上。“四风”顽症能从人品官德上找到“病根”。一个追名逐利的人，自然会玩弄形式主义的把戏；一个贪图享受的人，迟早会成为享乐主义的俘虏。纠“四风”、转作风，需要从“德”和“行”这个根上着眼，着力解决好“为谁当官、怎样做人”这一根本性、深层次问题，敢于正视人品官德的差距和不足，勇于直面党性良心的检验和考问，真正在自我净化、自我完善、自我革新、自我提高中，带出新风正气。
    ――摘自作者在空军机关党课教育时的讲话
〖-ZW/正文〗
