〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防训练难点多，晒晒难在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/行走边关观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    边防部队防区分散、任务多元，如何把战斗力标准立起来、落下去。记者到黑龙江省军区调研――
    边防训练难点多，晒晒难在哪
    ■本报记者 薛 仁 段君奉 特约记者 陈立涛
    问题：“小难专新”课目组训难对策：“集约式训练”搞好统筹
    大兴安岭深处，黑龙江省军区某边防团组织的演练正紧张进行。
    面对蓝方电磁干扰，八连一名战士操作手持型北斗机，变语音沟通为数字传输的同时，把可疑信号迅速传回指挥终端，供上级分析和锁定目标；连队快反班通过滑雪突击，摧毁蓝方指挥所……团长王伟告诉记者，一批边防业务尖子脱颖而出，正是“集约式训练”模式带来的喜人局面。
    据了解，该省军区边防部队分散驻守在3000多公里的边防线上，小兵种、难专业、新课目的组训力量较为薄弱。针对这一实际，他们对容易偏训、漏训、粗训和训练质量不高的课目进行逐项梳理，以26个“小难专新”课目、56项内容为重点，采取集中人员统训和巡回一线分训相结合的方式逐一破解。
    记者在某边防团看到，他们从全团挑选经验丰富的教练员担纲“小难专新”课目教学组训任务，组织备课示教、集中指导纠正，修订教学设计，并采取“随训随考”方式，加强训练督导。团队成立军事训练大篷车，逐连逐哨巡回教学，仅去年一年就培训了车辆修理、枪械维修等各类业务尖子122名，全部充实到了一线分队中。
    以某边防团手持型北斗机训练为例，连队装备数量少、单独组训较难，而团一次集约训练可组织两个建制班，且后期能得到巡回教学组的跟踪指导。目前，该团统筹9类11种100余件（套）训练器材，有效保障了单兵阶段9个重难点课目的训练。
    问题：训练与边境管控矛盾突出对策：“勤训一体化”实现双赢
    边防部队常年担负繁重的战备执勤任务，训练与边境管控的矛盾突出。为此，黑龙江省军区结合部队特点和任务规律，探索和完善勤训一体机制，研究出台《边防部队“勤训一体化”指导意见和考评实施办法》，打造训练与执勤的 “合体工程”。
    某边防团作训股股长韩雷告诉记者，过去一线执勤分队每个阶段的训练计划由作训部门下达，执勤计划由会谈会晤部门下达，两个计划时常发生冲突。现在，团里将训练计划与执勤计划合二为一，从源头形成指导性更强的勤训计划一并下达，实现两者的融合渗透、互促共赢。
    跟随该团五连巡逻分队实地采访，记者看到大家在一险要地势处停下，他们结合担负的任务，利用约一个小时时间组织大家开展识图用图和战术基础训练。指导员贾艳坤说： “巡逻执勤途中开展针对性训练，不仅解决了勤训矛盾，而且环境逼真，训练效果很好。”
    记者在调研中感到，该省军区抓勤训一体化思路的转变，使得一线分队勤务和训练由两难局面走向双赢的新境界。某边防团参谋长黄忠涛介绍说，这既在解决矛盾中提升了训练执勤效益，又有效提升了官兵的参训率。去年，这个团官兵参训率由《大纲》规定的不少于70%提升到85%。
    问题：驻地分散训练针对性不强对策：“一地一战法”做实预案
    边防机动分队是应急处突的拳头力量，担负支援作战。然而驻地点多线长，防区内的崇山峻岭、雪原林海、河滩江道都可能是未来的任务地域，由此带来训练针对性不强的问题，部队因此出现“临时抱佛脚”现象。
    为此，该省军区在强化单兵单装单车能力训练的基础上，大力开展“一连一情、一连一案、一连一仗”的预案体系建设，实现机动分队与守防分队的 “无缝对接”。
    在某团机动步兵连，记者看到官兵们正在开展“小场地、小集训、小教员、小课目、小块实践”五小训练活动，他们紧紧联系可能遂行的驻防任务，按照不同预案逐一进行研究演练，并实时完善充实。
    该连下士胡丰告诉记者，过去参加支援任务，出动前只是大概了解相关情况，到达任务地域后，还要与一线分队现场协调，熟悉位置、任务等情况，时间消耗较多。现在，受领任务后只需点击鼠标，相应的处置预案即可人手一份，官兵们到达支援位置后就能迅速展开、准确执行任务。
    问题：“坛坛罐罐”拖累反应速度对策：标准化配载助“健步如飞”
    边防一线多应急突发任务，出动时效决定着遂行任务成效。
    过去，部队出动时该带啥、带多少、怎么带，标准和说法不一样，最后大家把能携带的都“打包”装车，致使行动迟缓。面对困扰部队多年的问题，该省军区党委自上而下进行战备物资标准化建设。他们先后出台《武器装备物资标准化建设实施办法》《边防分队战备物资标准化配载手册》等规范，全面正规战备秩序。
    针对遂行日常战备、应急处突和非战争军事行动任务需要，他们按照战场定位和任务保障逐个测算，构建起涵盖11个专业的机动配载标准体系，研制了捆缚绳套、箱笼架托、卡夹锁具等90余种配载器材。
    与此同时，他们还大力推动边防团、巡逻艇大队带二线分队，人武部带民兵应急分队，边防连队、船艇分队带应急排，快反班带驻勤组的标准化配载建设。记者在某边防团六连看到，在上级下发的战备物资标准化配载手册上，不仅明确了带什么、带多少、谁负责，还对各个任务时节如何加、如何减、如何保等做出详细规定。
    从某团演练出动情况看到，实施战备物资标准化配载后，部队机动转进 “健步如飞”，而出动时间则缩短了12分钟，未发生一起因忙乱和装配不合理造成的装备损坏、人员擦伤等问题。
    穿越峡谷训练
    本文配图：魏建顺
〖-ZW/正文〗
