〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂“联合”怎成“铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积蓄带兵打仗的底气和资本②
    不懂“联合”怎成“铁拳”
    ■北京军区某兵种训练基地政委 徐思虎
    联合，顾名思义就是发挥整体优势，达到集成效应。就像格斗，你用五指攻击，不但软弱无力，甚至可能损伤自己。如果攥成拳头，攻击的力量就会成倍增强。同理，军队编制规模再大，整合才可以制胜；人员装备数量再多，联合才可以求胜。
    纵观战场风云，无论是机械化战争，还是信息化战争，都离不开联合。自二战开始，美军每训必联、逢战必合。从海湾战争、科索沃战争到阿富汗战争、伊拉克战争，无一不是靠联合作战取胜的。特别是在击毙本・拉登的行动中，总统坐镇五角大楼指挥决策，侦察卫星和无人机全时定位引导，运输机战斗机全程空中支援，航空母舰海上策应。这种作战方式，无不体现体系作战、联合制胜的理念。
    联则强，合则胜。穿过历史硝烟，我们不难发现，甲午之战惨败，一条惨痛的教训就是：军队体制条块分割，官兵缺少联合思维。如果派系之间没有相互掣肘，海军陆军能够密切协同，南洋北洋可以互相策应，那么日军就不可能在花园口顺利登陆，旅顺或许能免遭屠城。
    历史的车轮滚滚向前，战争形态正加速演变。未来的信息化战争，需要统筹协调大量高技术武器装备。未来战场上“单枪匹马”的短兵相接越来越少，取而代之的是体系与体系的对抗、系统与系统的抗衡，“无战不联”、“无联不胜”正成为现代战争的显著特征。不懂联合就无法进行战场指挥，没有联系就不可能赢得战争胜利。
    明天的“烽火”，要在今天的训练场点燃。近年来，各战区各军兵种联合演练精彩纷呈，从山地到丛林，从海上到地空，从陆海空三军到中外多国部队，指挥体制联合、军兵种联合、跨战区联合、跨国联合频繁登场，使“五指”攥成了“铁拳”，部队整体作战能力不断提高。
    独木不挡风，单兵难排阵。这样的道理，没几个人不知道，但三军练兵场上，各行其道、各唱各调、各使各招的现象屡见不鲜，联而不动、联而不合、联而不通的问题比较普遍，三军联训还缺乏统一的信息平台，硬件不统一、软件不兼容、系统难联通，制约着联合的深度发展。在汹涌澎湃的新军事变革中挺立潮头，必须挣脱传统作战思维和观念的束缚，冲破利益固化的藩篱，趟出一条深度联合作战的新路。
    联合首要“联心”。“联心”，说到底就是作战指挥体系的联合。二战时期，日本陆军与海军分庭抗礼，甚至自造航空母舰和潜艇，至今被日本学界痛批“太平洋战争是自己打败自己”。而在阿富汗战争中，美军一个单兵就可以呼唤空军战机支援作战。正反两面的经验教训昭示我们：联心有多紧密，联战的收益就有多大，胜算的把握也就会有多大。
    联合重在“联芯”。未来信息化战争，战场态势瞬息万变，信息决定战局变化。可以说，一网联三军，处处不离芯。“联芯”涉及不同兵种、不同军种、不同型号的装备。无缝链接、形成体系，对各国军队都是挑战。在未来体系作战中，只有做到统一接口标准、统一信息编码、统一交换格式，才能实现军种之间、兵种之间、军地之间的上下衔接、互联互通、信息共享。
    联合必须联训。仗在一起打，兵在一起练。联合训练是生成体系作战能力的关键。而这种能力的生成和提高，是一个渐进发展的过程，不能简单地靠一两场实兵演习来实现。美军联合30余年才走向统构想、统需求、拆烟囱，逐步形成联合作战能力。实现真正的联合，必须遵循体系作战能力形成的规律，从抓好各军兵种作战单元合成、作战要素集成等基础做起，全过程规划组织部队的联合训练。要彻底改变单一军兵种自我封闭状态，向以体系为中心、诸军兵种横向联合的一体化训练转变，把联合训练的观念贯穿到战略、战役、战术各个层次，贯穿到陆、海、空、天、电磁以及心理等多维空间，通过联合基础、联合专项、军种互训、联合演练，逐步实现全过程联合、全员全要素联合，全面提高满足联合任务需求的体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
