〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统就沉船事故向国民道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜白羽/张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔4月29日电 （记者杜白羽、张青）韩国总统朴槿惠29日在总统府青瓦台主持召开国务会议时就“岁月”号沉船事故正式道歉。
    朴槿惠表示，韩国政府没能提前预防事故，在各方面应对处理不到位，让遇难者家属和国民很痛心，对此表示道歉，并对那些在这起事故中失去宝贵生命的遇难者表示哀悼，向他们的遗属表示衷心的慰问。
    朴槿惠要求将此次事故作为重新打造韩国安全体系的起点，要求内阁以重塑国家的魄力设立根本和彻底的国民安全对策。
    此外，朴槿惠当天上午前往京畿道安山市的沉船遇难者集体焚香所进行吊唁。
    载有476人的“岁月”号客轮16日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没，仅有174人获救。截至目前，韩方已确认205人遇难，仍有97人下落不明。遇难者中包括两男两女4名中国公民。
〖-ZW/正文〗
