〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程明同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043000306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社沈阳4月28日电 正兵团职离休干部、沈阳军区空军原顾问程明同志，因病于3月26日在沈阳逝世，享年96岁。
    程明是安徽金寨人，1931年参加革命，1935年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任中队长、科员、宣传员、队长、科长、俱乐部主任等职，参加了长征。抗日战争时期，他历任队政治指导员、科长、团政治处主任、大队政治委员等职，参加了浦口反敌、伪、顽匪等战役战斗。解放战争时期，他历任支队政治委员、淮南军区政治部组织部部长、华野留守处副政治委员、军分区副政治委员、旅政治委员等职，参加了涟水保卫战、伏牛山剿匪等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治委员、华南军区防空军司令部副政治委员、中南军区防空军副政治委员、沈阳军区防空军副政治委员、兰州军区空军副政治委员、军政治委员、沈阳军区空军副政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    程明1955年9月被授予大校军衔，1961年8月晋升为少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    程明同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
