〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一粒美德的“种子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    最近一则微信在朋友圈转得很火，内容如下：
    请接棒：无论我在哪里，我都愿意遵守公共秩序，不随手扔垃圾，不随地吐痰，不在公共场所吸烟、大声说话；开车礼让行人，不急按喇叭，对面来车不开远光灯；任何场合排队办事；上下楼梯、电梯靠右边；尊老爱幼；友好微笑。
    无数点赞和转发的背后，是良好公德“从我做起”的责任意识。
    如果把社会主义核心价值观比作浸润人们的“心灵土壤”，那么每个人都是其中的一粒“种子”。“种瓜得瓜，种豆得豆”，“种”下的是美德，收获的自然是整个社会的良好风尚。
    习主席在谈到社会主义核心价值观时强调，“要注意把我们所提倡的与人们日常生活紧密联系起来，在落细、落小、落实上下功夫。”
    一个“细”、一个“小”、一个“实”，指出了培育核心价值观的根本途径。“天下大事，必作于细。”再恒远的价值目标，如果没有每个人的切实努力，也会变得遥不可及。
    今天的中国，不同的社会群体拥有不同的利益诉求、价值取向和思维方式。这是“分众时代”的鲜明特点，也是培育核心价值观的现实起点。
    尽管现实不尽如人意，但身在其中的我们，依然要杜绝旁观者心态。因为，如果人人都坐等别人践行，只想坐享其成，再美好的道德愿景，也只是空中楼阁。
    “我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边，叔叔拿着钱，对我把头点，我高兴地说了声：‘叔叔，再见’。”相信这首儿歌的旋律曾经回荡在很多人的童年记忆中。
    那是一个纯真质朴的年代。捡钱上交，天经地义，没有人会质疑。而如今，我们早已不缺“一分钱”，但我们依然需要这种纯朴美好的心灵。
    从一分钱到10元钱，其实说的都是同一个道理：勿以善小而不为，方能积小善为大善。
    作为当代军人，更应积极行动起来，从我做起，从身边做起，从小事做起，自觉践行社会主义核心价值观，努力成为崇高风尚的践行者、引领者。
    只有当每一个人都成为道德建设的奉献者时，我们才能都成为道德风尚的受益者。
〖-ZW/正文〗
