〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡逻驿站”光荣退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长康/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李长康 刘海亮
    “巡逻驿站”退役了，今年整整21岁。
    说起这事，八连官兵和刮风寨的百姓都恋恋不舍。为此，大家专门举行仪式，纪念一段难忘的军民鱼水故事：
    21年前，云南边防某团八连驻地遭遇百年难遇的大干旱，刮风寨群众的生产生活受到严重影响。为了帮助村民抗旱保生产，八连官兵夜以继日地从山外运来“救命水”，一连干了半个多月。
    “多好的子弟兵！”旱情缓解后，心存感激的村民朱六福决心力所能及为官兵们做点事。琢磨了好几天，他向家人说出自己的想法：连队官兵每次巡逻到刮风寨时，已经赶了几十公里的山路，要是有个干净的屋子休息一下该多好。
    在朱六福的动员下，全家人将一间小屋打扫出来，摆上大通铺和储藏柜专供巡逻官兵使用。小屋既无华丽的金字招牌，也无讲究的家具，却如作家彭荆风笔下的梨花驿站，让八连官兵感到无比温馨。官兵们给这间小屋取了个颇具兵味的名字：“巡逻驿站”。
    打那以后， “巡逻驿站”成为八连官兵的一个歇脚点。每次经过刮风寨，不少村民都备好香烟、茶水，还有当地的特产招待官兵。八连官兵也利用巡逻之机，为村民捎来报刊和学习资料，帮助大家搞好普洱茶的种植和营销。十里八乡的村民都知道，刮风寨有个传播致富经的 “巡逻驿站”。
    这些年，刮风寨发生了翻天覆地的变化，道路越修越宽，房子越修越好，村民也越来越富裕。然而，富起来的刮风寨村民没有忘记部队官兵，可就在他们正在商议对有些破旧的“巡逻驿站”进行改建时，团领导登门拜访并提出关闭“巡逻驿站”的意向：现在配备了巡逻车，有了“电子哨兵”，边关巡逻执勤路不再遥远。
    “巡逻驿站”虽关门，“鱼水之情”不断线。一天，一个外乡人来到寨子里四处游说，鼓动村民加入一个“赚大钱”的传销组织。连队干部闻讯后，立即通知地方有关部门进行处置，并向村民揭穿传销组织的阴谋，及时提醒大家不要上当。
〖-ZW/正文〗
