〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某旅砍掉不合理的节油指标等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦金宏/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦金宏、特约记者彭小明报道：4月上旬，成都军区某旅第一季度训练通报显示，训练油耗比去年同期有所上升，训练量及效益得到大幅提升。
    该旅旅长王慧龙告诉记者，一些基层营连为创建节约型军营，制订了严格的训练节油指标，以致出现机动距离不够、战术训练不到位、重模拟训练轻实装训练等现象。在战斗力标准讨论中，该旅党委“一班人”统一思想：战斗力才是衡量部队建设唯一的根本的标准，绝不能本末倒置。为此，他们专门制订出台相关措施，坚决砍掉不合理的节油指标，实战需要怎么训就怎么训。前不久，上级不打招呼组织该旅拉动考核，数十辆坦克出色完成编队、开进、展开等战术动作，9成单车综合考评成绩为优秀。
    新疆军区某炮兵旅
    开展高原适应性训练
    本报讯 申增强报道：4月上旬，新疆军区某炮兵旅针对即将开展高原使命课题训练的实际，有针对性地组织高原适应性训练。他们通过组织戴着防毒面具练体能、设置复杂难行道路练驾驶技能等举措，提高官兵在高原缺氧和陌生复杂环境下的作战能力。
    武警8713部队
    精简程序提高演练效能
    本报讯 陈景波、特约记者夏吉龙报道：4月下旬，武警8713部队通过精简战备演练中不必要的会议程序，集结时间比以往大幅缩短，提高了部队演练效能。
    该部队党委“一班人”在实践中认识到，演练召开作战会议有助于提高作战效率，但是过于繁琐的会议程序会滞后部队行动。为此，他们对占用部队集结时间较多的作战会、动员会等演练程序进行了精简，对战备预案中需要明确的各级职责等内容进行了规范。该部领导还带领机关业务部门对油料补给、装备启封、食品发放等多个影响集结时间的演练程序进行了调整，确保部队在第一时间能够拉得出、顶得上。
〖-ZW/正文〗
