〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化科学理念推进军队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周立存
    习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上深刻指出，思想的禁锢是改革的最大障碍，要把思想从一切条条框框中解放出来，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。围绕强军目标进行新一轮改革，不是一般的政策制度修补调整，而是顶层设计整体谋划；不是简单的人员裁减和机构撤并，而是体系结构上的深度变革；不是单项单领域的局部调整，而是系统配套协调推进。这次改革承载着党的寄托、人民的期盼、军队的希望，艰巨性复杂性影响面前所未有。这就要求我们以坚定的信心信念和昂扬的精神状态投身改革，以科学理念指导引领改革、筹划设计改革、贯彻落实改革。
    能打胜仗理念。习主席强调指出，要牢牢把握坚持改革正确方向这个根本，牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点，把改革的主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上。如果不能牢牢把握这一重要思想，不能把改革的中心真正放在能打仗、打胜仗的要求上，牢固确立能打胜仗的理念，就会偏离党中央和中央军委的决策初衷，也会辜负广大官兵对改革的期盼。历史经验表明，能战方能止战，准备打才可能不必打。深化国防和军队改革，最根本最核心的就是提升战斗力，这是改革的基本着眼点、出发点和落脚点，也是衡量改革成效的唯一尺度和标准。围绕能打仗、打胜仗深化改革的内容和领域很多，但最具标志性的，一是领导管理体制和联合作战指挥体制改革，这是构建现代军事力量体系、提高作战效能的关键；二是以选人用人为核心的政策制度调整，这是调动和凝聚广大官兵“想打仗、谋打仗、练打仗”智慧力量和决心意志的根本。各项改革的筹划设计、组织实施、落实推动、评估检验，都要紧紧围绕这方面来展开。凡是有利于巩固和提升战斗力的改革举措，即使矛盾再多、困难再大，也要坚决推进；凡是影响和危害部队战斗力的思想观念和行为方式，都要坚决摒弃。
    信息主导理念。世界新军事革命以信息化为主导，信息化已成为现代战争的显著特征和时代性标志。经过多年努力，我军在向信息化迈进中走出了坚实的步伐，但深刻反思一下，我们抓住了信息时代的本质规律吗？我们在用信息时代的思维方式思考问题吗？我们在用信息时代的行为方式破解矛盾吗？实事求是地说，差距还是有的。新一轮军队改革，必须把是否有利于发挥信息力在战斗力生成和发展中的主导作用、是否有利于提高基于信息系统的体系作战能力作为改革发展的基本标准；在更大范围、更深层次上强化信息主导、信息制胜理念，将信息化渗透到组织形态、作战理论、力量体系、人才建设、武器装备、综合保障等各个方面各个领域。认识和把握现代战争制胜机理要建立在信息化基础上，设计筹划和准备战争要建立在信息化基础上，建设和运用军事力量要建立在信息化基础上，真正使我们的思想观念完全浸润在信息化之中，骨子里渗透的是信息化，血液里流淌的是信息化，灵魂深处想的还是信息化。唯有如此，才能从根本上把握新一轮军队改革的本质要求，紧跟世界新军事革命的步伐。
    体系对抗理念。体系对抗是现代战争的基本形式。未来战争和军事行动不是各单元和要素的简单叠加，而是通过信息和信息系统，将各种力量进行集成融合，实现体系功能的整体优化。我军的现行体制机制、力量结构、政策法规大都是机械化时期的产物，这种“上层建筑”和“生产关系”的规定性，严重制约了信息化条件下体系作战能力的生成与提高。也许我们剑不如人，如果“剑法”还不如人，那结果是不难想像的。新一轮军队改革是一项复杂的系统工程，必须牢固确立诸军兵种联合作战、体系对抗、整体制胜的理念，冲破条块分割的壁垒，拆除各自为政的门槛，推倒分散建设的烟囱，大力破解体制性障碍、结构性矛盾和政策制度不健全不完善的问题，要用体系对抗的理念来统筹设计军队建设，用体系对抗的要求来推进军事斗争准备，用体系对抗的标准来检验改革成效，使“准备打仗”的各个子系统、分系统整合成一个“能打胜仗”的有机整体。
    融合发展理念。党的十八届三中全会把推动军民融合深度发展列为军队重大改革任务之一。这要求我们必须坚持国家安全发展利益至上，以海纳百川的开放胸襟，在军民深度融合的发展中推进军队改革创新，这是时代大势，是强国兴军的必然选择。在军队改革中，要牢固确立这一理念，切实摒弃传统的 “小而全”、 “大而全”的发展观，拓展建设思路，充分利用民用资源，促进国防建设和经济建设在结构、布局、技术、人才、信息等方面形成全方位、多层次的内在融合，使国防和军队建设更有效地依托国家经济社会的总体发展，充分发挥国民经济对国防建设的基础性支撑作用，达到事半功倍的效果；摒弃单纯以计划分配为基本指导原则配置资源的意识，主动引入市场机制，建立符合市场经济规律的法制环境平台，从体制机制上解决军民融合式发展存在的矛盾和问题，使国防和军队建设真正融入国家建设大局；摒弃“国防就是单纯的卫疆守土、军队建设是军队自己的事”的错误认识，树立军民一体、安全与发展一体的大国防理念，真正在各个领域、各个层次上推动军民融合深度发展。
    精确精细理念。毛泽东同志指出：“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量分析……不懂得决定事物质量的数量界限，一切都胸中无数，结果就不能不犯错误。”随着现代军事力量体系内部结构和组成要素的精密度耦合度日益增强，对军队建设和运用的精确化精细化要求也越来越高。新一轮军队改革，要积极适应这一特点要求，强化“数”的观念，奠定“道”的基础，提供“术”的依据，不能大而化之，笼而统之。深化军队改革要“如切如磋，如琢如磨”，切实掌握军队建设的现状底数，把情况搞准搞透搞实，对存在的矛盾和问题，不仅要有定性的分析，更要有定量的把握；要将改革的总体设计、方案制定和配套法规政策，建立在详实可靠数据和真实情况掌握的基础上，充分考虑和科学评估改革需求、改革成本、改革效能；要善于运用现代科学技术和信息手段，有效发挥规划计划的统筹引领作用，实现改革资源的优化配置、步骤流程的无缝链接、评估标准的量化细化，使一切改革措施都向实现强军目标聚焦聚力，走出具有我军特色的内涵式、集约型改革发展之路。
    整体推进理念。牵一发而动全身是改革进入深水区以后的必然反应。新一轮军队改革，已经由局部调整转变为整体重塑，某个领域的“孤军奋战”，某个环节的 “单兵突进”，都会造成多头管理、重复建设、相互脱节，导致改革资源在规划体系外低效循环。这就要求高度关注改革设计的互动作用与谐波效应，紧紧牵住 “牛鼻子”，“统筹兼顾、综合平衡、突出重点、带动全局”，形成“一子落而满盘活”的改革局面。要自觉站在国家和军队建设发展的大局，使全局至上、系统配套、合力推进的科学理念真正入脑入心；要充分考虑军队与地方、系统与要素、整体与局部的相互关系，整体谋划改革目标、发展阶段和实现途径；要不断提高跨领域、跨部门、跨近中远期、跨内政外交整合力量和运筹资源的能力，切实加强各类建设资源和各项改革措施的集中统管；要促进经济改革、社会改革和军队改革的协调发展，推动军事、政治、后勤和装备各领域改革的同频共振，实现体制改革、政策调整、军民融合的整体联动，最大限度地实现和发挥改革整体效益。
    恩格斯指出：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候，让这些保守的偏见在军队中占统治地位，是没有好处的。我们需要更新、更勇敢的头脑。”当前，军队深化改革面临难得的机遇窗口，对今后十年、二十年甚至更长时间的国家和军队建设发展，必将产生深刻影响。如果错失良机，我们与竞争对手产生的不仅是“年代差”，可能是 “时代差”，甚至是更大的“差”。面对新一轮军队改革中爬坡过坎的困难和啃硬骨头的艰辛，需要我们保持革命精神，创新科学理念，以“不换思想就换人，不换脑子就换位置”的坚强意志和政治魄力，以时不我待、只争朝夕的使命感和危机意识，毫不迟疑毫不动摇地强力推进，使改革真正成为实现强军目标的增强剂和助推器，为实现强军梦中国梦奠定坚实基础。
    （作者单位：国防大学科研部）
〖-ZW/正文〗
