〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复旦大学、华东政法大学集中培训国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军政训练月”专盯弱项训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜楠报道：“军政训练月”专盯弱项训。4月下旬，武警部队驻复旦大学、华东政法大学选培办一改往年毕业生“军政训练月”自行组织的做法，将100多名国防生拉到武警上海总队训练基地，紧盯每个学生弱项组织训练。
    复旦大学、华东政法大学是武警部队培养国防生的两所重点院校。所谓“军政训练月”就是在国防生毕业前专门组织一个月的军政强化训练。武警部队驻这两所大学选培办主任王大胜介绍说，今年他们在上级的支持下，一改过去在学校自行组织训练的模式，把国防生拉到部队进行基地化训练，训练质量明显提高。
    他们根据训前摸底考核情况，将国防生编成不同的班排，针对不同短板分别进行强化训练，并给个别人开“小灶”；对补短训练课目实行“挂账销账”，考核合格才转入下一个课目训练；按照3至4人一个小组，开展思想、训练、学习和工作上的互学互帮互教活动。针对国防生存在的普遍问题，把作风培养制度化经常化：每天集合点名并检查警容风纪和内务卫生，每周进行5次早操和2次紧急集合；每天开展不少于1小时的课余体能训练和格斗训练。同时举行“日读一篇、周写一文、饭前小演讲”等活动，培养国防生爱警习武热情。
〖-ZW/正文〗
