〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与北京市举行军民融合深度发展实践探索成果展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭金龙吴胜利参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电 特约记者莫小亮、记者陈国全报道：由海军和北京市共同建设的全军首个军民融合创新园区――蓝鲸军民融合创新园日前正式投入使用。今天上午，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，中央军委委员、海军司令员吴胜利参观了海军与北京市军民融合深度发展实践探索成果展并进行座谈。
    吴胜利在座谈时指出，做好军民融合发展这篇大文章、实现富国与强军相统一，是党中央、习主席着眼新形势下国家安全和发展全局作出的战略决策，是兴国强军的战略举措。蓝鲸园是海军和北京市率先创造性开展军民融合的实体平台，具有典型的导向示范作用和很强的探索开创意义。军地双方要以蓝鲸园建设运行为重点，健全完善军民融合体制机制，持续抓好蓝鲸园规划建设，大力推进军民两用技术双向转化，积极拓展军民融合领域范围，不断把海军和北京市的军民融合发展引向深入。
    2012年8月24日，海军和北京市签署共建蓝鲸军民融合创新园合作协议，确定在北京市亦庄经济技术开发区建设占地300余亩的蓝鲸园，并在建设阶段同步推进军民项目转化工作，先后组织了11次、涉及项目100余项的专场推介和成果对接活动。
    海军政委刘晓江，副司令员丁一平、田中、刘毅，副政委王森泰、马发祥，政治部主任丁海春和北京市委副书记、市长王安顺等参观成果展。
〖-ZW/正文〗
