〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育实践活动要见物见人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李西楼
    “教育实践活动要见物见人”，是习总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时的重要论述。只见物不见人，教育实践活动就不可能触动灵魂，深入持久；只见人不见物，教育实践活动就不可能触及问题，取得实效。
    教育实践活动见物见人，体现了知与行的统一、治本与治标的结合、解决思想问题与解决实际问题的一致。作风问题说到底是党性问题，党性纯则作风正。抓作风建设，只有见物见人、标本兼治、多管齐下，才能解决好官兵反映强烈的突出问题，让党员干部受到深刻教育、基层官兵得到实在好处。
    教育实践活动中，很多党员干部用心用力办实事，踏石留印正作风。然而，有个别党员事情办了一些，怨声留下一堆，也有个别党员把改作风停留在口头上和表面上，“门好进了，脸好看了，可事依然难办”。这样的干部，官兵肯定不认可。
    见物见人体现在工作部署上就是要同步推进。制订方案、采取措施，既要抓住反对“四风”这个重点，回应官兵关切，又要注重提高党员干部的思想水平和能力素质。坚持教育和实践两手抓，不仅要党员干部思想受到震撼，灵魂受到洗礼，群众观点得到强化，还要把解决问题贯穿始终，小病大病都要及时诊治。
    见物见人体现在整改问题上就是要对号入座。只见问题不见责任人，板子举得再高，也引不起大家的重视。因为顾及情面，或者怕得罪人，有的单位只列问题清单，一个个问题都是“无娘的孩子”；还有的单位在开展相互批评时，不敢指名道姓，不敢揭短亮丑。如果问题没有对号入座，那么，问题找得再准、摆得再多，也都是走过场。
    见物见人体现在评判标准上，就是要全面提高。衡量教育实践活动的成效，既要体现在实践成果上，还要体现在认识成果、制度成果上。没有认识成果、制度成果作保障，实践成果就不可能丰硕，即使取得了也会丧失。同样，没有实践成果作基础，认识成果、制度成果就会成为无源之水、无本之木。通过教育实践活动，应使广大党员思想上补课、精神上补钙，同时，对那些作风之弊、行为之垢来一次大排查、大扫除。
〖-ZW/正文〗
