〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗策马奔驰在祖国的边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/周玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走进无名哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 周玉明
    莫斯特哨所离不开马。
    “200多公里管段内全是原始地貌，山峦起伏、沟壑纵横、丛林密布。”哨长黄亮告诉记者，现代交通工具无法到达的地方，马却可以。
    在这里，马是生死与共的“无声战友”――
    5年前的一个冬天，哈萨克族牧马兵斯勒克骑上“黑旋风”，奉命为牧民寻找丢失的3峰骆驼。出发时风和日丽，可返回时天气突变，狂风呼啸、大雪弥漫。风雪中，迷失方向的斯勒克一头倒在了地上，“黑旋风”立即俯下身为他遮挡飞雪，用体温为他抵御严寒。第二天黎明，赶来救援的官兵从一米厚的雪窝里扒出几乎冻僵的斯勒克和军马。
    去年巡逻，官兵们途经一干枯山涧时，上游突发山洪。强劲的水流，将巡逻队的两匹军马冲走，卡在一处石缝中无法动弹。巡逻队7名官兵或抱着马脖子，或揪着马尾，或抬着马肚，奋力营救。汹涌奔腾的洪水，受惊挣扎的军马，随时可能给大家带来生命危险，然而大家浑然不顾。讲述这段往事时，排长胡承茂仍倍感惊险，但他说：“任何时候，我们都不能丢下自己的 ‘战友’。”
    马有情，人有义。前些天巡逻，黄亮的坐骑受惊狂奔，脱镫的他整个身体拖在半空。慌乱中，他抱住一棵松树才捡回了一条命。当大家找回惊马，有新战士拿起鞭子要抽马，几名老兵挺身护马：“打马就是打我们！”顾不得包扎擦伤的脚，黄亮把马上上下下检查个遍，确信没受伤才放心。以此为鉴，哨所的班长李佩为所有马镫都编上笼套，堵塞安全隐患。
    边境巡逻，险境无处不在。3年来，连队先后有2
    匹军马坠崖“牺牲”。每次，官兵都会用最隆重的仪式为它们下葬，坟茔就修在官兵们必经的巡逻路旁。每次巡逻，大家都会来陪一陪这些特殊的“战友”。
    挥手告别哨所，夕阳即将西下。远处，战士斯勒克轻轻挥舞着牧鞭，策马奔驰。落日的余晖中，他胯下的枣红马优雅地向前奔驰，细密的鬃毛在风中飘扬，散发出五彩的斑斓。
    【哨长说哨】战士策马奔驰在边防线上，就像天空那自由翱翔的雄鹰，双眼永远盯着祖国的大地。
    哨所推介
    所属单位：昌吉军分区
    地理位置：中蒙边境
    海拔高度：2820米
    现任哨长：黄亮
〖-ZW/正文〗
