〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛首轮有人欢喜有人忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热火率先“撞线”步行者面临深渊〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月28日电 卫冕冠军迈阿密热火队在28日进行的NBA季后赛首轮中客场以109∶98轻取夏洛特山猫队，成为本赛季第一支打入分区半决赛的球队。印第安纳步行者队主场以97∶107不敌亚特兰大老鹰队，总比分2∶3落后，被对手拿到赛点的东部老大已不容有失。
    继去年之后，热火队再次在季后赛首轮完成横扫壮举，同时赢下了连续第9个系列赛。詹姆斯得到全场最高的31分，波什和韦德分别拿下17分和15分。
    “我们经受了年轻山猫的考验，拿出了争夺总冠军应有的态度。”詹姆斯说。本赛季“詹皇”在与山猫队的8次交锋中场均贡献36.2分。
    不过詹姆斯在下半场开始后不久的受伤还是让队友们惊出了一身冷汗。他在持球进攻时右腿撞到了防守球员的膝盖，热火队不得不请求暂停。好在詹姆斯的伤势并无大碍，暂停回来后很快用一记三分球做出回应。在詹姆斯完成单手灌篮后，热火队取得73∶66的领先。
    詹姆斯在最后一节拿下11分，始终为球队保持着7分以上的优势。最终热火队在客场终结了这轮系列赛的悬念。
    常规赛排名东部第二的热火队轻松迈过首轮关，东部第一的步行者队却陷入到与老鹰队的鏖战之中。首节结束时，步行者队还以21∶20领先，不过老鹰队却在第二节中强势爆发，用单节41分的表现击垮了步行者队这道全联盟最坚固的防线，追平了球队在第二节中的队史单节第二高得分。老鹰队单节最高的45分还是由他们的前身圣路易斯老鹰队在1957年创造。
    当日另一场比赛，圣安东尼奥马刺队客场以93∶89险胜达拉斯小牛队，将双方的总比分扳成2∶2平。
〖-ZW/正文〗
