〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师针对党员干部作风建设存在问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正风气先从自身开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/程成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、通讯员程成报道：4月中旬，沈阳军区某师召开的党员干部大会上，一名营主官因人情往来问题受到批评。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该师针对党员干部自身存在的问题，从大力纠治人情往来随礼、敏感事务说情等不良风气入手狠抓作风转变，促进了教育实践活动深入开展。
    在前不久的蹲点帮带活动中，该师领导发现个别党员干部片面认为践行群众路线就是为基层解难题办实事，不注重自身党性修养，忽视提高群众工作能力。专题研讨会上，师党委一班人认为：践行群众路线，不能以办实事代替解决党员、干部作风问题，做焦裕禄式好党员、好干部，必须在增强党性觉悟、提高自身能力上下功夫。他们深入调研，修订完善《纠治“十种不良风气”实施办法》，着力解决党员干部自身存在的问题，推动教育实践活动深入开展。
    抓风气先从党员干部自身开刀，促进了部队风气建设。前不久干部调整，该师党委坚持按照“用人岗位公开，用人条件公开，推荐过程公开，考察工作公开，拟任方案公开”等“五公开”原则，选拔提升62名营连主官，部队官兵满意度很高。
〖-ZW/正文〗
