〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方志敏曾外孙、“李向群班”现任班长卢德彦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“当兵就要追求极致”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星/胡雪峰/袁世平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方志敏曾外孙、“李向群班”现任班长卢德彦――
    “当兵就要追求极致”
    ■谢寅星 胡雪峰 袁世平
    “还不肯歇！万一累晕了咋办，还怎么参加比武？”暮春桂北，阴雨绵绵。陆军第41集团军某旅400米障碍训练场上，排长丁正戈“狠狠地”瞪着刚刚跳下高板障的下士卢德彦，脸上写满了关爱。
    “没事的，排长，我能顶住！”话音刚落，卢德彦深吸一口气，又一次开始跃起，抓板、立臂、挂腿、上板……这几个简单的动作，短短两个小时里，他已经重复练习了近200次。
    卢德彦，是革命烈士方志敏的曾外孙、“李向群班”现任班长。为备战上级组织的比武，他正抓紧练习400米障碍中相对较难的高板障。
    作为“李向群班”的班长，卢德彦军事素质早已是硬邦邦了，但他深知，比武场上高手云集，要想突出重围，必须将每一个动作练到极致。
    比武那天，卢德彦依靠平时练就的技能奋力赶超，最终取得第一名。
    “真不愧是‘李向群班’的班长！”观战官兵纷纷拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
