〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于自以为非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 波
    中国有句谚语：“自病自得知。”意思是说，自己的缺点毛病，自己最清楚。解决“四风”问题，需要一点自以为非的精神。
    开展群众路线教育实践活动，目的是解决问题。实现这一目的，关键要有查找问题、解决问题的自觉。现在，少数人存在自以为是的自满心理，觉得自己在“四风”方面没什么大错，身边不如自己的人有的是，七分讲成绩，三分讲问题。这种心理和心态，找不准问题更解决不好问题。勇于自以为非，就要做一个头脑清醒、心中有数的明白人，既不把自己的问题向外推，也不把大问题说小、小问题说无，自我把脉问诊，全方位寻找差距和不足，为有的放矢解决问题打好基础。
    “四风”问题早查早主动，早抓早见效。自以为非，就是紧紧抓住“第一时间”，断掉“第一念想”，治“自身之病”、“未病之病”和“将病之病”，不给自己留机会、留后路。医学上有一种被称为“水瘊子”的皮肤病，一旦发病，便会迅速向全身蔓延。治疗这种疾病，最为有效的办法就是用刀尖把小疣连根挖出，否则治好还会出现反复。自以为非，就要敢动真的、来狠的，把问题挖深挖细，猛药去疴、以绝后患。
    感动中国年度人物龚全珍老人说，我每天要检查检查自己，这一天都干了什么事情，做的事情对人民有没有好处？我就是用这个方法，来不断纠正自己、提高自己。多一点自以为非，需要天天反省自己，努力改掉“非”的东西，日积月累、久久为功、趋于完善。
〖-ZW/正文〗
