〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地着眼实战补短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇刚靠码头警报再次拉响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：4月下旬，南海舰队某基地一艘舰艇执行完任务刚靠码头，基地训练督导组便不打招呼对其进行损管训练抽查。该基地司令员郭玉军说，越是在官兵“松口气”时进行抽查，越能检验部队训练的真实水平，从中发现问题补齐短板。
    近年来，该基地新老舰艇并存，损管训练任务较重。去年底，基地领导随舰指导训练时发现，一些舰艇在实际损管操演中只图场面热闹，总是在固定的几个位置进行训练，重复几个简单动作。“舱室进水选用何种器材堵漏可减少进水量？局部起火用何种灭火器能迅速扑灭初火？”面对提问，舰上一些官兵竟答不上来。调查得知，部分舰艇对舰载武器运用、舰机协同等训练课目比较重视，但对损管训练等基础性课目抓得不紧。
    为补齐战斗力短板，该基地一方面加强警示教育，通过典型案例剖析增强官兵安全意识；一方面从夯实官兵的理论基础入手，使官兵掌握损管指挥、协同的基本原则，并把损管训练作为基础训练考核的重要内容，通过群众性比武活动激发官兵参训热情。他们加强复杂条件下应急处置训练，通过实际操演对各种方案预案进行检验。组织考核时，专挑隐蔽舱室和水线以下部分，随机设置突发情况，考验官兵反应是否迅速、处置是否得当。加大普训普考力度，组织炊事员、卫生员等非作战岗位人员学习损管技能和器材使用，提高损管训练实效。
〖-ZW/正文〗
