〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活味越浓，硝烟味就会越淡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈⑤
    ■魏文涛
    战斗力标准在少数单位之所以未能成为“唯一”，其它标准的干扰是重要原因。其中，“生活标准”就是干扰源之一。
    环境能改造人，也能改变人。中国近代军事理论家蒋百里说：“军队平时环境离战场越近，越能打仗。”追求过于舒适安逸的生活环境，就会陶醉于歌舞升平，远离鼓角争鸣，从而弱化军人血性，消磨战斗意志和战斗作风。相反，平时多闻硝烟味，平战转换就快，战场适应能力就强，打赢的胜算就大。
    兵者，以战为本。军人的每一天，都应是为了打仗的“赶考日”，而不是为了享受的“安逸日”。然而，现实生活中，个别单位重生活、轻战备的现象还不同程度存在。有的营院建设搞成“花园式”，营房建设搞成“星级式”，结果让花花草草挡住了滚滚战车；有的野营训练缺少野味，把心思用在图好看、图舒服上，空调、洗衣机等生活上的“坛坛罐罐”一应俱全，结果把“驻训”搞成“住训”。
    “生活化”倾向犹如“温水煮青蛙”，是战斗力致命的腐蚀剂！五代时期的李存勖，戎马征战，打退了北方的契丹，击败了宿敌朱全忠，建立了后唐帝国。后来，由于沉溺于安逸生活，亲近伶人戏子，最终被叛军所杀。
    军人生来为战胜。真正的军人，眼里只有战争和战争准备，心中只有硝烟和战场。东晋名将陶侃，每天都将上百块砖搬到庭院再搬到屋内，他认为生活不能过于安逸，不勤加锻炼，将来就不能承担领兵出征的重任；一代名将粟裕，终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，最大的爱好就是看地图、观地形，研究对手、研究战法。他们不是不知道品尝美酒美味、欣赏好水好山，根本在于明白军人的使命，懂得战场的残酷。如果习惯于安逸的环境、优越的条件，不把心思和精力用在思战谋战上，到了复杂的战场环境，别说打仗，连适应都适应不了，只能被敌人牵着鼻子走。
    生活味越浓，硝烟味就会越淡。生活化的军人是打不了胜仗的，“战场化”的军人才能逢敌亮剑、克敌制胜。远离“娇骄”二气，摒弃舒适安逸，多在实战氛围中锤炼，多在艰苦环境里磨砺，多在复杂条件中锻造，把打仗的骨架练硬，把亮剑的本领练足，方能在未来战场上赢得胜利。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
