〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备库室为何三次搬迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师侦察营装甲侦察连紧贴实战规范战备建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昊、记者陈典宏报道：4月中旬，广州军区某师侦察营装甲侦察连的一次战备拉动结果显示：该连全员全装出动速度比以往提高了四分之一。说起连队抓战备工作的经验，该连官兵向记者讲述了战备库室3次搬迁的经历。
    该连原本只有二楼一个侦察器材室，连队由武装侦察连转型为装甲侦察连后，又在三楼修建了一个装甲器材室，将物资归类搬入相应的器材室。可问题随之出现了：由于不同任务所携带的物资不同，战备拉动时官兵得上下来回跑。于是，连队征求官兵意见后，将三楼装有铁门、较为安全的装甲器材室改为战备器材室，二楼侦察器材室改为常用器材室，并对物资器材进行了搬迁。
    如此一来，拉动时上下来回跑的问题缓解了，存取常用器材也更方便。可在上级组织的一次紧急拉动中，该连集合速度偏慢，原因是三楼战备室房间小、过道窄、楼层高，官兵领取战备物资费力费时。于是，该连又将三楼的战备器材室与二楼的常用器材室进行了对调。
    “常用器材放在三楼，还不得天天往三楼跑？”面对一些战士们的不解，该连指导员许锡存解释说：“兵贵神速，打起仗来一秒钟都耽误不得。只要利于战备，就得搬！”很快，战备库室被转移到了二楼。他们还举一反三，摸索出战斗携行具由柜中垒叠改成床头悬挂等6条便于紧急出动的方法。
    师领导得知此事后，对该连的做法给予肯定，称赞他们战备意识强。消息传开后，该师其他单位也按照实战要求对战备建设进行了梳理和规范。
〖-ZW/正文〗
