〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王玫不哭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 俨
    王玫是西沙女兵，大家都叫她“小王玫”。
    小王玫登上西沙永兴岛时还不满18岁，年纪小、个头小、五官小、模样小。新兵王玫跟在一众女兵后面，像个小尾巴，一如牵着大人衣襟走远路的娇娇女，让人看了怪可怜的――我们都担心她吃不了西沙这份苦。
    其实，这份担心是多余了。小王玫尽管比不了她的班长和队长们，可样样活儿也落不下她。实弹射击，她把表情整理到庄重和严肃的规格上，在砰砰的枪声中，也多少有那么一点不让须眉的意思。环数上虽不冒尖，可样儿已经到位了；女兵班的菜地是个窗口，每天傍晚，姐妹们都要去侍弄一番，为的是盖过男兵们的菜地。这时，王玫就会歪歪扭扭地抢着担水，动作是业余了些，可精神头一点也不差。看着葱绿水嫩的菜苗，王玫本来就不大的眼睛就笑得找不见瞳仁了；上台演戏，对于小王玫来说是赶鸭子上架，她根本没有任何表演的细胞嘛。可架不住她人小鬼大，闭着眼跟老兵们往舞台上冲。虽说只能跑跑龙套，在集体舞蹈里，动作也时常比别人慢半拍，可是她认真啊，她把对西沙的所有情感，都融入了这认真的出错之中。
    王玫上岛的头一年，一切正常。可第二年就出事了！那天医院报告说有个女兵突然晕厥，正在抢救。我急忙赶去，一看是小王玫。她整个身体角弓反张，浑身抽搐，嘴里被塞着一条毛巾――怕她咬烂了舌头。战友们紧紧摁住她的四肢，可怎么也摁不住她的翻江倒海。队长王亚玲把她的头紧紧搂在怀里，声声泣唤着“王玫！王玫……”可王玫全然不知，仍痛苦地抽搐着。我克制着强忍眼泪，就像眼见自己的孩子在备受摧残而无能为力……
    巧的是那天正有一架小型飞机上西沙执行科研任务。得知有重病人，机组果断取消了当天的科研计划，决定立即返航送王玫下岛。队长王亚玲抱着瘫软的王玫直奔机场，心痛不已，一直陪伴她到三亚医院的急诊室。
    那天我一直守在电话机旁，每半个小时了解一下王玫的病情。天亮之前，三亚那头传来了消息――王玫已经脱离危险！我的眼泪在眼眶里打转儿，那一刻的我突然有了关于幸福的又一种体验：当排除了亲人高度疑似的致命病情时，幸福就比天高、比海阔了！
    王玫出院后，我们考虑到她的身体问题，把她安排在三亚，可她就是想西沙，想西沙的战友。小小年纪特有的倔劲上来了，拿出邻家小妹的看家伎俩，哭着闹着要回西沙。她说西沙有360度海景，有深蓝色的味道，有能把人醉成二锅头的海风。
    我真不敢让她再上岛了。一旦有事，救都来不及。磨破了嘴皮，王玫最终同意暂时留在三亚办事处。可她“贼心不死”，时不时打电话央求，再不就拿眼泪来攻击我。双方博弈的结果是：在她退伍前的一个月再回西沙。
    她回来了。欢天喜地地回到西沙永兴岛的王玫，是来办退伍手续的。可就在这最后一个月里，我知道了她更为令人心酸的遭遇：王玫从小被父母送回延安老家，由爷爷拉扯长大。14岁生日的前几天，她在电话中埋怨父亲从来没有给她过一个生日。父亲的心被刺痛，于是连夜驱车返回延安，想满足女儿的心愿。不想，父亲竟在这一趟旅途中死于车祸。家人对王玫的责怪和她内心的自责可想而知。父亲战友出手相助，帮她参军入伍，在部队这个大家庭里，她不仅能够自食其力，还找回了孩童般的欢快和自信。
    王玫一步一回头地哭别西沙……
    有一天，我的手机铃声响起，来电显示是王玫。电话里的王玫还未说话就号啕大哭起来。
    我大声喊着“王玫！王玫……你在哪里？”她哽咽着说：“政委，我在延安。”
    “你为什么哭啊？有什么事跟我说。”
    “叔叔，”王玫第一次叫我叔叔，“我在延安，看见了一条路，这路的名字叫永兴路。”
    “那怎么了？”我问。
    “看到永兴路，我就想到西沙的永兴岛。政委叔叔，我想您，想永兴岛，想西沙，我想回西沙……”
    电话里，随之便是更加无法控制的大哭……
    “王玫不哭，王玫不哭……”
    我大喊着“王玫不哭”时，已止不住泪流满面……
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
