〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新生代的兵怎么带？请看中队长张原嘉带兵管兵心得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“时代语言”对接时代的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/季冠宏/马健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/国门卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014043001104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新生代的兵怎么带？请看中队长张原嘉带兵管兵心得――
    用“时代语言”对接时代的兵
    ■孙模同 季冠宏 马 健
    （一）
    “终于有了净水设备，喝上了放心水！”4月中旬，辽宁鲅鱼圈边防检查站监护中队新兵李清海在“漂流日记”中留言。
    利用“漂流日记”搭建官兵沟通平台，正是该中队中队长张原嘉的创新之举。当初，为了摸清战士们的真实想法和实际需求，张原嘉广泛开展谈心活动。可令他没想到的是，谈心活动开局不利，不少人不愿意敞开心扉唠心里话。
    对此，张原嘉陷入了沉思。不少新生代战士注重个人隐私，不愿轻易与人交流内心情感。如何打开战士们的 “话匣子”？他从微信“漂流瓶”中获得灵感，创新开展“漂流日记”活动。
    我们了解到，该中队在自习室为官兵准备了一本“漂流日记”，大家既可在日记中自由表达生活感悟，亮出思想观点，也可以发泄牢骚和不满，还可对他人的想法加以跟帖、评论。
    在“漂流日记”这个沟通平台上，张原嘉发动干部骨干巧加引导，让积极向上的正能量占领官兵思想阵地。
    （二）
    微信交友、网上购物、拼机游戏等生活和娱乐方式，对青年战士的冲击很大。
    “只有不断充实战士们的精神空间，才能培养出信息时代的合格警营卫士。”2011年，认准了这个理的张原嘉受“亮剑精神”启发，提出了打造“火狼中队”的口号。
    几经总结提炼，队训、队魂、队歌新鲜出炉，官兵们还以麦穗、火焰、狼、数字为元素，自主设计出“麦穗绕火狼”的队徽与队标。与此同时，印有中队队徽，具有浓郁警营和中队特色的T恤、水晶摆件等纪念品也被制作出来，成为凝聚全中队官兵认同的文化符号。
    为了丰富官兵们的业余文化生活，张原嘉又积极申购架子鼓、吉他和电子琴等一批文艺器材，组建起中队的合唱、舞蹈、乐队等业余文化小组，并从地方音乐院校邀请教师前来授课。
    如今，中队官兵多次参加驻地广场文化月演出，得到广大群众的好评。营口市鲅鱼圈区宣传部副部长赵英观看他们的表演后评价：“鲅鱼圈边检站监护中队的小乐队很有特色，不仅有较高的艺术水准，更重要的是让大家认识了一群朝气蓬勃的战士和一支英勇顽强的队伍，让开发区的老百姓们为之自豪。”
    （三）
    今年3月30日，该中队的营区训练场上龙腾虎跃：队列动作规范有序、整齐划一，擒敌表演吼声震天、气势逼人……
    “看这架势是迎接上级领导检查？”“不，这是中队战士献给父母的特别礼物。”当天，这个中队组织开展了“家长警营开放日活动”，应邀来队的家长们一同见证了自己孩子的风采。
    军事训练中，张原嘉发现有的战士吃苦精神不强，参训积极性不高。如何有效激发大家训练热情，提升部队整体战斗力？几番调研与深思，他提出了“警营开放日”活动的想法，定期邀请战士家长、地方群众参观战士们的训练汇报表演。这下大家可来了劲，训练场上的面貌很快焕然一新。
    为适应青年战士表现欲强的特点，张原嘉还模仿游戏CS展开对抗演练；筹建倒功操、军体拳、队列等方队，利用休闲时间进行广场表演；组织心理拓展训练，提高战士心理素质。
    近年来，中队先后被部局评为基层基础建设标兵单位，中队党支部也分别被部局、总队评为基层先进党支部，并荣记集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
