〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我扫描，用好这面“透视镜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政某部结合战斗力标准大讨论对照检查纠治问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭敏/刘国顺/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政某部结合战斗力标准大讨论对照检查纠治问题
    ■彭 敏 本报特约记者 刘国顺 记者 欧阳浩
    如何防止战斗力标准大讨论浮于表面、流于形式？怎样推动战斗力标准大讨论向实践层面拓展？总政某部的做法是――拿起战斗力标准这面“透视镜”进行自我扫描。
    连日来，该部结合战斗力标准大讨论开展对照检查和问题纠治，深入查找和解决制约战斗力建设的矛盾问题，推动讨论活动对接明天战争、对接部队任务、对接个人岗位，使战斗力标准在基层落地生根、开花结果。
    聚目光，瞄准未来战场审视方案预案
    “方案预案应紧贴未来战场，此次演习方案还是按照传统的战争形态在准备，必须推倒重来……”前不久，在该部召开的一次议训会上，部队党委一班人对即将展开的演习方案“开炮”。
    该部政委尹洪文说，在战斗力标准大讨论中，他们重点抓住党委班子这个“龙头”，在团以上领导机关中重点查找工作摆位筹划是否科学、思战谋战意识是否牢固等方面的问题，把“建打仗班子、带打仗部队”作为目标，真正使能打胜仗成为党委议事决策的核心。
    蓬勃开展的战斗力标准大讨论，在该部首长机关掀起一阵“思想风暴”，核心就是――如何将目光向未来战场聚焦。为此，他们按打仗的标准重新审视已制订的训练演习方案预案，发现不少还在用旧思维面对新战场，有的虽然贴着信息化的标签，但战术战法还是老一套，个别方案预案数年未变。
    “战场日新月异，方案预案必须以变应变！”该部党委一班人态度坚决。随即，他们对所有演练方案预案进行回炉，对照战斗力标准逐条修改更新。与此同时，部队党委带头补课，邀请军事专家授课辅导，定期开展军事理论研讨活动，认真研究未来战争制胜机理，谋战思战蔚然成风。
    “过去制订演训方案预案有时一厢情愿，如今最大限度地对接明天的战场。”拿着经过反复修改的年度演习方案，部队长王树充满自信。（下转第四版）（上接第一版）
    除虚光，“单纯业务观点”没了市场
    前不久，在该部组织的一次军事考核中，几名业务技术骨干因成绩垫底被点名批评，还被取消了年终评先资格。
    “这些年我们为单位出了那么多科研成绩，就因为这点‘小事’就对我们大动干戈？”被批评的几名骨干有点想不通。也有人为他们叫屈：“技术干部关键是要业务素质强，军事素质弱点问题不大。”
    “穿上这身军装就是战斗员，不管在什么岗位，精武强能都是本分！”面对议论，该部党委一班人态度明确，他们进而清醒地认识到，表面上看这是“军事技能与业务素质”孰轻孰重的争论，根子上却反映出部分官兵战斗力标准树得不牢固。
    在随后开展的战斗力标准大讨论中，该部党委引导官兵围绕当兵打仗意识牢不牢、精武强能劲头够不够、敢打必胜信心足不足、练兵备战标准高不高等进行自查自纠，广泛开展“晒晒身边的松懈麻痹现象”网上互动交流活动，在剖析身边事中端正思想认识。
    随着讨论的深入，过去存在的问题浮出水面：一些技术干部感到自己从事的是技术工作，认为只要业务工作多出成果就行，训练不愿多参加；有的技术干部远离演兵场，业务工作与实战需求脱节……
    为排除官兵思想上的虚光，该部采取措施强化专业技术干部的打仗意识，组织技术干部学军事、练军事，严格训练考核标准。同时，修订完善《干部选拔任用实施细则》，规定技术干部军事素质不过关不得重用，让真正想打仗、能打仗的人才“香”起来。
    一系列有效举措，使“单纯业务观点”没了市场。记者在该部局域网上看到一条留言：“知识型军人不是书生兵、秀才兵，业务能力再强也不能丢了军事素质这个根基！”
    治散光，把“千条线”拧成“一股绳”
    这段时间，该部党委和机关的几个举动引人关注：一是下决心砍掉了年度工作中4个与战斗力建设关系不大的现场会，推掉了12项为军地兄弟单位“撑面子”的活动；二是收回了3项关于开展检查评比活动的通知。问及原因，机关人员回答：聚焦中心。
    “一个中心为忠，两个中心为患，战斗力建设是部队唯一的中心！”该部领导告诉记者，他们结合战斗力标准大讨论进行调查，发现了一些中心不居中的问题。比如，各部门筹划的任务名目太多、交叉重叠，各项检查评比中“一票否决”太多，令基层无所适从……
    战场打不赢，一切等于零。坚持战斗力标准，就要确保战斗力标准的“唯一性”和“根本性”，就要赋予战斗力标准真正的“一票否决权”。为此，该部首长机关率先开展自查自纠，用战斗力标准“立、改、废”，叫停了一批与战斗力建设关系不紧密的检查评比活动，取消了多项与战斗力无关的“一票否决”。
    在此基础上，该部深挖官兵思想根源，梳理出消极保安全不敢训、过分追求单项冒尖等“潜标准”“伪标准”，在提高官兵的思想认识上下功夫，确保全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。
    基层官兵告诉记者，“上面千条线，下面一根针”，如今首长机关重点治理战斗力建设的散光，将“千条线”拧成了谋打赢的“一股绳”，大家投身战斗力建设的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
