〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹赢得工学双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建勇/王立国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建勇、王立国报道：4月下旬，武警黑龙江省总队二支队的一项调查表明，尽管官兵们熬夜加班的现象减少，但工作效率明显提高，各项任务完成情况总体较好。该支队领导介绍说，这是他们牢固树立效率意识、科学统筹解决工学矛盾带来的变化。
    前段时间，该支队领导调研发现，有些单位正常业务工作和军事训练虽然投入时间精力较多，甚至有时还挤占理论学习时间，但效率却不高。在战斗力标准大讨论中，大家认为：工作效率也是战斗力，必须科学统筹各项工作，着力解决工学矛盾，才能真正提高部队战斗力。
    他们从解决通宵达旦写材料、熄灯就寝补笔记、休息时间搞内务等具体问题入手，规范部队工作秩序；出台措施确保官兵探亲休假；开展专题培训活动提高官兵能力素质。同时，他们引导官兵牢固树立科学观念、做好工作统筹，着力提升工作效率。
    工作效率高了，任务完成也越来越出色。在最近一次基础课目普考中，该支队各单位优秀率较以往明显提高。
〖-ZW/正文〗
