〖ZQ/总期〗20564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与群众在一起的形象最好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王殿元
    焦裕禄生前仅留的4张照片，都是和群众一起参加劳动的场景。几年前，一位领导同志参观焦裕禄纪念园时，称赞这几张照片拍得格外好，并问当年拍照的刘俊生老人，为什么拍得这么好。刘俊生回答：“领导干部只有和群众在一起的时候，形象才最美、神采才最好！”
    偏是“不爱照相”的焦裕禄，被拍出让人称赞的好照片。原因在于，形象好，才能拍得好。这形象，就是和群众在一起。
    不论是普通群众，还是领导干部，每时每刻都在塑造着自己的形
    象。焦裕禄就是通过经常和群众在一起，塑造了一心为民的美好形象。50多年过去了，他在群众心目中的形象不但没有暗淡，而且随时光的流逝而愈显光彩。焦裕禄深知，老百姓要看他干得怎么样，而不是长得什么样。在他心里，脚板远比脸面更重要。这就是焦裕禄的“形象观”。
    一个人的形象或好或坏，不是倏忽之间产生的，而是日积月累、一点一滴形成的。形象好，什么不说，也能产生一种向心力、感召力，你在前面走，群众自会从后面跟上来；形象不好，即使喊破嗓子，也不一定有效果。战争年代，一个党员就是一面旗帜，走到哪里就把力量传递到哪里，把火种点燃到哪里。他们发动群众不是靠下命令，而是靠实干、靠行动、靠形象来影响和带动大家。
    一位领导同志说，今天一些党员缺什么，就缺共产党员的形象。“缺形象”，实际上就是把党员应有的好形象损坏了。形象不好，有的是因为贪污腐化、以权谋私；有的是因为高高在上、脱离群众；还有的是因为刻意塑造形象，结果反而把形象搞坏了。习主席曾指出，现在调查研究好像还有一个“功能”，就是让别人知道我在
    调查研究，我在忘我工作，我在接触群众。而这个“功能”在一些人那里成了主要功能。这样每次下去能不带摄像机吗？要想得到认可就要出头露面，最后变成出头露面就是工作、就是政绩，这是私心杂念在作怪。工作中只要一有私心杂念，就会干错事，甚至干坏事。
    好形象毁掉容易塑造难。刻意作秀作不出好形象，踏实做事才能做出好形象。焦裕禄当年说过，不和群众交朋友的人是孤独寂寞的。经常和群众在一起，为基层办实事，才能真正塑造出共产党员、领导干部的好形象。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
