〖ZQ/总期〗3971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬成绩纠正错误以利再战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老战士廖民强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总评开始了，我总觉得有点“老一套”，没啥好评的。所以开始时，老坐不下来，宁愿出公差、执行勤务。
    指导员的总评动员，对我启发很大。他说：“开展四好连队运动，是贯彻和捍卫毛主席建军路线的根本措施，是办好毛泽东思想大学校的根本措施。对创造四好连队运动的态度，是检验执行什么路线、坚持什么方向，走什么道路的试金石。”指导员的话，使我初步认识到自己的想法是错误的。于是我带着自己的活思想学习了毛主席的伟大教导：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”接着又重温了林副主席关于开展四好连队运动的一系列重要指示。经过学习，我认识到，总评，是一年来落实毛主席最新指示，贯彻毛主席建军路线，创造四好连队运动的大总结，大检查，是把四好连队运动向前推进的加油站。对总评的态度，也就是对四好连队运动的态度。一年来，我在贯彻落实毛主席一系列最新指示中，尽管有点成绩，但做得仍然很不够，很有必要通过总评，进行一次总结。可是，我过去却感到总评是“老一套”，就是头脑中的“私”字在作怪，不敢触及灵魂，对自己要求不严。想到这里，我不再觉得总评是“老一套”了。我决心积极投入总评，“发扬成绩，纠正错误，以利再战”，使自己能够有所前进，使毛主席最新指示能进一步在自己的思想和工作中落实。
〖-ZW/正文〗
