〖ZQ/总期〗3971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六○○三部队某部二营党委用毛主席的一分为二观点指导四好总评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助先进连队找到问题戒骄戒躁向前进帮助后进连队看到成绩满怀信心创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐齐/炮声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队/总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○○三部队某部二营党委，以毛主席的一分为二的革命辩证法为武器，指导四好总评。他们深入下去，切实抓好先进连队和后进连队的活思想，从而掌握了指导总评的主动权。通过总评，使先进连队看到自己的问题，明确了努力方向；使后进连队看到自己的成绩，树立了为忠于毛主席创四好的信心。
    总评前，二营党委遵照毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的英明教导，先后三次召开党委会，着重对进步幅度大、较先进的五连和较后进的四连，进行了认真分析。他们反复学习毛主席关于“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”的教导，以严肃的态度对待这两个连队的过去和现在。他们主要分析了这两个连队落实毛主席最新指示的成绩，既看原有的基础，又不降低在新形势下创造四好连队的要求。经过反复讨论，营党委认为，五连有比较强的支部领导班子，抓住了开展四好连队运动的根本，两条路线斗争教育和四好连队运动的再教育搞得比较好。但是，某些方面还存在薄弱环节。四连今年和去年比，下半年和上半年比，都有不同程度的进步；但是，四连党支部的核心领导比较弱。营党委通过对五连和四连的情况分析，为如何抓好两个连队的活思想，指导好总评，做到了“胸中有数”。
    为了切实掌握指导总评的主动权，营党委又遵照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，在总评前分别深入到四连和五连作调查，发现五连有的同志认为：四好连“把里攥”、“稳拿了”。四连有的同志则认为：“评不评，一个样，检查批评少不了。”针对这两种活思想，营党委又开会进行研究，明确认识到，“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”对五连，应该帮助他们防止骄傲自满，着重让他们比新形势、新要求，找出差距，继续前进。对四连，应该帮助他们防止泄气松劲，着重鼓励他们比过去，看进步，找经验，树信心。这样，才能使先进更先进，后进赶先进。开始，五连有的干部战士谈成绩多，谈缺点少，谈经验头头是道，谈教训轻描淡写。四连干部战士则相反，他们说：“经验没有，教训不少。”营党委又及时开会统一认识。他们觉得，总评的根本目的，不是单纯地一年一度的“先进大表扬，后进大批评”，而主要是自己现在和过去比，总结群众性的活学活用毛泽东思想、落实毛主席最新指示的经验。对情况估计过高和过低，都是违背毛主席关于一分为二的教导的，都不会恰如其分地找出经验和差距来。因此，帮助这两个连队正确估计成绩和存在的问题十分重要。营党委在指导总评中，狠狠抓住了这一环。针对五连存在的问题，营党委成员多次同五连党支部成员谈心，帮助他们反复学习毛主席的伟大教导：“片面性就是思想上的绝对化，就是形而上学地看问题。对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”并且和党支部一起，用在新形势下创造四好连队运动的要求来对照检查，使他们从过去认为无所谓的“小事”上找出了很多不足。支部成员思想明确了，便三番五次地发动全连干部战士查苗头，论危害，挖根源，终于找出了连队存在的两个主要问题：一是对在新形势下创四好的深远意义还认识不足；二是对兄弟连队的先进经验学得少。排长张广华深有体会地说：“不是没缺点，而是‘近视眼’。”
    同时，营党委也积极帮助四连学习毛主席的教导：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”并引导四连干部战士看本单位的现在和过去，认真总结经验，热情鼓励四连的积极性。对于四连存在的问题，营党委主动承担责任。这样一来，四连同志们清楚地看到，虽然评不上四好，但连队是在前进的。他们认真总结了一年来开展忠于毛主席、忠于毛泽东思想、忠于毛主席革命路线的“三忠于”活动和“一对红”活动的经验。全连同志越评方向越明，决心越大。同志们说：“看问题一分为二，越评越鼓劲。”
    评比过后，在营党委的具体帮助下，五连和四连党支部在一起共同制定了互帮互学的具体措施，两个连队结成了“一帮一”。两个连的排与排、班与班都结了“对”。战士们说：“咱们两个连是‘两兄弟’，一定要携起手来，全面落实毛主席最新指示，把四好连队运动提高到新水平。”
    （齐齐、炮声）
〖-ZW/正文〗
