〖ZQ/总期〗3971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把四好总评这件大事做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民海军》报社论〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗部队报刊社论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好这次总评，是我们紧跟毛主席的伟大战略部署，落实毛主席一系列最新指示，贯彻党的八届十二中全会公报精神的一项具体行动，是进一步学习和贯彻毛主席的建军路线、落实林副主席着重政治建军方针原则的一件大事。
    这次总评搞得好坏，直接关系到毛主席一系列最新指示和建军路线能否进一步得到贯彻，关系到能否把四好连队运动进一步推向新水平。有的同志认为“四好总评年年搞，再搞还是老一套”。这种看法必须坚决纠正。伟大领袖毛主席教导我们：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。”他老人家还教导我们：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”在开展四好连队运动中，干部战士对创四好的重大战略意义的认识是否达到了应有的高度？落实毛主席的最新指示的自觉性是否有提高？干部战士，特别是领导班子的思想革命化程度，能否完全适应形势发展的需要？许许多多的新问题需要我们去研究，去解决；许许多多的新经验需要我们去总结，去提高；许许多多的新生事物需要我们去扶植，去发扬。这就需要做大量的工作，需要不断地进行检查、总结、评比。四好总评虽然每年都搞，但它的具体内容是随着形势的发展，不断变化，不断丰富的。我们一定要用新的姿态，积极投入到今年的四好总评中来。
    毛主席教导我们：“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众。”搞好四好总评，同做其他工作一样，要坚决贯彻党的群众路线，充分发扬民主，坚决相信群众，依靠群众，尊重群众的首创精神，让群众自己教育自己。真正做到群众创四好，群众评四好。要坚持以表扬为主，注意保护指战员们的革命积极性，真正做到“发扬成绩，纠正错误，以利再战”，把四好连队运动大大地向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
