〖ZQ/总期〗4631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习一辈子《为人民服务》为人民服务一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙老化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习RW：龙老化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，我入伍后学习的第一篇毛主席著作，就是光辉的《为人民服务》。一年来，我数不清学习了多少篇（遍）。
    开始，我不会汉语，不识字，就靠画符号，一个字一个字的（地）记，一句话一句话的（地）学，学懂了一点就照着做。
    我学习完全彻底，经常对照自己，我想，只要对革命有利的是（事）情，就要多多的（地）去干，休息不快活，革命最幸福，偷闲最可耻，对革命要完全彻底，完全，就是完全不想自己一心为革命，彻底，就是彻底埋葬帝修反，解放全人类，我每读一次毛主席的书，就好向（象）眼看到一次毛主席，天天读毛主席的书，就好向（象）天天见到了毛主席，心里很热护（呼），心里亮堂堂，原（越）学原（越）想学，原（越）爱学。
    通过学习，我深刻认识到，学习毛泽东思想，行动就有方向，一切按照毛主席的思想办事，就能够胜利。
    毛主席啊，毛主席，我永远不忘记您老人家的恩情。有了您，我们苗家儿女才有翻身解放，您是我们心中永远不落的红太阳。我想，父母给我身子，毛泽东思想给我灵魂，吃饭持（只）能长身体，毛泽东思想能改造灵魂。我要永远读毛主席的书，听毛主席的话，永远革命，永远按照毛主席的指示办事，坚决持（执）行不做（走）样。我要向（象）张思德同志那样完全彻底为人民服务一辈子。
    这是龙老化同志写的笔记。
〖-ZW/正文〗
