〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智刘华清听取本报编辑记者汇报时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记者要铁面无私敢讲真话领导要保护讲真话的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报记者RW：洪学智/中央军委刘华清/副秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 记者王建国、武将报道：中央军委副秘书长洪学智、刘华清，1月3日和今天，用两个下午的时间，约见本报编辑记者，直接听取部队情况的汇报。
    被约见的编辑记者共14人，他们有的下部队做过较长时间调查研究，有的长年在基层采访，最近才从部队回京，对部队建设的现状比较熟悉。汇报前，洪学智说：记者一定要坚持原则，实事求是，去伪存真，反映真实情况，要讲真话。有位编辑汇报到有的单位打击报复反映真实情况的同志时，刘华清说：要保护讲真话的人，对搞打击报复的人一定要严肃处理，发现一起，处理一起。不然，部队还有什么正气？！
    两位副秘书长在听汇报的过程中，一再勉励记者要铁面无私，要把问题搞准确，提出问题要有根有据，这样你们走到哪里都会受欢迎。这时候有位记者说：记者反映真实情况，希望领导能保护记者的正当权益。洪学智说：领导当然要保护记者，但记者要有硬骨头精神，真金不怕火炼。刘华清接着说：只要事实准确，记者就要勇于如实反映，并敢于负责。
    编辑记者们敞开思想，如实地汇报了部队编制体制、干部制度、教育训练、基层建设和军政军民关系中的一些情况和自己的一些亲身感受。洪学智、刘华清边听边记，有时询问，有时插话，和编辑记者们一起讨论。两位副秘书长希望军报记者多为军委提供有价值的情况。
〖-ZW/正文〗
