〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有作为才能有前途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区政治部主任于永波同基层干部谈国家人事制度改革与军队干部的出路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人事制度改革/军队干部问题RW：于永波/南京军区政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十三大文件，干部议得多的话题是军队干部的后路。这个问题回避不了，我光说要大家正确对待，当然说服不了人。军队干部的出路问题，既要有思想方面的教育，又要有一定的政策作保证。我听说领导机关正在研究有关军队转业干部安置的法规。现在的问题是，我们不能光等着政策公布了，再去“对号入座”，而要积极主动地用改革的观念清理一下我们的思路。在国家经济体制、政治体制改革的“大气候”下，考虑一下我们应该怎么办，以良好的精神状态去迎接改革。
    有些干部提出，“地方体制改革，军队转业干部的路子更窄了”。我的看法是――
    地方体制改革，确实给我们部队提出了新的课题，值得我们思考。改革对军队转业干部的素质提出了更高的要求，人才竞争更加激烈，随着招聘制、选任制的人事制度的普遍实行，军队干部的第二次就业更要靠真本事赢得地方的合理安排，那种凭关系、要照顾的做法越来越靠不住了。从这个角度上看，转业干部安置的路子似乎是窄了。
    另一方面，我们要看到，改革召唤人才。在改革中，各单位要竞争，要用能人，实行唯才是举，选贤任能，这就给转业干部中有真才实学的人提供了施展才华的舞台。我在广东地区的部队工作过，那里自改革开放以来，选用了大批军队转业干部。一个材料中说，近年来，广东省有7000名转业干部被评为劳模、先进工作者，33％的转业干部被提拔使用。咱们军区干部部门，曾对某师1975、1982、1986三个年度转业干部进城市和乡镇的安置情况进行对比分析。这3年，进城市的分别是转业干部总数的31.9％、51.8％、59.8％；进乡镇的分别是转业干部总数的36.2％、9.7％、2.9％。从这些数据中可以看出，进城市的逐年上升，进乡镇的逐年下降，引起这个变化的因素是多方面的，但其中一个重要原因是随着城市改革的深入，对人才和军队转业干部的需求量越来越大。正因为如此，改革开放越是搞得好的地方，越是对军队干部有吸引力，如广州、深圳那些地区的部队干部，不是怕改革，而是盼改革，并且很想到这些改革开放的地区大显身手。
    当然，我不是说，所有地方都象广东那样任用转业干部，有个别单位对转业干部不大欢迎，甚至有偏见，有的地方，还是“本事不如关系”。对于这个问题，我们不能只看眼前，不看长远；不能只看局部，不看全局。我觉着，随着改革的逐步深入，这些问题也会逐步得到解决。
    有的基层干部感到，“在改革的新形势下，转业后竞争不过地方干部，被淘汰了怎么办”。我的看法是――
    不要那么自卑嘛，要相信在部队数年、数十年，没有白吃饭，有自己的优势。
    广东地区有位人事局长说过，长期的军旅生活造就了军队干部特有的素质：雷厉风行，说干就干，吃苦耐劳，敢于拚搏，组织纪律性强，政策观念强，适应能力强，善于做思想政治工作，善于学习新知识，接受新事物，在群众中有较强的凝聚力。这些传统的作风，在地方改革、开放、搞活的环境中有很大的优势。我看，这位人事局长说得完全符合实际。据我了解，深圳市有1/3以上的转业干部干得非常出色，很多同志成了优秀企业家、先进厂长。
    咱们军区干部部，曾经对1000多名转业干部进行了重点调查，对他们适应地方工作的情况作了分析，能适应的占56.9％，基本适应的占40.8％，不适应的占2.3％。
    地方人事部门反映，大批转业干部之所以能较快地适应工作，与多数同志在部队担任过军政领导，有机关和基层工作经历，有做军事、政治、后勤工作的实践经验有直接关系。我们在部队学到的一些东西，到地方上也是用得着的。特别是全心全意为人民服务的精神，公道正派的作风，搞经济建设照样需要。当然，光有这些是不够的，还必须掌握一定的现代科学技术知识，懂得经济管理，不然，就有被淘汰的可能。
    有的机关干部担心“地方机构改革，转业后进党政机关更难，会影响自己的发展”。我的看法是――
    要更新观念，不要用陈旧的眼光看问题，以为只有进党政机关当个什么“官”、什么“长”，安排个什么处级、副处级，才有出路。国家人事制度改革就是要解决“千军万马走官道”的现象。在改革开放的形势下，只要有真才实学，迟早会受到重用的。
    我们有些干部之所以既盼改革又怕改革，一个很重要的原因，就是习惯用陈旧的观念看问题。过去他在机关大小是个“官”，是个“长”，地方上人事制度改革了，原先的一切很可能都没有了，所以就怕改革改到自己头上，怕再也不能和过去那样“旱涝保收”，怕砸了自己的“铁饭碗”。事实证明，凡是转业到改革开放搞得好的地方的同志，不管在哪里干，只要是人才，就会受到重用，就能发光发热。这方面的例子也是很多的。
    据我了解，近年来，军队转业干部的就业观念已经发生了很大的变化，他们并不把第一次就业安排的职务看得很重，也没有把进党政机关当作唯一出路，越来越多的人主动要求到厂矿、财贸等基层单位一展身手。我举个例子。上海警备区政治部原来有个干事，叫季挺，他转业时已经46岁，组织上考虑他年龄较大，又长期在机关工作，打算安排他仍然进党政机关。但是，他却出人意料地表示，这次转到地方，不想寻个“安乐窝”，希望到一个条件差，困难较多的基层单位做一点实际工作，结果被分配到上海电视机厂担任副厂长。当时这个厂的产品无销路，发工资都困难。在困境中，季挺出任厂长，立志打开局面。他带领全厂职工艰苦创业，仅用15个月的时间，就创出了名牌产品“金星”彩色电视机。从此，“金星”蜚声中外，远销20多个国家和地区，季挺也被誉为“金星厂长”。
    归根结底，在改革的形势下，处处都要凭真本事吃饭。如果一味想靠找关系安排好位置，即使坐上了“交椅”，也会因平庸无功被拉下来。因此，我还重申我的观点，有作为才能有前途。中国的出路在改革，军队的出路在改革，我们个人的出路也在于改革。“阿混”不仅在地方混不下去，在军队也同样混不下去。
    （蔡圣广、蔡云骜整理）
〖-ZW/正文〗
