〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造学术争鸣的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术争鸣/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有学术研究，就会有不同见解之间的争鸣。军事理论的发展和其他科学的发展一样，需要有一个利于创新的环境，其中包括浓烈的学术争鸣的空气。大凡在百家争鸣的环境中，人们的思维机器就开放、活跃，各种新思想、新理论就纷纷出现；学术争鸣空气沉闷之时，人们的思维机器就相对封闭，新思想、新理论就被压抑。从这个意义上说，争鸣是一种学术思想发酵剂，它促使人们去思考、研究，去探幽索微；争鸣又是新思想、新理论发芽、生长的土壤，它常能带来学术研究的勃勃生机。
    有人说：“乱世出高论”，这虽然有失偏颇，但也包含着一些朴素的军事哲理。我国历史上的春秋战国和三国时期，都是军事理论发展的光辉时期；第二次世界大战和战后的新技术革命，对现代军事理论的发展起到了强大的推进作用。人们为了赢得军事斗争和科技竞争的胜利，需要新观念、新思想的萌发，争鸣气氛就容易活跃起来。
    理论需要在思想撞击中升华；争鸣有利于人们养成注重实际、学会思考的品格。
    有人把争鸣等同于“论战”。认为争鸣就是一方攻另一方，就是同行之间的“内战”，这实在是对争鸣的一种曲解。
    争鸣的目的，不在于拚高低、论上下，而在于开拓视野，启迪思维，认识未知。真正有作为的学问家，都是把争鸣当作获得思想“活水”的源头，并以博大的胸怀，增进相互的友谊。
    随着学术研究横向联系的加强，争鸣应当吸收不同行业的学者参加。这是冲破门户之见，拓展思路的重要方面。同行之间，往往思考习惯近似，容易筛选同样的信息，很难超越自我。而不同行业的学者坐在一起争鸣，却能形成知识、信息、思考方式的交叉与互补，制约职业偏见的产生。一面镜子只能反照出一道光环，多面镜子从多个角度聚集却能把干柴点燃。在大科学的时代，具有综合性的军事理论研究，更需要拓展人们认识上的“空间”，填补思维的“盲区”。我们应当从更高的层次上来认识学术争鸣，努力创造有利于学术争鸣的环境。
〖-ZW/正文〗
