〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年12月12日・发自乌苏・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族连队的男子汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操场上竖着维吾尔族文书写的标语牌：“严格训练，严格要求”。指导员吾买尔・肉孜往队列前一站：“拿出精神来，好不好？”127根喉咙齐发狮吼：“亚克西！”
    我们刚走进某部民族六连的营区就看到了这般劲头。这支由前新疆民族军演变而来的民族连队，由来自12个少数民族的棒小伙组成。同来的师政治部主任南柱成介绍：“该连最大特点，是样样第一！”不信请到荣誉室看：首先是一长溜耀眼的锦旗，有自治区党委、政府所授“民族团结先进集体”，有团中央所授“新长征突击队”，有总政所授“群众体育先进单价”……随后就是无数面嵌着“第一名”、“一等奖”的镜框。除军事比武、政治教育、农副业生产得奖外，在全师范围的智力竞赛、读书演讲、歌咏比赛等等，也统统拿第一。去年新兵训练，六连在军区四项考核中全部拿了第一。前些天，又有维吾尔、哈萨克、蒙古、锡伯和回族的99名新兵来到这里。要使这群豪放粗犷的牧民后代适应军队集体生活，也并不容易。好在他们自尊心和上进心极强，惯受艰苦环境磨练，对“首长”又有言必听。吐尔迪江告诉记者，新兵的“适应性训练”措施在顺利贯彻中。今天，炊事班做的午餐叫“小拉吉”，是羊油、胡萝卜和米饭混成物，据说已为全体人员愉快接受；正在走队列的新兵们，手、脸被寒风吹得紫红，正步却跨得整齐规范，看来满有希望把连队的“第一”延续下去。
    六连不仅内部齐心，还主动与外单位和睦相处。一个厕所与七连共用，六连主动包下打扫卫生的任务；一条灌溉渠与四连菜地毗连，六连又主动让对方先用水。老兵退伍时，上级正为救济费、医药费指标不够分配而发愁，六连全体老兵却一致声明：“我们不要，让给汉族同志。”
    热闹的文体活动，使六连成为欢乐的民族大家庭。团支部办有互相学习民族语言文字的“识字班”，还办起汉、维吾尔、蒙古、哈萨克四种文字的小报。建有足、排、篮、乒乓球各类球队，班长阿不来提则荣任国际象棋总教练。锡伯族小兵陆勇为记者作了驯鸽表演，只听他一声口哨，飞翔的鸽群竟一起伸头张翅做了个“直体后空翻”。活动室里挂着冬不拉、热瓦甫、都塔尔和手鼓等民族乐器，每逢周末舞会，各族小伙都有自己拿手的民族歌舞，据说这批久经奶茶羊油滋润的大嗓门，最喜欢唱的还是队列歌曲。你听，这会儿他们又震天动地唱起了《军营男子汉》：“真正的标准男子汉，大都军营成长……天高地广经受些风浪，我们百炼成钢！……”
〖-ZW/正文〗
