〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国又设30个新城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国城市已达381个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 据城乡建设环境保护部透露：经国务院批准，1987年我国又设立30个新城市。至此，全国共有设市城市381个。
    新批准的城市有河北省的沙河市，吉林省的洮南市、扶余市，黑龙江省的同江市、阿城市，江苏省的江阴市、淮安市、兴化市、宿迁市、丹阳市、东台市，浙江省的舟山市、萧山市、江山市、瑞安市，安徽省的宣州市，福建省的石狮市，山东省的胶州市、莱阳市、诸城市，湖北省的洪湖市、天门市，安陆市、武穴市、枝城市，湖南省的涟源市、汨罗市，贵州省的铜仁市、兴义市，甘肃省的敦煌市。在新设的城市中除舟山市为地级市外，其余均是县级市。
    去年，国务院还批准撤销了黑龙江省的镜泊湖市，安徽省的屯溪市和原县级黄山市，合并设立地级黄山市，批准江西省抚州市与临川县合并设立临川市，四川省渡口市更名为攀枝花市，山东省威海市和广东省三亚市由县级市上升为地级市。截止1987年底，全国共有直辖市3个，地级市170个，县级市208个。山东和湖北省各有设市城市25个，是目前全国拥有设市城市最多的省。
〖-ZW/正文〗
