〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不带高级商品太“寒酸”吗？部队两读者发出呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士探家不要摆阔气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗探家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月7日电 李国荣、黄胜富报道：元旦过后，不少享有探亲假的战士都将陆续离队探家。今天上午，笔者调查了某集团军所属30个连队293名准备探家的老战士，发现有的战士为了探家象个样子，购买了高档服装、皮鞋，准备离队时打扮一新；有的为了摆阔气，购买了高级香烟10多条、高级糖果几十斤；有的甚至买了收录机、高档皮箱等，这些物品按商场价格计算，他们探一次家少者要花300―400元，多者要花800―1000元。
    笔者在车站问了一位连提带背大汗淋淋的探家战士：“你买这么多干吗？”他说：“你不知道，现在家乡都变了，我们探家不买一些好东西太寒酸了，叫人看了笑话。”这位战士擦完脸上的汗，从口袋中掏出“良友”烟点了起来。
    调查中我们还发现，这些战士花那么多钱，大多是借连队和老乡的，有的是伸手向家里要来的。如此摆阔气，给自己和家庭带来了经济负担，正象一个战士说的那样：“我们没有探家想探家，探了家压力大。”
    我们认为，战士在外当兵几年，回家探亲带点礼品无可非议，但重要的是要量力而行。希望各级领导注意对享有探亲假的老战士进行教育引导。
〖-ZW/正文〗
