〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西北交通四通八达
    我国大西北已初步形成四通八达的空中地上、铁路公路立体交通网，加强了大西北与外界的联系，促进了这个地区经济建设的发展。
    湖南制成人造骨首次成功用于临床
    一名骨瘤患者最近经湖南医科大学附属第一医院手术后，载着植入的一块人造骨痊愈出院了。这是我国首例用人造骨充填骨缺损区获得成功。
    重庆生猪生产创历史最高纪录
    重庆市积极采取措施，扶持农民养猪，去年全市生猪出栏数达780多万头，创历史最高纪录，既保证了本市的猪肉供应，又支援了京、津、沪等地。
    乌鲁木齐市连续大雾
    进入隆冬后，历年寒气袭人的乌鲁木齐市，一反常态，从1987年12月中旬至目前，气温一直较高，经常雾多、雾大，近日更是浓雾弥漫，使这座塞外边城处于朦胧之中。
    1987年世界石油产量29亿吨
    据最近一期英国《石油经济学家》报道，1987年世界石油产量大约29亿吨，基本上与1986年相同。
    苏联取消以勃列日涅夫命名的城市名称
    苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联政府决定取消以勃列日涅夫的名字命名的城市、地区和广场的名称，恢复其原来的名称。这一决定是根据群众的建议作出的。
    1987年世界艾滋病患者73747人
    世界卫生组织昨天在日内瓦宣布，1987年全世界161个国家所报告的艾滋病患者总人数达73747人。这一数字比去年12月中该组织所发表的统计结果72504人略有增加。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
