〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男少女多”给苏联社会带来难题
    在苏联，有1000个男子就能有1132个女子。这种男女比例的长期严重失调，给苏联社会带来了难以解决的问题。
    （《青年参考》1987.12.25）
    《易经》的价值及影响
    《易经》是我国古代的经典著作、百科全书，它渗透在我国天文学、气象学、物理学、先知（预测）学、军事学、数学、医学（古贤有“不知易，不足以言太医”之说）、气功学、武术学、体育学等各个领域，被视为我国5000多年文化科学技术的源头活水。美国、日本的有关部门也都在竞相研究《易经》。《易经》还是我国联络东西方文化科学技术的纽带。大量出土文物证明，早在商末周初，中国文化就已经传入希腊，3200年前，古希腊遗留的陶岔河图，底部就刻有中文古篆铭文：“连山八卦图，中国的历数，在遥远的东方。”《易经》对现代数学、物理学、化学、生物学的影响很大，例如，“强子八重态”、化学元素周期表中的八个主族、生物“遗传密码”、耗散结构理论等都和《易经》中八卦、六十四有关。饶有兴味的是，丹麦物理学家波尔竟把太极图作为自己在量子理论方面的科学成就的象征，他的“互补原理”便是太极图的体现。他还把太极图用来作为他家族的族徽，刻在国王授予他的勋章上。此外，人类第一次向太空联络时采用的便是《易经》学中的九宫八卦（河图洛书）。因此，可以这样说：《易经》已成为地球上人类高度智慧的象征和标志。
    （《贵州日报》1987.12.22）
    一支由海豚组成的“卫队”
    最近，美国为应付动荡的海湾局势而调兵遣将时，派出了一支由六头海豚组成的海上“警卫部队”。它们奉命被派遣到海湾北部法尔西岛水域附近，为一艘美军大型驳船执行巡逻保卫任务。这艘驳船实际上是美军在海湾地区的一个浮动军事基地，驻军有200人以上，包括直升机机组人员、突击队员和其他特种部队人员等。海豚的主要任务是日夜在驳船周围游弋，以便及时发现可能的水下入侵者和破坏者。这些训练有素的“警卫员”们一旦发现目标，便会猛扑过去，用鼻子撞击敌人，阻止他们靠近，还会跃出水面喊叫，或摇响拴在驳船上的铃铛，向船上的卫兵报警。为增强攻击能力，每只海豚的鼻子上还装有一个大钳子哩！
    （《南方日报》1987.12.23）
    太阳与天才
    在一份由苏联科学家排列的近400年来天才人物的出生日期表中发现，天才呈周期性地降生。400年来共有18次天才出现的高峰，每两次高峰期的间隔是23年。而太阳的活动周期也恰恰是23年。这是偶然的巧合还是具有内在的联系？科学家们发现，每次太阳活动高峰时地球上的放射性气体就增加，而放射性气体对神经系统具振奋作用。而这又是如何影响母腹中的胎儿，至今仍是不解之谜。
    （《北京青年报》1987.12.25）
    全球气温将大幅度上升
    美国科学家最近在参议院听证会上说，下个世纪全球的气温将大幅度上升。地球大气层中的二氧化碳及其他气体的不断增加，是造成地球表面气温越来越高的主要原因。
    据统计，1850年以来，地球表面的温度已升高了1―2.5摄氏度，而目前则以每10年0.2至0.5摄氏度的速度上升。科学家们认为，这种状况将使地球上出现恶劣气候，暴风雨将不断袭击世界各地，森林地带缩小，海平面上升，许多低洼地区被淹没。
    科学家们呼吁开发新能源，尽快用天然气代替煤炭做燃料。
    （《卫生与生活》1987.12.23）
    王锡玉破译古太极八卦图
    中国铁路系统的王锡玉，潜心10载研究和破译古太极八卦图，从而使这张6000年来充满神秘色彩的八卦图第一次被冠以科学的命名――《宇宙周易图》。他认为，宇宙是场，宇宙是数。宇宙的大小决定于场，宇宙的兴衰取决于数。宇宙万物，归根结底只是一种场：核磁电磁耦合作用力场，即统一场。宇宙元素之间的相交转换和分类排队完全是按照宇宙自然数的正反合之演数即统一场数进行的。足数（素）则生，增数（素）而长；减数（素）则衰，尽数（素）而亡。这是天体演化、物质形成、生命起源、人类诞生最核心的秘密之所在。中华民族的瑰宝古太极八卦图则包罗了宇宙、物质、生命、人类的秘密，正是地球上失去的文明源头之所在。
    他认为《宇宙周易图》的破译，是人类认识史上重大革命风暴的开端，从这个意义上说，它将加快人类文明的历史进程。当今世界上诸如气功、特异功能、癌症、艾滋病、飞碟、外星人、金字塔、百慕大三角等一切使人大惑不解的千古之谜和宇宙中的自然现象和社会现象，都将得到一种新的解释。
    他计划集资建立一所“中国玄子物理研究所”，以完成他的终生巨著《宇庙物质成因学》。目前，他已将这部巨著的立论基础，归纳成最少的文字和图表，定名为《宇宙元素周易经络图》。
    （《现代人报》1987.12.22）
    “家族企业”的活力
    在日本，有一些带有浓厚家族色彩的企业，其规模虽不大，但产品往往独具特色，有些甚至达到世界高精尖水平。大阪的细川米克龙公司和京都的村田制作所就颇有代表性。
    细川公司在日本国内只有500人，而直接从事生产装置的只有100来人，大多数是进行技术开发和科研的研究人员。该公司致力于粉体技术的开发，成为在日本独一无二、且具有世界水平的生产粉体处理机械设备的厂家。
    村田制作所则是一个陶瓷电子元器件的专门制造厂家，上至卫星、火箭，下至新干线列车和电子计算机，用途涉及到现代电子领域的各个方面。该公司负责人告诉记者，他们的产品在质量和先进性方面在世界市场上居领先地位。
    这两家公司均是经过父子两代30余年的努力才成为在世界上有影响的现代化的新兴企业。村田的上一辈还只是做一般陶瓷制品的，细川开始也只是生产饲料粉碎机等低层次的产品，短短几十年，如今却令人刮目相看。
    他们认为，家族企业一般规模较小，资金相对不那么雄厚，产品又难以形成大批量，因此，必须靠高技术，高质量，搞“只此一家，别无分店”，在激烈的市场竞争中站稳脚跟。
    （《内蒙古日报》1987.12.20）
    日本何日偷袭珍珠港
    1945年8月太平洋战争结束之后，世界各国尤其是美国和日本史学界便开始对珍珠港事件进行研究。凡是由日本学者写的书，偷袭珍珠港的日子都是1941年12月8日，而美国作者写的书，一般都为12月7日。原来1941年12月日本联合舰队司令山本五十六对舰队发出袭击珍珠港的密电令为：“登上新高山1208。”即“开战的日期决定在12月8日，按计划偷袭珍珠港。”于是日本舰队于东京时间1941年12月8日上午7∶55开始袭击珍珠港。根据这一史料，日本史学界很自然地就在后来的史书里写上1941年12月8日日本袭击珍珠港。但是，珍珠港的地理位置恰好在太平洋上国际日期变更线之东，即位于西经155°，日本袭击的那天对夏威夷和美国正好是12月7日，因此美国的史籍就毫无疑问地将偷袭珍珠港的日子定为1941年12月7日。由此可见对珍珠港事件爆发日子的不同记载完全是因为美、日两国地理位置的不同所造成的，不管是说12月7日还是12月8日，都不能算错。
    （《中国青年报》1987.12.20）
    几个国家的生活模式
    前不久，美国一批营养学家、建筑师、服装设计师和社会学家，举行了一次研究比较各国生活模式的会议，大家认为：
    衣――以英国模式为佳。在讲究社交的英国人的衣橱中，仅有两套衣服再加上两三条裤子，甚至英国女人亦是如此。英国是个比较讲究衣着的国家，但不浪费，一套衣服一穿就是七八年。
    住――以苏联模式为佳。苏联很少有独住的花园洋房，一般都是四五层高的公寓，房间较宽敞。室内主要家具都附属于公寓，迁居异常方便。在苏联，即使是中央领导干部，也大都住在公寓里。每幢公寓或几个公寓便有一个小花园，有专人管理。
    食――以美国模式为佳。美国人对食物很少浪费，即使是亿万富翁也是一样。中等人家和富贵人家所吃的家常便饭，内容相差无几。美国近年盛行的快餐制度更是合理，所需热量并无不足，而进餐时间较短。
    喝――以中国模式为佳。美国和西欧流行的饮料是咖啡和酒，这两者都有不良的副作用。中国人多以茶奉客或作饮料，一般在吃饭时才喝酒。
    （《青海日报》1987.12.18）
    商店的“精神放松室”
    列宁格勒一家拥有1350名职工的大型零售商店的女经理骄傲地宣称：“我这里的营业员不存在服务态度问题！”诀窍何在？她说除了思想教育，还得归功于“精神放松室”。“放松室”聘有心理学家、社会学家和精神病专家，职工中谁的精神负担重了，或觉得特别累，预感到要同顾客“赌气”了，就去那里找专家谈话，请他们把自己的思想从“病点”引开。还可以在柔和的灯光下听轻松的音乐，看风光录像。从“放松室”出来，又能满面笑容地接待顾客了。
    （《经济日报》1987.12.20）
〖-ZW/正文〗
