〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美美的椰子饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中原李小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一片椰林里，某部一连的野炊比赛开始了。各班战士挖坑垒土，手忙脚乱，唯有二班长陈振兴却象猴子一样爬上了椰子树。
    “报告连长，二班野炊已做好，请验收。”连长谢明看了看表，二班只用了25分钟。揭开锅，一股诱人的香气扑面而来。我俩美滋滋地品尝起椰子饭。“好吃吗？”“好吃，太好吃了！”战士们也一边大口地吃着，一边啧啧称赞。这椰子饭，香中略带一点甜，尽管不能概括它到底是什么味道，不过，可以毫不夸张地说，它称得上是很有特色的食品。
    我们问这椰子饭是怎么做的。“非常简单。先去掉椰子的表皮，椰子壳的顶上就会露出3个小洞，用小木棍一捅就穿了，再小心地灌进适量的大米，然后把椰子放进锅里用水煮20分钟左右就成了。”
    “你从哪里学来的？”“小时候听爷爷讲过的。我爷爷是琼崖纵队的队员，海南岛到处有椰子，他们在行军打仗中琢磨出了煮椰子饭，克服了缺锅少碗的困难……”
    又香又美的椰子饭理所当然地在比赛中夺了冠。
〖-ZW/正文〗
