〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何康谈今年我国农牧渔业工作总的指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革统揽全局力争农牧渔业全面增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农牧渔业工作RW：何康/农牧渔业部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 农牧渔业部部长何康在今天出版的《中国农牧渔业报》创刊号上发表文章指出，今年我国农牧渔业工作总的指导思想是：以改革统揽全局，把科技进步和提高农民素质放在重要位置，增强内部活力，挖掘潜力，注重效益，形成和发展新的生产力，突出抓好粮食、生猪生产和创汇农业，统筹兼顾，力争农牧渔业生产有一个全面增长。
    何康在文章中说，近几年，党的富民政策和科学技术推动着农村经济蓬勃发展。1987年，我国农牧渔业生产又持续增长：种植业除糖和黄红麻减产，粮棉油等主要作物都是增产的，粮食总产预计可达4亿吨；畜牧业仅生猪略有下降，牛羊肉、禽、蛋、奶、绵羊毛等主要畜产品均有不同程度增产；水产品总产量超过900万吨，创连续三年增产100万吨记录；乡镇企业总产值可达4500亿元。
    何康指出，农牧渔业生产总水平是提高了，但我们必须清醒看到，面临的问题和困难相当突出。粮、棉、猪、糖等主要农副产品消费增长很快，供需趋紧；国家定购的农产品收购价偏低，农业生产资料价格上涨过猛，农业比较利益下降，影响了农民的生产积极性；近几年农业投入相对减少，物质技术基础差，生产条件落后，服务体系薄弱。这些农业后劲不足的问题，都需要认真对待。
〖-ZW/正文〗
