〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠刘宝庆范文泽段和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层培训学习十三大文件辅导员
    长沙政治军官进修学院根据部队的需要，积极调整教学计划，为基层培训了近千名学习十三大文件辅导员。这些同志将于今年1月结业回部队。 （李国忠）
    一连设立“战士疑难问题咨询站”
    某高炮团一连设立“战士疑难问题咨询站”，采取面答或出板报的形式，回答战士日常遇到的一些疑难问题。几个月来，已经较好地解答了诸如“该不该为退伍的老乡买礼品”、“未婚妻想当保姆我该怎么办”等80多个疑难问题。 （刘宝庆）
    某仓库组织业务干部学习政治工作常识
    北京军区某仓库针对部队精简整编后基层单位的政治工作由业务干部兼管的情况，开办了政工培训班，组织业务干部学习政治工作常识，较好地提高了他们的政工素质。（范文泽）
    某师对预提指导员坚持基础常识考察
    某师对预提指导员进行严格的基础常识考察，合格者才能得以任命，经3次考察不合格者，一概不予使用。这一做法坚持两年来收效良好，近70名新提指导员一上任就能正常开展工作。 （段和平）
〖-ZW/正文〗
