〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜“救星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田常东昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警新乡市支队直属大队3中队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天傍晚，狂风裹着千万条雨箭向豫北平原喷射。位于新乡市北站区，由山东省临清市威湾乡农民史玉祥、史春元，史春才开办的个体汽车维修部内灯火通明，他们正忙着检修车辆。屋里的7名农民怎么也没有料到，一场大难已悄悄向他们袭来。
    19点30分，“轰隆”一声巨响，修车部倒塌了。7名农民没来得及喊一声救命，便被断墙残壁埋没了。
    消息传到武警新乡市支队直属大队三中队，仅仅30秒，一支抢险突击队便朝出事地点跑去。
    事故现场，60多平方米的平房已成一堆废墟。倒塌的混凝土梁柱、水泥板块、烂砖碎石、机器残骸在泥水中扭结着，司机赵志生被压在沉重的水泥板下，露在外面的两只手在空中乱抓。他的弟弟赵志林，被水泥梁柱和半堵断墙紧紧卡在中间……
    随着刘队长果断的命令，干部战士迅速在废墟上展开了紧急抢救。
    马指导员第一个跳进两块水泥板的夹缝中，双膝跪地，稳稳托住了赵志生的腰。王副指导员带领战士们手抠肩扛，抬起了压在赵志生身上的板块。手臂、脖颈被水泥板棱角擦破了，但没人吭一声。
    与此同时，刘副中队长带领战士以最快的速度搬开了水泥梁柱，推开了半堵断墙，把赵志林救了出来。赵志林吃力地拽住了刘副中队长，哆哆嗦嗦地说：“还有……5个……下面……”
    此时，许多战士指甲剥落了，膝盖磕破了，脚被砸伤了。战士叶文生的手指被铁钉刺进4厘米深，有人递给他一把钉耙，他怕黑暗中使用钉耙误伤了埋在下面的人，仍然用受伤的手不停地刨扒。战士郭玉晓被倒塌的断墙砸倒，一头撞在水泥板上昏了过去，黑暗中谁也没发现。可当他被雨水浇醒后，又爬进废墟中扒起来。指战员们连续奋战5个多小时，终于把史玉祥等7名农民从废墟中扒刨出来，护送医院。
    一场大难和黑夜一起过去了，火红的太阳从东方冉冉升起。废墟上屹立着几个武警战士，他们在为遭灾的农民兄弟们看护财产。
〖-ZW/正文〗
