〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍身救火有功，擅自离队有过某部党委扬善不隐恶，惩过不盖功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士文光亮立功同时受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟赵显明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：文光亮/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔伟、赵显明报道：去年12月18日，空降兵某部把一张二等功喜报，寄往战士文光亮的家乡。部队在作出记功决定的同时，给文光亮行政严重警告处分一次。
    去年6月下旬，某部三连战士文光亮病愈后从医院回到部队。他从探亲归队的同乡战友口中得知母亲生病的消息，便趁连队当时外出执行任务的机会，悄悄回到四川省巴县老家。6月29日晚，文光亮途经本县走马乡时，突然发现一栋楼房起火。他只身冲入火海，拚命扑打烈火。文光亮被火烧伤后，仍以惊人的毅力两次冲入室内，和群众一起扑灭了大火。经医院检查，文光亮身上烧伤面为52％，右手致残。乡人民政府向部队党委发来给文光亮记功的信。为了查清文光亮私自离队和奋勇救火的事实经过，部队派出调查组先后到武汉空军医院和文光亮的家乡进行了调查。9月28日部队将调查情况公布于众，在部队开展了一场“文光亮私自离队救火，是功？是过？该奖？该罚？”的讨论，干部战士议论纷纷，认识不一，特别是文光亮所在营反映更为强烈。干部战士的不同认识反映到机关，部队领导对此十分重视，专门召开党委会作了研究，认为怎样处理文光亮这个“两头冒尖”的战士，实际上是如何看待和宣扬典型以及从严治军应以什么为依据的问题。奖励和惩罚不能凭感情用事，要以事实为依据，以纪律为准绳。从严治军要严在条令、规定上。部队党委于去年11月27日作出决定，根据纪律条令的有关条款，同时给文光亮记功和处分。领导扬善不隐恶，惩过不盖功，在部队引起较大反响。
〖-ZW/正文〗
