〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木“飞虎队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青海武警总队五支队2中支队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚无垠的柴达木盆地，一阵擂鼓般的马蹄声敲击着大地，疾驰而来的正是威名赫赫的“飞虎队”――青海武警总队五支队二中队的骑兵战士。
    一个小时前，在押罪犯王磊畏罪潜逃。为避开追捕，他有意朝险山深壑中逃窜。一座座山头被他甩到身后，他累得瘫倒在地，自信跑出了包围圈。忽然，他隐约听到了马蹄声，赶忙趴下，耳朵贴地：啊，是“飞虎队”追来了！他惊恐地爬起来又朝前跑去。
    杆俚乇平U绞棵羌菰ψ趴ヂ碓竟纵横交错的沟渠，穿过起伏不平的沙丘，搜索着一切可疑之处U馐保老天突然变脸，狂风大雨夹杂着冰雹劈头盖脸地打来2欢嗍保战士们身上、脸上出现了青肿，战马也哀叫着裹足不前N了不给罪犯喘息之机，战士们不顾自己伤痛，脱下衣服披在马身上，顶着雹雨继续朝山顶搜索>驮诮咏山顶的瞬间，“呼〖ZI/字符〗726
    山顶上雨雾蒙蒙，罪犯无影无踪。战士们俯卧在冰凉的泥水中，拨开被冰雹砸歪的野草，寻觅罪犯的踪迹。“发现情况！”战士们立即兵分两路朝一个牧包冲去。
    此时，躲在牧包里的罪犯感到了厄运的降临，横拖着一根木棍恶狠狠地朝一个战士扑去，企图夺马而逃。靳得文眼明手快，跃上他的灰白驹，抖缰踢马，一声长吼飞扑过去。只见他“刷啦啦”抖开马鞭，照准罪犯拿棍的手狠狠抽去。罪犯“哎哟”一声跌倒在地。不等他爬起，紧跟上来的战士齐文辉飞身下马，扑压在罪犯身上。这个罪犯终于没有逃脱武警骑兵的追捕。
    “马上擒敌”是一门综合功夫，战士们既要练骑术，又要练擒拿格斗，训练十分艰苦。战士们都没骑过马，况且参加训练的马又都是没有调教过的“野马”，常常踢、咬战士。每次从训练场归来，总是一个个摔得浑身伤痛，臀部、两腿内侧磨破了皮，渗出了血，结成了痂。藏族战士靳得文，在一次狂风大作的天气里进行模拟训练时，被狂奔的烈马摔落，脚套在缰绳里拖了几十米远，脸上、腿上、手上、背上被沙石擦烂，血肉模糊，但他仍然坚持着训练。
    在这严酷的摔打磨练中，骑兵战士们练就了一手驰骋擒敌的硬功夫。在这千沟万峦、现代化车辆显不出威力的戈壁滩，他们成了快速作战的精兵。一次，骑兵班正在给青海省劳改系统代表表演“马上擒敌”时，突然接到报案：一名罪犯利用上厕所的机会潜逃。正在表演场的骑兵战士立即纵马飞驰而去。代表们还以为这是一次表演性演练，都翘首等待着。服务员特意给来宾们沏上了热茶。刚过30分钟，一阵急促的马蹄声传来，10匹战马打着响鼻闯进了表演场。班长柳林祥说：“真对不起，让大家久等了。”说罢，把绳捆索绑、浑身哆嗦的逃犯推到了场子中间。
    观看表演的代表一下子明白过来了，暴风雨般的掌声经久不息。主席台上的领导同志也禁不住激动起来，捧起尚有余温的茶水给英雄们敬“酒”说：“干吧，柴达木的‘飞虎’们！”
〖-ZW/正文〗
