〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把新战士往家门口调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运王永盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各部队从相近地区征集新兵的数量逐渐增多，由于各部队驻地条件有的较优越，有的较艰苦，于是出现了这样一种值得人们注意的现象：一些新战士到了地理环境和生活条件较差的部队不久，就求亲告友，想办法调回家门口当兵。从某营去年的情况来看，想方设法往家门口调的占10％，其中有90％以上是由家长、亲戚、朋友从中帮助的。据悉，这种现象在其他单位也普遍存在，已造成了不好的影响。
    首先，这种现象对部队建设不利。一些想回家门口而不能回的新战士容易产生不安心部队生活的思想情绪；一些来部队求情的亲友也使得部队领导苦于应付；许多战士看到别的战士调回就纷纷议论，对纠正不正之风失去信心。其次，这种做法对新战士的成长进步也很不利。新战士调回家门口，和家人及亲友的接触增多，难免受到这样那样的干扰，放松对自己的要求，影响安心服役。
    要克服这一现象，需从部队和新兵家庭两方面做好工作。部队要积极加强思想教育，使新战士端正入伍动机，真正树立为国防献身的思想，安心在条件艰苦的环境里服役；同时还要采取措施，改善新战士的生活条件，让他们感受到部队大家庭的温暖。新兵家长也要多为子女的成长进步着想，教育子女服从分配，自觉经受艰苦生活的锻炼，千万不要给子女的成长进步帮倒忙。此外，部队有关部门要采取有效措施，严格把关，防止和克服新兵分配、调动中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
