〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报表：90%连队冬训实情：60%连队“猫冬”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘师长下连抓冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纠正弄虚作假现象确保部队训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赤峰守备区/冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “参加冬训分队占全师分队总数90％”，从1987年11月初开训以后，师作战值班室日记上有关全师冬训落实的情况一直这样记录着。冬训进行10多天了，实际情况究竟如何？师长刘怀英心里并不踏实。11月下旬，他不打招呼，带机关同志下基层明查暗访。几天时间里，他走遍了全师所有连队，发现上报数字有相当大的水分。汇报上讲训练落实的连队，有60％在“猫冬”。有的连队借搞各种教育呆在屋里；有的连队占训练时间运垃圾、搞卫生；还有的连队训练时间里干脆让战士背着粪筐去拣粪搞生产。刘师长走一处，“抠”一处，越查越感到问题不少。回机关后，立即召开全师冬训工作电话会议。会上，刘师长对一些单位指导思想不端正，训练中弄虚作假、不落实等问题进行了严厉批评，要求各单位立即纠正这种不正确的作法。
    为确保部队冬训落实，他们在会后还采取三项措施：一是由师政治部主任和司令部副参谋长带领机关干部分头下部队进行“战略转变”的再教育，帮助基层干部战士进一步认清和平时期练兵的重要意义。并组成师团工作组深入基层具体检查督促连队冬训落实；二是严格冬训考核验收制度，规定每个训练科目结束后，由师组织检查，并对连队抽考验收。冬训结束后，根据训练落实和成绩情况评选出先进单位；三是规定奖惩办法。对训练落实好的单位给予物质奖励，并作为明年评选先进单位的标准；对训练落实不好，缺课、漏课，完不成训练任务的单位，要追究领导责任并令其补上漏训内容。这些措施付诸实施后，“猫冬”现象不见了，全师的冬训已扎扎实实开展起来。
〖-ZW/正文〗
