〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样认识乡镇企业这支崛起的新军？请听“全国最佳农民企业家”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁冠球的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乡镇企业RW：鲁冠球/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区通信站绝大多数战士来自农村，其中不少入伍前就是乡镇企业的职工，将来退伍后还要回到乡镇企业工作。在学习十三大文件中，如何看待乡镇企业自然成了热门话题。于是，他们走访了闻名全国的乡镇企业――杭州万向节厂。
    乡镇企业是不是肥了个人瘦了国家？
    在一间装饰别致的会议室里，曾被评选为“全国最佳农民企业家”之一的厂长鲁冠球与战士们谈笑风生。他首先介绍了万向节厂的情况。这个厂是由群众集资创办起来的乡镇企业。建厂初期，只有7个人，4000元资金，设备陈旧。如今这个厂一靠党的政策，二靠自强不息的艰苦创业精神，实行责权利挂钩，越办越红火，已拥有职工1158人、固定资金2200万元，能生产220多种不同规格的产品，成为我国向国外出口万向节的生产基地。职工们的收入逐年增加，对国家的贡献也越来越大。
    战士们问：“有人说乡镇企业是肥了个人，瘦了国家，这话对不对？”鲁冠球说：“这种说法是站不住脚的。就说我们厂吧，职工收入仅占每年产值利润的1/4左右，其余交税和扩大再生产。实际上是国家得了大头，集体得了中头，个人得了小头。据我所知，其他乡镇企业的收益分配大体上也差不多。有些同志产生这种顾虑，恐怕是只看到乡镇企业职工收入相对较高的一面，没有看到他们贡献大的一面。贡献大的多得一些，是合情合理的嘛。在乡镇企业中，只想到自己腰包鼓，不考虑国家富不富，这种情况有没有呢？有，但毕竟是少数。绝大多数厂长（经理），并非为了多赚钱，而希望得到更多的理解和支持。”
    对鲁冠球，干部战士是比较了解的。他曾冒着风险搞承包，把几年来应得的43万元奖金，全部献给了国家和集体。他听说国家要集资建电厂，50万元一股，他征得全厂职工的同意，拿出200万元，认了4股。近年来，由于军队精简整编，国家安置转业退伍军人任务重，他主动把本乡60多名转业退伍军人招进厂里工作。这种主动为国家承担困难的举动，难道不也是一种贡献吗？
    一些干部战士感到心头的“疙瘩”解开了。温州籍战士段华敏联想到自己家乡，感受特别深。她说：“我妈来信说，咱们那个地区改革9年来，每年的财政收入有一半以上来自乡镇企业和个体经济。他们还主动集资，兴办医院、学校、敬老院等社会公益事业。可见，乡镇企业的兴起、发展，不仅利个人、利集体，也利国家。”
    “是这么个理。”坐在一旁的教导员黄国庆接过话茬说。前几天，他从省乡镇企业局一份统计材料里看到，去年全省生产出口商品的乡镇企业由前年同期625家猛增到1279家，基本做到县县有出口企业。前3个季度出口产品9亿多元，比前年同期增长一倍多，其中有29个县、市的出口产品销售额超过1000万元。
    这时，女战士王莉提出了挂在心里的另一个问号：这几年乡镇企业生产的各类产品充满市场，就拿电风扇来说，有几个是国营企业生产的？这样下去――
    乡镇企业是不是冲击了国营经济？
    对这个问题，鲁冠球谈了他的见解。乡镇企业有与国营企业竞争的一面，但是，它更重要的是起到了拾遗补缺的作用。过去市场商品匮乏，人们有钱买不到东西，现在能买到，这有什么不好呢？这几年进口汽车多了，为这些汽车配套的万向节，由于工艺要求高，批量少，几乎无利可图，一般企业不愿生产，国家只好掏外汇去买。鲁冠球有感于此，带领10多名技术人员赴全国各地收集样品和资料，然后反复试制，解了这个难题。与其说这是冲击，不如说它填了一项空白。在社会主义初级阶段，无论是国营企业还是乡镇企业，只是形式不同，没有性质之别，都姓“社”，不姓“资”。企业之间展开竞争，是商品经济的规律，对于企业努力改善经营管理，提高产品质量，提高经济效益是一种很大的动力。
    “你说是不是这个理？”听鲁厂长这一说，小王乐呵呵地点着头。
    乡镇企业活跃了农村商品经济，使亿万农民奔“小康”多了一条阳光大道。这已被实践所证明。但是，通信站助理工程师胡利民心里还犯着嘀咕：咱们站里不少战士的亲友外出推销产品途经部队，袋里装的是订货单，手里提的土特产。再说开订货会吧，几乎次次都得好酒好菜搞宴请。据说，不这么搞，货就销不掉。所以他担心――
    乡镇企业是不是靠搞不正之风发展起来的？
    “我们也有这样的看法。”胡利民的提问，引起了一些战士的同感。
    鲁冠球说：“乡镇企业中有没有搞不正之风的？不能说没有，有的甚至还比较严重。但实践说明，乡镇企业要发展，从根本上说，要靠信誉、质量和效益。靠不正之风办企业，十个有九个是短命的。同时，也不能把一切都看成不正之风。就说我这个厂吧，客人来了请他吃顿饭，捎上斤把龙井茶，都是有的。因为做生意有个感情问题，不能把一切交往都戴上不正之风的帽子。比如你们今天来了，我鲁冠球厂里有龙井茶，总不能让你们喝白开水吧。不正之风是个社会问题，必须坚决反对。但不能把不正之风与乡镇企业捆在一起。如果说乡镇企业是靠搞不正之风发展起来的，那么，我们厂生产的万向节不该打入国际市场，因为我们没有向外国老板行贿。乡镇企业的兴起和发展是改革的产物，而不是不正之风的产物。”
    在旁的军医汤炳水深有感触地说：“看待任何事物都不能绝对化。乡镇企业是不是靠搞不正之风发迹，我没有作过调查，但据一位在乡镇企业局工作的战友来信说，他们那里的乡镇企业，凡是发展快的，都是由于产品适销对路，质量可靠。”
    在一片谈笑声中，通信站干部战士进一步认识到：赵紫阳同志关于要积极发展乡镇企业的论述，说出了亿万农民的心里话。可以相信，乡镇企业将以它强大的生命力在中国大地上放射出更加灿烂的光彩。
〖-ZW/正文〗
