〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮二连开展军民共建的指导思想是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不嫌贫爱富不舍近求远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年底，榴炮二连移防来到皖东山区，与远近闻名的“穷村子”小黄庄结成了共建对子。4年多来，二连紧紧围绕帮助小黄庄建设两个文明开展共建活动：一是调整产业结构，发展多种经营。小黄庄有三大优势：山上草多、荒坡地多，水塘多。他们动员村民充分利用草源养牛养羊，利用荒坡沙地种植花生，扶持群众承包水塘养鱼。收益很可观，仅花生一项，1986年就收了2万多公斤，平均每户收入近千元。二是狠刹迷信赌博、婚丧喜事大操大办、吵嘴打架“三风”，建立健康文明的生活方式。去年春节，小黄庄10名女青年向全县青年姐妹发出了不到法定年龄不结婚、婚事不要父母包办、订婚结婚不要彩礼、结婚不摆阔气讲排场的倡议，在全县青年中引起较大反响。三是帮助村民提高科学文化素质。小黄庄有54名群众是文盲半文盲，为了尽快摘掉他们的文盲帽子，二连在小黄庄开办了一所农民文化夜校，抽调4名战士任教。他们还先后举办了电工知识、机械维修、食用菌培养、农药化肥使用等20多期培训班，对村民进行科普知识教育，传播科学种田的方法和技术。
    榴炮二连的干部战士同人民群众一道，几年如一日，坚持不懈地用自己的心血浇灌着小黄庄的两个文明之花。如今的小黄庄，人均收入由1983年的200元提高到550元，全村有1/3的农户盖上了新瓦房，50％的农户购买了电视机、收录机、电风扇、沙发等高档用品，被省、地、县各级人民政府树为“文明村”的先进典型。榴炮二连也先后4次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
