〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵向地方开放部分机场和铁路专线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵/军民合用机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵在保证战备训练任务完成的前提下，先后开放了上海、青岛、宁波、海口等开放城市和地区的十个机场和部分铁路专线，并对部分小型机场主动承担扩建施工任务。在南海、东海等海域的石油开发中，海航直升和运输机部队，挑选精干人员，为专家考察、运送人员物资架设空中桥梁；为了给山西省寻找地下水源，某部派出飞机，配合有关部门进行红外线遥感测量，获得了宝贵的科学资料；海航还抽调了一批空、地勤人员赴深圳，帮助组建了“中国海洋直升飞机专业公司”。海航驻沪某部调出1万平方米的营房和5万多平方米的场地，分别租赁给工厂和物资部门建立分厂、存放货物，解决了有关单位房地紧张的燃眉之急，得到上海人民政府和群众的好评。
〖-ZW/正文〗
