〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪夜归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毋国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部炮兵营连长李怀友新婚第6天，突然收到部队拍来的两封加急电报，拆开一看，上面都写着：火速归队。
    结婚都要过个“蜜月”，可他连“蜜周”也过不完了。他当即打点行装，告别了恋恋不舍而又十分理解他的新婚妻子，踏上了归队的旅途。
    一路风尘。火车到达驻地附近的车站时，天已傍黑，通往部队的班车早已开走了。他来到站前旅馆，打算住一宿，赶明儿早晨再坐班车返回连队。
    “同志，给登记一个房间。”
    “好的好的。”服务员一边询问，一边登记。
    “这是出差啦？”
    “不是，探家刚回来……”
    李怀友回答着，并掏出了钱包，那两封电报也被带了出来。
    “火速归队”四个字蓦地跳入他的眼帘。他想起那班车，常因“闹病”而停开，万一明天……
    “同志，一共是3元5角整。”
    “我不住了……”
    “什么……您要嫌……我给您调个单间。”
    “实在是打扰了……我要归队。”
    “哎哟！30多公里路呢，这么冷的天……”
    “谢谢！”
    没等服务员说完，他已经走了。塞外的寒冬腊月，冰天雪地，正是西北风逞威的时节。他放下皮帽耳，在日夜门市部买了一个电筒，便迎着寒风，踏着积雪，大步流星地向着那条直通部队驻地的公路走去……
    “可能是集团军要搞协同演习，也许是……一定是有特殊任务，否则绝不会同时拍两封加急电报的……”他走着想着，想着走着。归心似箭，他仗着自己年轻力壮，竟连走带跑起来。过了一会儿，他浑身发热，脸上还淌下了汗，索性将皮帽耳也卷了起来。
    远处，有一片灯光，是兄弟部队的营房。一阵军号声随风飘来。“嘟―嘟―嘟”，又是一阵响亮的号音过后，楼房内所有的灯光立时都熄灭了。他抬腕看表，正好是晚上9点半。他的同乡战友小杨，就在十连当指导员。“不妨进去……算了吧，人家都已就寝了……”他自语着，脚不停地走着……
    寒冬腊月，加上一整天的旅途疲劳，他的步子渐渐地小了，速度也慢了下来。他想起了新婚的妻子……
    公路上，空荡荡，静悄悄，夜更深了。西北风“嗷嗷”地吼着，四野里黑黝黝的，唯有一束手电筒的光向西晃着，象一只萤火虫在闪耀。
    塞外的天，说变就变。霎时间，风夹着雪，迎面袭来。他进三步退两步，艰难地向前……
    过了不知多久，风似乎小了，雪也不那么急了。他转过身来，手电左右一晃，照到了路两旁的房子。“再有两三百米就是大门岗，哈哈……终于走回来了。”他一阵欣喜，想紧跑几步，可是腿已麻木了。
    他蹒跚着，踉跄着，摇摇晃晃地向营门移动………
    “站住……口令。”是哨兵的声音。
    “我……我……”
    哨兵猛地打开手电：光柱里，一个雪球似的人，瘫坐在雪地上，正呼哧呼哧地喘粗气。
    “啊！是连长……”哨兵惊呼一声，扑了上去……
    6点整，一阵紧急集合的哨音在营区响起。几分钟后，战士们便全副武装地集合在楼前。
    “向右看――齐。稍息，立正――”他迅速整好队伍，跑步到一位首长面前。
    “参谋长同志，炮营三连集合完毕，请指示，连长――李怀友。”
〖-ZW/正文〗
