〖ZQ/总期〗10955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书法”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明刘令滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小冯，你的信。”某团十三连战士冯锦喜接过通信员递来的信一看，女友那娟秀而熟悉的钢笔字首先映入眼帘。他迫不及待地拆开信，看着看着，脸色顿时“晴转多云”，无精打采地离开了连部。
    这一细节，被指导员王太法看得一清二楚。咋回事？他紧跟着小冯来到宿舍，询问原由。小冯涨红了脸，好半天才挤出几个字来：“她嫌我的字写得歪七扭八的，要跟我‘吹灯’，喏，你看看！”小冯边说边把信递过去。王指导员展开信，只见信中有这样一段话：“看你的信比俺做针线活还难，从今后请别给俺写信了，等你把字练好再谈俺俩的关系……”
    王指导员想：拨拉指头数一数，全连写好字的有几个？业余时间，不少战士下棋、打扑克，时间都白白地浪费了，是应该抓抓这个问题了。第二天，他和连队干部商量后，把教育课更换了一下内容。“同志们，今天这堂课的内容是谈写字。俗话说，字如其人。一个人的字写得怎样，不仅能反映他的文化素养，而且还常常能反映这个人的个性特点。自古以来，许多人都很注重练字。唐代的柳公权、颜真卿，精心练字，逐渐形成了自己独特的风格，创立了有名的柳体和颜体。宋朝抗金英雄岳飞，不但精通十八般武艺，还写得一手好字。他的字笔划遒劲，开阔挺拔，为后人所传诵和效仿。汉字有多种字体，除行、草、隶、篆外，还有正楷、仿宋、魏碑等，各具特色。隶书娟丽秀气，宛若风姿绰约的少女；魏碑则显得刚劲有力，恰似英勇顽强的勇土。要写一手好字却不是一日之功，必须下功夫苦练，从‘横平竖直’开始……”台下的战士个个听得入了神。
    一堂课讲完了，王指导员又组织战士办起了钢笔书法讲座，他亲自担任辅导员。战士小徐看到练正楷来得慢，便买了本《怎样快写钢笔字》练了起来。王指导员发现后，马上让他静下心来，先打基础。过了一段时间，团里举办钢笔书法比赛，前几名几乎让十三连包了。
    过了一段时间，小冯跑到连部，敲开了王指导员的门：“指导员，她来信了。”说着就把信摊到王指导员面前。“小冯，没想到你的字进步这么快，这一点你还得感谢俺……”小冯和指导员两人会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
