〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体验士兵生活增强服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队机关干部下基层当兵形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1994年12月23日电 屈宏太、特约通讯员暴玉怀报道：今天，山西总队又有一批支队机关干部背着背包下到基层当兵。据统计，1994年这个总队和所属支队两级机关共有2300多名干部到基层体验士兵生活。
    领导和机关干部轮流下基层当兵，是这个总队党委为进一步密切官兵关系，增强干部为兵服务意识采取的一项措施。从1987年以来，山西总队领导和机关干部每年都坚持下基层过士兵生活，和战士同吃同住，主动与战士谈心交朋友，帮助战士解决实际问题，换取了战士的真情。机关干部通过体验士兵的生活，提高了为兵服务的自觉性。1993年，总队先后拿出200余万元资金用于改善基层的物质、文化生活。1994年总队又实施了基层中队“五有一配套工程”，即吃饭有桌凳、睡觉有棉垫、开会有马扎、娱乐有器材、课余有书看；炊事用具更新配套。
〖-ZW/正文〗
