〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜达耶夫致电叶利钦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议停止在车臣战斗行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月30日电 俄罗斯车臣共和国总统杜达耶夫30日致电俄罗斯总统叶利钦，建议从12月31日起停止在车臣的战斗行动。
    据国际文传电讯社从格罗兹尼报道，杜达耶夫在电报中说，为迎接新年的到来并为了停止交战双方无意义的流血，他建议从31日20点起停止在车臣境内的一切战斗行动，同时开始后撤军队。
    杜达耶夫称，这样为建设性地解决俄罗斯和车臣相互关系的一切复杂问题提供了可能，并可使人民在1995年有希望获得和平与安全。
    另据报道，格罗兹尼一炼油厂今天燃起大火。车臣方面称，这起大火有可能波及附近装有5000吨氨的一个大仓库，这样就会影响整个高加索地区的生态环境。杜达耶夫呼吁美国、西欧各国及穆斯林国家帮助灭火。但是，俄方专家却认为，即使氨仓库着火，也不会引起任何生态灾难。
    去年12月30日支持杜达耶夫的士兵守卫在总统府门前。据悉，车臣共和国总统杜达耶夫已致电叶利钦，建议从12月31日起停止在车臣的战斗行动。新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
