〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲喜交加（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：王老兵――风趣厚道、急性子。
    新兵小张――孩子气、好哭、胆小。
    地点：西藏高原某哨所。
    效果：大风呼啸，风声渐弱。（场上用弹药箱搭出哨点气氛，有枪、望眼镜、老式电话机及少量生活用品，人物着高原特色军棉衣。开场电话响，王老兵端着水急上，接电话：连长我听见啦，你说吧，我听见啦，一切正常，嘟囔着：我天不怕地不怕，就怕这个鬼天气里接电话……）
    （新兵垂头丧气上场）
    王老兵：你回来啦？等了两个钟头了吧？通讯员还没有把信送上来？
    新兵：（悻悻地不吭声，突然地）混蛋！
    王老兵：哟，你骂谁呢？
    新兵：我骂老天爷呢（稍停）王老兵，你在这个哨守了七八年了吧？
    王老兵：那还有假？
    新兵：那你跟我说说，是不是每年风季一到，一刮就是两个月，弄得大雪封山连信都送不上来？
    王老兵：俩月？做梦吧你！哪次不是一刮半年呀。你看天晴了不是？那是老天爷打个盹，一会儿还得刮！
    新兵：（着急地）那就是说，通信员要不趁着这会儿把信送上来，就不知道要等到啥时候了？
    王老兵：那还有假？
    新兵：（嘴渐渐咧横、欲哭）
    王老兵：（急制止）别哭别哭！我说你哭啥哩！
    新兵：（忍住未哭）我入伍前我妈病重，不吃不喝，打算送医院，我天天盼信，就想知道我妈到底住院没有，病情咋样了……
    王老兵：你妈得的是啥病？
    新兵：我妈脑袋里长了个瘤子。
    王老兵：（急）咳！它长到哪不好，偏长在脑袋瓜里！
    新兵：这不，大风一刮，信送不上来，我妈到底是死是活……（欲哭）
    王老兵：（赶紧制止）别哭别哭！实话说吧，我也在盼信哩。
    新兵：你妈也有病啊？
    王老兵：我妈没病！我那对象，对三年啦，腻腻歪歪就不给我个准信，我急了，两个月前给他最后一封信：我说咱俩的事是好是散，一锤子买卖，来封信，明说吧！（电话铃骤响。老兵习惯地揉揉嗓子，新兵端水候在一旁，老兵抄起电话）
    王老兵：（拼尽全力猛喊）你说吧连长，我听见啦！我说你说吧，我听见啦！我说你说吧！！！（嘟囔）他奶奶的！（又急忙对着电话）我不是骂你哩连长！（冲着新兵）我咋一骂人，他就听见啦！（把电话交新兵）说到正题了，该你了。（喝水、擦汗……）
    新兵：（跳着高与连长通话）连长说吧！什么？（惊喜）通讯员上山送信来了？！（扔下电话就跑）
    王老兵：（发愁地）又该我啦，（接电话）第二件事，啥？让我探家相亲？连长，听新兵小张说入伍前他妈病的厉害，到现在也收不着信，是不是让他……。（欲更大声喊，已无力，干脆压下电话，累得直喘）
    （新兵极度兴奋跑上）
    新兵：信！信！信！我四封，你一封。
    王老兵：快看信，看信！
    新兵：（看信，看着看着，神情悲伤，哇地哭了）
    王老兵：（急忙拿过信看、念道）“近来咱妈情况很坏，瘦得厉害，为了确诊，手术，已于昨日送进县医院……”你哭啥！这是好事。
    新兵：（哭得更凶）你妈住院才是好事呢！
    王老兵：你看（念信）“医院床位很紧，人家听说咱家老三你在西藏部队当兵，特地给咱妈加了床……”多好！
    新兵：再好也是住院呀？
    王老兵：在家拖着好？！现在就看你妈住院以后情况怎样？
    新兵：我怎么知道情况咋样呀？
    王老兵：（急）看信呀！！！
    新兵：（缓过神来，抓信）看信、看信。
    王老兵：别忙！我就怕你哭！我替你看，中不？
    新兵：好吧。
    老兵：（镇定一下自己，担心地打开第二封信，念）“……兄弟，近来咱妈在咱精心的照料下，病情稍有好转……（得意地）你看！我说啥！
    新兵：（破涕为笑）嘿嘿嘿，往下念……
    王老兵：（继续念）“这两天经常下地走动，脑袋瓜也不那么疼了。”你看，都能离开病床啦“……妈整天念叨你，说让咱老三放心，好好当兵，千万别想家。”
    新兵：（乐得手舞足蹈）娘，您放心！俺只盼你能早日出院呀！
    王老兵：（念）“但是！你说气人不气人。昨天她老人家不听劝告，竟然煮了一大锅猪食，一个人把家里的八头猪给喂了……”呀，咋住院了还喂猪呢？
    新兵：（抢过信看日期）8月15日。那封，（看前一封信日期）9月15日。这是那封之前写的（又哇地哭出声来）。
    王老兵：（沮丧地）他娘的错啦……（新兵仍然大哭，老兵严厉地）再哭你妈还让你哭死了哩！（新兵被镇住，小声哭）你妈整天在病床上念叨你，就指望你光会哭？！
    新兵：谁让我在外当兵照顾不了我妈呢……
    王老兵：那是……（认真劝导）这个……国家是大家、自家是小家，既然当了兵，那你就顾了大家顾不了小家，顾了小家就顾不了大家，这大家小家你到底要顾那一家？
    新兵：我都顾！
    王老兵：那不行，既然大家小家两难全，咱目前还得牺牲小家作奉献。对不？
    新兵：对。那我现在咋办？
    王老兵：你给我出去，把脸洗了！
    （新兵乖乖下。老兵忽然想到自己那封信，取出来看，看着看着，他沉默了……新兵上）
    新兵：王老兵你……？
    王老兵：（口气低沉）看信……
    新兵：（拿起剩下的两封信嘟囔着）妈，你到是好还是坏哟……（欲哭）
    王老兵：（狠狠地）别哭！！！
    新兵：（惊呆）老兵，你怎么了？
    王老兵：（痛苦地）我，我不是说你呢（发呆）。
    新兵：（变得坚强）我就不信！（将信撕开）“咱妈住院半个月了，作了全面检查，已于昨天动手术，医生把咱妈脑袋用锯子锯开了，（吓得不敢看，稍镇静，又念）终于把瘤子取出来啦……”妈呀，你受苦啦……
    王老兵：（着急）往下念！
    新兵：（继续念）“跟兄弟你，咱就不用瞒啥了，由于咱妈久病体弱，目前正处于昏睡状态，医生说，咱妈还没脱离危险，总之是好是坏，是死是活，目前不敢说，一切待下封信告知吧。”
    （二人对视、沉默，万分紧张）
    王老兵：（指着最后一封信）就、就是……它啦，就是它啦……
    （二人凑近那封信，下意识地围着它绕圈儿，好似面对一个魔鬼……新兵伸手去取，哆嗦不止）
    王老兵：（扶住新兵）兄弟！别忘了咱是当兵的，咱不能这么窝囊，看信……
    新兵：（强打精神，小声嘟囔）看信……（还没拿到信就支持不住趴在箱上）
    王老吴：你看你那个熊样儿，我来！（伸手取信手也开始抖），我咋也抖开啦……
    （老兵强作镇定，抓起信稳稳神，一下撕开口；再稳稳神，抽出信来；又稳稳神，打开信笺。看起信来……新兵在旁已紧张地捂住头，老兵无声地看信，脸上毫无表情……）
    新兵：念念念呀……
    （老兵默看，依然毫无表情）
    新兵：说说呀，我妈她……
    （老兵将信读完，突然叹出一口气，新兵见状不明其意，吓得欲哭……又不敢，发出蚊子似的叫声）
    王老兵：你哭吧，你是该好好哭哭啦……
    新兵：（明白了，大哭）妈呀……
    （电话铃急响，老兵抄起电话）
    王老兵：（喊）你说吧，我听见啦！回家相亲的事用不着啦！我说我用不着啦！还是让小张回家，干啥？让他回家接他妈出院。
    （新兵哭声戛然而止，急忙抓起信看，看着看着，又笑了，一边读着，一边激动得又哭又笑……老兵放下电话，默默坐着……新兵看完信，感动得从背后一把抱着老兵）
    新兵：老兵……
    王老兵：（伤感地笑笑）好了，多好！准备准备回家吧。
    （新兵抹着喜悦的泪水，下。风声又起，渐强。老兵一人，坐了一会，振作自己，收起那封信，背枪，迎着凛冽的寒风上岗）
    （本剧获第二届全国电视戏剧小品大奖赛二等奖）
    （标题设计：仇秀莉）
〖-ZW/正文〗
