〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛齐家鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族准备签署停火协议
    波黑塞族领导人卡拉季奇日前表示准备签署一项为期四个月的停火协议。根据这项协议，联合国维和部队将部署在塞族军队和政府军之间。但波斯尼亚政府表示，如塞军继续攻打比哈奇，政府方面将拒绝考虑此项协议。（松涛）
    加将开设国际维和训练中心
    据美《防务新闻》报道，加拿大将于1995年4月开设国际维和训练中心。训练中心每年将训练来自世界各地的军政人员500余人。主要课程是军队在民主社会中的作用、维和行动的组织与实施、不同国家维和部队间的协调与合作及如何适应不同的文化背景等。据称，美、英、德、日和澳大利亚均已表示，将派人赴加拿大受训。（齐家）
    日将对防卫厅结构作出重大调整
    据报道，日本防卫厅已决定从1996年起进行重大机构调整。届时将把现在的防卫局分割成负责政策的防卫政策局、负责装备计划的防卫计划局以及负责参加联合国维和行动和自卫队活动的运用局；同时，将取消现在的装备局、教育训练局及经理局。（鲁夫）
〖-ZW/正文〗
