〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇南追捕战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏继良苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”1994年11月12日晚6时30分，甘肃总队陇南地区支队作战值班室突然接到地区公安处紧急通报：2名案犯在兰州劫持一名女司机和桑塔纳轿车，沿212国道向武都方向逃窜，命令武警部队迅速出击，务必将其生擒于陇南地区境内。
    支队指挥员经过简短分析，迅速定下作战方案。很快，一张围捕凶犯的法网在陇南大地铺开。212国道线上，官兵们持枪警惕地盘查着过往的每一辆车。
    时间已过去了两个小时，案犯还没露面。难道是案犯中途改变了方向？敌变我变。支队迅速改变作战方案，变以静制动为以动制动，沿线设卡，机动巡逻，主动追击。
    且说案犯王纯龙、丁洁，从兰州至中川机场的高速公路上劫持一辆桑塔纳轿车后，将女司机麻醉后塞进工具箱，妄图连夜开到外省卖掉。当车行至宕昌县官亭乡附近时，女司机清醒过来，跳车脱险。两名案犯发现人质已跳车，仓皇驾车逃到石门乡后，因车发生故障，便弃车沿山间小路窜到武都，随即租来一辆天津大发车，掉头向东往康县逃去。
    然而，狐狸再狡猾也逃不过猎人的枪口。此时，武警陇南地区支队各县中队和公安机关已联合行动，在陇南山区布下了天罗地网，案犯插翅难逃，已成“瓮中之鳖”。
    晚9时30分，武警康县中队首先接到群众报告：案犯绕过中队哨卡，向略阳逃窜。
    十万火急！康县中队中队长董世铭、副指导员洛永忠迅速抽调9名战士，一面乘车追击，一面及时向支队指挥部报告案情。不久，蜿蜒曲折的山间公路上警灯闪闪，一辆辆警车呼啸着向康县方向追击。与此同时，分布在各个路口的追捕小组也迅速向康县收网，包围圈进一步缩小。
    夜里10时，根据群众提供的线索，武警康县中队和公安干警追上了案犯乘坐的天津大发车。为了不打草惊蛇，避免案犯狗急跳墙，对司机造成伤害，追捕小组采取一辆车超过案犯，在前方设卡堵截，另一辆车紧随其后，形成了前后夹击的态势。
    晚上10时31分，案犯乘坐的车行驶到略阳境内金家河一段上坡路时，速度减慢。看到时机成熟，追捕小组的两辆车突然将案犯乘坐的车辆堵在中间，4道利剑般的光柱照得黑夜如昼，武警官兵和公安干警冲出车门，将案犯团团包围。看着灯光下一支支黑洞洞的枪口，两名案犯瑟瑟发抖，缩成一团，束手就擒。
〖-ZW/正文〗
