〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建新年新景观――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅挂历受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东尚张发先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东尚、张发先报道：军旅挂历多，买军旅挂历的更多。这是笔者近日在福建福州、晋江、厦门、龙岩等地见到的一个景观。无论是大商店，还是街头巷尾小摊，那别具风采的军旅挂历，成为顾客们的青睐之物。
    在福州中国军事书店，购买军旅挂历者络绎不绝。当笔者问他们为何喜欢军旅挂历时，一老者指着挂历上军人潇洒刚健的英姿感叹地说：“这才是真正的年轻人！”而一名中年教师却接上老者的话茬说：“经济的发展和腾飞，离不了祖国强大的国防作靠山，这种抢购军旅挂历的现象说明了国防观念在我们福建人的心中日益增强！”
    这些军旅挂历有的反映军营风采，有的展示军人英姿，有的展现战斗的画面，还有的介绍中外新式兵器。
    为何军旅挂历就在福建受青睐？笔者经过调查，得出结论：随着近年来崇洋风、追星热的降温，加之徐洪刚等军队新闻人物的事迹传遍祖国大地，军营再次成为人们关注的热点。另外，这些年一些挂历画面没新意，内容流于平庸。一些新挂历完全是旧挂历的翻版，已难满足审美观日益提高的消费者之胃口，而军旅挂历则富有清新的时代气息。
〖-ZW/正文〗
