〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声隆隆心事重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声送走了1994年。当人们回首一年来欧洲的风云变幻之时，便不难发现一个有别于往年的现象：去年的欧洲，两国或多国部队参加的联合军事演习，不下20余次。
    俗话说：“三十年河东，四十年河西”。去年欧洲的联合军事演习，既不是冷战时期两大军事集团的对抗，也不是针对某一个国家的实兵布阵，因此，连名字也不像以前那样充满火药味，而代之以“和平”与“合作”等等。
    既然强调“维持和平”、“合作精神”，又何必兴师动众、操枪动炮呢？其实，此乃“要吃甜，加点盐”是也。
    冷战结束之后，西欧尤其是德国，其心腹之患就是如何远离自己的强邻俄罗斯，因此积极主张北的东扩。相反地，东欧诸国总感“殷鉴不远”，为自身安全计，便积极向北约靠挑。一个要“东扩”，一个要“西靠”，可谓心有灵犀，一拍即合。然而，事情也没有那么简单。俄罗斯就坚决反对这种做法。因为这样一来，俄罗斯的卧榻之旁，便站立着“北约”这只“老虎”。
    于是乎，联合军事演习这种既能联络感情又不会惹出麻烦的举措，便纷纷为欧洲各国所采纳。
    为了消除俄罗斯的疑虑，北约与东欧国家举行的联合军事演习，也不时地邀请俄军参加。然而俄罗斯却不屑一顾，拂袖拒绝。比如，由北约驻欧洲盟军总司令乔治・朱尔万将军指挥、在波兰境内举行的“合作桥梁――94”演习，曾恭请俄国参加，但俄罗斯却连眼珠子都不转，甚至连观察员都不派。何也？俄罗斯政府发言人道出了个中奥秘：俄国必须拥有“独立的军事地位”。即它要么就是和北约联合举行军事演习，要么就不参加，绝不能与东欧诸国平分秋色。也正因为如此，去年9月上旬，俄美在奥伦堡破天荒地举行了一次联合演习。
    西方有一句名言：只有永恒的利益，没有永恒的朋友。综观去年欧洲诸多联合军事演习，人们的印象是：“合作”炮声隆隆，各自心事重重！
〖-ZW/正文〗
