〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗震慑罪犯的“铁拳头”爱护人民的“孺子牛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队城市武装巡逻扬威名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈生庚、特约记者潘仕明报道：警灯闪闪，警笛声声，一队队全副武装的橄榄绿队伍或驾车、或徒步，活跃在全国大中城市的大街小巷。这就是罪犯见了胆战心惊、人民见了衷心爱戴的武警部队城市武装巡逻队。
    近年来，武警部队为了更好地履行维护社会稳定的根本职能，积极参与社会治安的综合治理，作出统一部署，在全国大中城市实施武装巡逻。这一举措，为实现社会治安的根本好转越来越显示出它的特殊作用。日前，武警部队司令部总结推广了天津、黑龙江、广东3个总队实施城市武装巡逻的经验。
    武警城市武装巡逻队成了震慑罪犯的“铁拳头”。巡逻队员经过严格的训练，普遍具有熟练、过硬的基本业务能力、识别犯罪分子的能力、正确处置各种情况的能力、自我保护和防范的能力、远离营区单独执勤的自控能力。他们之中涌现出了一批以一当十的精兵强将，许多官兵成了“法规通”、“地域通”、“情况通”。各地巡逻队从有利于发挥武警震慑罪犯作用出发，按照确保重点的原则，灵活运用各种巡逻方式，把乘车巡逻与徒步巡逻、公开巡逻与隐蔽伏击、分组巡逻与大规模集中武装巡逻有机地结合起来，取得了武装巡逻的最佳社会效益。如深圳支队巡逻队自1993年6月以来，在巡逻中捕获了500多名犯罪分子，其中有2/3是隐蔽在偏僻的街巷抓获的。
    广大武警官兵在武装巡逻中牢记人民军队全心全意为人民服务的宗旨，甘当人民的“孺子牛”。天津总队把武装巡逻作为展示武警部队文明之师的“窗口”，从执勤仪表、执勤动作、执勤用语、执勤设施等方面明确规定了标准，并从点滴抓起注重培养，广泛开展了“学雷锋、办好事、树形象”活动。仅1994年以来，他们就得到社会各界和人民群众赠送的锦旗63面、镜匾74块、表扬信343封。官兵们在巡逻中自觉做到不乱拉关系、不擅离职守、不打人骂人、不滥用械具、不擅自罚款、不敲诈勒索、不利用执勤之便假公济私，严格规范和约束自己的言行。不少巡逻分队还和巡逻区域内的单位共建共防，做到了驻守一方、安定一方、造福一方。黑龙江总队仅在哈尔滨市的巡逻分队，两年来就收到表扬信200余封、锦旗20余面，在群众中树立起了良好形象。
    图为北京总队五支队巡逻队在街头执勤。 刘海山摄
〖-ZW/正文〗
