〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：某日下午，黄昏前
    地点：火车站外
    人物：纠察（简称男），女学员（简称女）
    （一纠察正在值班，急匆匆上来一女学员，没戴军帽，手提两个旅行包，焦急地张望。纠察走上前去。）
    男：哎，那个学员！
    女：（以为是说别人没有回答）
    男：看什么，看什么，我说你呢。（敬礼）你军帽呢？
    女：丢火车上了。
    男：丢火车上了，怎么没把你丢了呢？
    女：哼！
    男：你是哪个部队的？证件。
    女：（翻证件给甲）
    男：（看证件）你是话剧团的？
    女：啊。
    男：搞文艺的？
    女：是的。
    男：（对围观者说）看什么，看什么，走吧，走吧。来来，你过来。
    女：（跟过）
    男：不对呀，你们搞文艺的不都是文职吗？你怎么带这个肩章？
    女：我是学员，学员都带这个肩章。
    男：对吗，你穿军装就得注意军容风纪，你搞文艺的穿军装也得注意军容风纪嘛。
    女：我平时挺注意的。
    男：你这个头发怎么这么长啊？
    女：我这是工作需要。
    男：工作需要？你画眼圈了吧？你画眉毛了吧？你这个嘴怎么这么红啊？
    女：我上火车之前有场演出，来不及洗妆，工作需要，你把证件给我。（抢证件）
    男：干什么，干什么，别动。你涂红指甲了吧？你这也是工作需要？
    女：（怒起）就是工作需要，怎么啦！
    男：你这是什么态度？
    女：证件我不要了，我走。（下）
    男：走，你走不了，（拿起对讲机）三号，三号，我是四号，有一女学员，身高一米六五至一米六六，没戴军帽，留了长头发，画了一个红嘴巴，她朝你方向走去，别让跑了，拉咱们连部去！我就不相信收拾不了你这个女学员。
    女：哎！
    男：噢，你没走啊！三号，三号，我是四号，她没向你方向走去，她又朝我方向走来，警报解除。
    女：首长同志。
    男：不是首长是纠察。
    女：纠察同志！
    男：什么？
    女：我不是有意的。
    男：你这不是有意没有意的问题。你看看你，穿军装不带军帽，头发这么长，画眼睛，画眉毛，涂红嘴唇；还染红指甲，你一个人就破坏了六项军容风纪。告诉你，超过了三项就进学习班。
    女：啊，还进学习班？
    男：学习时间不长，总共60天。
    女：您可别叫我进学习班，叫我们领导知道了就麻烦了。
    男：为的就是让你们领导知道，已经记录在案，你这还得全军通报哪。
    女：啊，这……还全军通报，那我不全完了吗！
    男：完就完了吧，那你不就出了名了吗！
    女：别别，这要让领导知道了，那还得了，我下次改不行嘛？这是头一次，刚才我态度不好，您别生气。
    男：我不生气，那你说怎么办？
    女：您就别记我啦！
    男：那不行。
    女：行！以后一定改……别记我了
    男：你这是怎么啦！我告诉你不行就是不行，这么麻烦呀！
    女：哎，听您的口音是山东人吧？
    男：山东人怎么啦？
    女：不怎么，我是说，我也是山东人。
    男：你是山东的？
    女：啊，我是淄博的。
    男：我是林清的。
    女：林清，哎呀，去年我们还去林清演出了呢。
    男：噢，去年你们团去林清演出去啦？
    女：啊，去年5月份，你在吗？
    男：5月份我不在。
    女：哎呀！太可惜了，没看上我们演出。
    男：可惜什么啊，在，我也没票呀。
    女：您这不是认识我吗？
    男：我不抓住你，我能认识你吗？
    女：（笑）您怎么这么说呀，我以后一定改正，您就放了我吧！（边说边拉纠察的胳膊）老乡！
    男：干什么，干什么，别拉拉扯扯的。我告诉你啊，你别跟我拉老乡关系，在我这儿没用。你认识到自己的错误了吗？
    女：认识到了。我以后一定注意军容风纪，保证下不为例。
    男：嗯，好，我相信你这是最后一次，以后要一定注意。
    女：是！
    男：你要记住你是一名中国人民解放军战士啊。
    女：是！
    男：记住了吗？
    女：记住了！那您还记我吗？
    男：我已经记下了。
    女：啊，说来说去你还是要记我啊。
    男：这可没什么商量。
    女：可是，这要是把我全军一通报，给我们单位抹多大黑啊！
    男：你还有点儿集体荣誉感啊。
    女：那当然，你让我怎么跟我们领导交代呀，我还怎么在单位工作啊！（边说边哭）那坦白就应该从宽，抗拒才从严呢！
    男：别哭，别哭，你哭什么？
    女：（哭）……
    男：你想不想解决问题呀？
    女：（点头）
    男：对嘛，你要解决问题就别哭，你老哭怎么解决问题。我问你，你在话剧团是搞什么的呀？
    女：你看我象搞什么的？
    男：我看你是搞什么的？我看你在话剧团是搞舞蹈的！
    女：我们话剧团没有搞舞蹈的，我是搞表演的。
    男：噢！搞表演的。行，我看你一会儿哭，一会儿乐的，够能表演的！
    女：（笑）您怎么这么说话呀！您看我刚下火车就让您给抓住了。
    男：你不犯错误，我能抓你吗？
    女：是，我错了。
    男：哎，早点儿注意，不就没事儿了吗？
    女：是是，哎，您天天在这儿值班吗？
    男：干什么呀？
    女：到时候有演出我好给您送票呀！
    男：不用了。
    女：那您不喜欢看我们演出？
    男：不，喜欢，喜欢。
    女：那您还客气什么呀！到时候我一定给您送票。
    男：不用了。
    女：不，我一定给您送票！
    男：哎呀，你怎么这么烦人呀！就是不用吗！
    女：您这是怎么啦？
    男：噢，对不起，再过几分钟下了这班岗，我就退伍了。到明天我就不能再穿这身军装站在这里巡逻了。小同志，我跟你说句心里话，这军装可不是谁都能穿一辈子的呀，当你想穿它的时候，可不一定就穿得上啊。我说这话你现在不一定理解啊。
    女：不，我能理解。
    男：你穿上这身军装走在这大马路上，那跟普通女孩子可不一样，有多少双眼睛在看着我们哪！明白吗？
    女：我明白了，我错了。（又要哭）
    男：你看，你看，说着说着又来了，你说我说的对不对呀？
    女：对！您应该记。
    男：好！你让我记，我倒不记啦，我今天就破一次例，来，把它送给你（把纸撕下来）
    女：这……
    男：做个纪念，希望你经常看看它，好让它给你提个醒。
    女：谢谢您，您放心，您这次没白抓我，我知道我以后怎么做了。
    男：那我的目的就达到了。以后要好好学习，好好表演，多搞点儿咱部队的节目，争取也在电视上露露脸。好，走吧！
    女：哎，那我就走啦！
    男：哎，你这么走可不行啊，这样不还是违反军容风纪吗？
    女：哎呀，那怎么办呀？
    男：你这样吧，把你的肩章和领花先摘了，回去马上戴上。
    女：那多难看呀！
    男：哎呀，别臭美了，摘了吧！
    女：那我摘不下来，您帮我摘吧！
    男：哎呀，我说你们这些搞文艺的，这要打起仗来可怎么办呀。（过去帮着摘）你把头发甩过去。
    女：老兵，您真好！
    男：好什么呀，我这犯错误呢！
    女：（笑）
    男：（肩章摘完）领花你自己摘吧！
    女：哎（自己摘领花）
    男：我说你这个肩章多长时间没洗了，你们这些搞文艺的，台上看着挺漂亮的，台下怎么这么邋遢呀！
    女：您怎么这么说呀！我走了。
    男：哎，我跟你说，人家要问你，你别说你是当兵的。
    女：那我说什么？
    男：你就说你是随军家属。
    女：随军家属？真好玩儿。（下，又回）再见老兵！
    （男站立在台中，眼看前方。音乐起，随着音乐拿起对讲机下，音乐延续，“十八岁，十八岁，我当兵到部队……”）
    （此剧获第二届全国电视小品大奖赛一等奖）
〖-ZW/正文〗
