〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工养老保险制度改革事关企业成败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国试点工作会议强调实行社会统筹和个人帐户相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者吴锦才）国务院召开的全国城镇企业职工养老保险制度改革试点工作会议12月29日在北京闭幕。会议强调，职工基本养老保险改革实行社会统筹和个人帐户相结合，是一项重要改革，应当下大力气认真抓好。
    会议由国务委员罗干主持，国务委员李铁映作了总结。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在闭幕会上发表了重要讲话。国务院副总理邹家华、国务委员李贵鲜出席了闭幕会。
    为期三天的会议总结了我国过去十年养老保险制度改革的情况，对下一步养老保险制度改革的试点工作作出了部署。会议认为，社会保险制度能否建立和完善，关系到企业改革的成败。养老保险则是社会保险制度中的一项重要内容。
    会议指出，我国社会保险制度的改革，是要建立一个多层次的社会保险体系。其中最重要的几项是养老保险、失业保险、医疗保险和住房保险。其中养老保险是资金数额最大的一项保险。总的办法就是用社会基本养老保险、企业补充养老保险和个人储蓄性保险三个层次的保险，把各方面的积极性都调动起来。养老保险金由企业和个人共同负担，实行社会统筹和个人帐户相结合。
〖-ZW/正文〗
