〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国还当得起世界警察吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山姆大叔，你还当得起世界警察吗？”，这是近期《美国新闻与世界报道》提出的一个颇耐人寻味的问题。自从二战之后，美国总是以“世界警察”自诩。为什么如今美国人自己却对此表示怀疑？现将该文编译如下，且看其根据如何。
    还是在今年9月中旬，当时正值美军出兵海地前夜，美军在科伊边界也是蓄势待发。这时，美军最引以自豪的第1机械化步兵师的数千名官兵又在忙些什么呢？
    在美墨边境，该师一支机械化中队正执行反贩毒任务；在美国的爱达荷山区，1000多名官兵加上11架直升机正与森林大火搏斗；在古巴的关塔那摩美军基地，大批的士兵为对付潮水般涌进的难民而焦头烂额；在沙特、在科威特、在乌克兰、在洪都拉斯……就在美军为应付危机而急需用人之时，这支精锐之师的将士们竟分散在9个国家和美国的18个州内难以抽身。
    那么，美国陆军第10山地师的情况又如何呢？该师曾从西奈半岛到索马里，又从索马里到海地，马不停蹄地四处奔走。当该师士兵走上海地太子港的街头时，居然还穿着在索马里时穿的沙漠迷彩服！何以如此？原因很简单：还没有来得及换装！由于美军要插手世界上几乎每个角落的这样或那样的危机、冲突，士兵们疲于奔命，连最基本而且是至关重要的训练都无法进行了。难怪有批评家警告说，美军现在已走上了其70年代曾翻过车的老路――一支无法随时战斗的“外强中干”的部队。
    但是，也有人并不认为美军是在重蹈覆辙。美军参谋长联席会议副主席欧文斯上将就认为，今天的美军实际上比海湾战争中击败萨达姆时还要强大。不过，他的这种观点显然太理想化了。因为，美军内四大军种现时正为军费分配争得不可开交。一位高级官员形容说，美军是在摇摇晃晃中艰难前进。
    现在，美军上下普遍抱怨活干得太多，而钱给得太少。昨天在波黑上空飞行的空军，今天又转到了波斯湾；本应驻防一地的陆军，不得不学习如何东奔西走；水兵和海军陆战队员们的怨气更大：他们的顶头上司曾起誓和平时期海外执勤将不超过6个月，而今年却一超再超，一次是索马里，一次是海地。至于钱，今年9月底，美军甚至短时间出现了一次“阮囊羞涩”的困境。
    如此种种，再过几年，当军队员额裁减到最低限145万时，美军还能具有同时打赢两场局部战争的能力吗？沙利文将军是这样说的：“小，总不会是好事。某种意义上讲，军费削减意味看势单力薄。”
〖-ZW/正文〗
