〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩版献辞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗献辞/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受广大读者关注的、伴随着武警部队11年成长发展历程的《武警天地》，从今天起由过去的每周半个版扩大为一个版。值此扩版之际，我们谨向关心、支持《武警天地》的广大读者、广大武警官兵表示衷心的感谢。
    扩版后的《武警天地》，以党中央、国务院、中央军委对武警部队的一系列指示为依据，报道武警部队全面建设的成果，宣扬广大武警官兵出色完成执勤和处置突发事件的英雄业绩，展现人民卫士为维护国家安全和社会稳定无私奉献的风采。本专版着眼于武警部队与解放军的共性和武警部队自身的个性的结合，力求使宣传既有指导性又有可读性。本专版除继续围绕武警部队的中心工作，搞好部队建设的工作报道、典型单位、典型人物等报道外，新开辟的《警营十日要闻》、《调查手记》、《卫士风云录》、《警坛高手》、《情溢哨位》、《警种揽胜》等栏目，将会使《武警天地》以更加生动活泼、丰富多采的崭新面貌呈现在广大读者面前。
    办好《武警天地》，需要编者的努力，更离不开广大读者的支持和帮助。我们热切希望广大读者给我们提意见，出主意，恳请热心作者为《武警天地》提供更多的佳作。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
