〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长能办的事甭找连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓冬菜种植有意外收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新民吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新民、特约通讯员吴福生报道：“抓工作落实非得有把‘球’扣死的硬措施不可。”元旦前夕，某团政委施宗方在谈到前不久布置冬菜种植三找营连长不如一抓司务长的经历时，深有感触地对笔者说。
    这个团为搞好冬菜种植，后勤处先后3次给营长、连长作了布置。然而，一个星期后后勤处组织检查时，却发现有的连队该整的菜地没有整，该栽的菜也没有栽。当问及原因时，营长、连长们说，这段时间部队训练任务重，顾不上。政委施宗方得知这一情况后，没有再花精力召集营连干部布置，而是直接找到各连司务长，开了一个10分钟的短会，限定他们按团里要求在一周之内将冬菜种下去。结果，全团只用3天时间就将冬菜全部种了下去。
    为什么三找营连长还不如一抓司务长？团党委在剖析这一典型事例时一致感到，布置工作不能只提要求，必须明确责任，拿出把“球”扣死的硬措施来，板子打到具体人身上。否则，抓落实就会成为一句空话。
〖-ZW/正文〗
