〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曲艺/快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合 1994年3月5号这一天
    太行山下某军营
    甲 彩旗迎风展，锣鼓敲得欢 全团开大会，鲜花送模范
    乙 你往领奖台上看
    个个都是棒小伙
    典型的军营男子汉
    甲 他们中间有一位 黑黑的脸庞中等个
    他叫的名字有特点
    合 这名字响响亮亮受人敬
    平平凡凡叫雷锋
    乙 要问他为啥也起名叫雷锋
    这事是雷锋的父亲老雷同志他亲自做决定
    甲 那是1973年，也是3月5号这一天，是毛主席“向雷锋同志学习”题词发表10周年。这天上午9点半，雷锋出生到人间。雷锋的父亲心欢喜，婆姨还真会把日子选。
    乙 雷锋的父亲心里想，这个日子很喜兴。
    希望他将来也能穿上军装当上兵，名符其实学雷锋，那我老雷祖宗三代都光荣。想到此，老雷他果断做决定，这孩子的名字就叫雷锋。
    甲 叫雷锋就要学雷锋
    学雷锋就要像雷锋
    乙 大家的鼓励和希望
    雷锋都字字句句记心上
    甲 到了1993年3月间
    春风吹大地，阳光照人暖
    雷锋得喜讯，军装身上穿
    乙 当年的雷锋在汽车连
    如今雷锋他当兵来到防化团
    甲 防化团不一般
    为合成军实施防化保障冲在前
    乙 防化兵真光荣
    降魔神兵个个行
    有判别毒剂的侦察兵
    核爆监视的观测兵
    还有那消除沾染的洗消兵
    甲 防化侦察有四功
    耳功、手功、防护功
    还有土洋结合快速判毒的瞪眼功
    乙 为了练好这四功
    雷锋比别人少睡多少觉
    汗流多少桶
    甲 为练好这四功
    雷锋还差点让排长当了内务卫生的坏典型
    乙 这坏典型是咋回事
    请你快点说分明
    甲 为练好快速识毒瞪眼功
    雷锋他利用星期天
    步行外出十华里，又趟河来又爬山
    乙 防化团有侦毒训练场
    干嘛要舍近求远把河趟
    甲 因为毒剂在不同土质上
    颜色形状不一样
    判断不好就上当
    雷锋他为了实战需要来练兵
    要把不同毒剂在不同土质上的颜色分辨清
    乙 好好好 对不起请 你继续雷锋
    甲 雷锋把各种土质分装好
    让它们暂时在床头柜里等一等，训练时再带到实习场，让大家仔细细看分明
    乙 没想到，排长他晚点名后查内务
    一看雷锋床头柜里满登登
    有大石片、小石块、黑土、黄沙
    胶皮片，有各种树枝和树叶
    青草皮子，驴粪蛋，一袋一袋又一袋
    没有别的，净土块
    甲 排长一看头发懵
    雷锋你是搞试验田还是来当兵
    也不能放到床头柜里影响全班的卫生
    乙 这时候雷锋走进屋
    好排长你可别扔
    我这是跑了几十里
    才找回这么点宝贝精
    甲 排长越听越有火
    当机立断下命令
    乙 你们都别傻站着，赶紧给我往外扔，保住卫生红旗是大事儿，雷锋我念你是第一次，检查倒还可以免，自我批评不能减
    甲 雷锋急忙说原委，这东西是我上午费力检，下午伙房我值班，没来及整好送到连里边，晚上我想再练一练，明天训练把它交给吴教员
    乙 排长听完雷锋话一段
    心里暗把自己怨
    甲 一班长，把我的旅行包拿过来
    把这些宝贝装里边，再给他锁上双保险
    乙 是！
    甲 这位战士刚刚把身
    转又进来通信员表情紧张红着脸
    还拿着封电报在手里边
    悄悄给排长说了几句
    排长又晴转多云变了脸
    乙 排长把雷锋叫外面
    电报拿出让他看
    甲 电报上白纸黑字写得清
    雷锋一字不差都念完
    上边写：计生手术顺利做，锋你放心好好干
    落款写着一个字：兰
    乙 雷锋，这电文你可都看清
    这种事你怎能不吭不响把我瞒
    现在你把事情说明还不晚
    要是再生出孩子来
    甭管男、女都不好办
    甲 我这个排长结婚两年都没生娃
    你怎么倒走在我前面
    乙 雷锋他这次没着急
    把事情经过说一遍
    甲 原来雷锋的姐姐叫雷兰
    结婚已经整3年
    连着生了两女孩
    没见男孩总是有点心不甘
    乙 非要继续生一个
    有了男孩才喜欢
    雷锋从父亲来信中知道这件事
    心里总觉得不一般
    甲 计划生育是国策
    姐姐她怎能不顾国家光想自个
    这事我也要负责任
    一定要说服姐姐和家人
    乙 雷锋他连夜写家信
    给姐姐写了又给父母写
    甲 雷锋字字真情的劝慰信
    使父母思想通
    姐姐悔前言
    乙 就在昨天十点半
    雷锋的姐姐上医院
    手术刚做完向雷锋报平安
    甲 排长把事情的来龙去脉全听完
    转身到连部去找指导员
    他建议连队给雷锋的姐姐寄去200元
    也算表表大家的一份心愿
    乙 指导员一听很赞成，立刻让文书去寄钱
    雷锋他思想进步为国家
    咱们要让大家感到军队和人民心相连
    甲 雷锋他听罢心激动
    决心更要练好兵
    乙 雷锋学雷锋 习武苦练兵
    艺精本领大 防化建奇功
    甲 雷锋学雷锋 军营似火红
    战友心连心 团结筑长城
    合 雷锋学雷锋 道路更光明
    进取靠拚搏 成功靠奋勇
〖-ZW/正文〗
