〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现军人独特的情感世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议优秀小品《纠察》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乔陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二届全国戏剧小品电视大奖赛中，总政话剧团推出的《纠察》过关斩将，一举夺得了本届大赛的最高奖：一等奖。同时还获得最佳导演奖和最佳男演员奖。
    《纠察》的故事很简单：在火车站，一位担任纠察的老兵“纠”住了一位没戴军帽的文工团女学员。女学员开始并不以为然，想通过拉老乡关系使这位纠察放过她，但得知这位纠察是几分钟后下了岗就要退伍、就要脱下军装的老兵时，不禁肃然起敬，特别是当他对她说：“跟你说句心里话，这军装并不是谁都能穿一辈子的，当你想穿它的时候，就不一定能穿得上了……你穿上这身军装走在大马路上，就跟普通女孩子不一样，有多少双眼睛在看着我们哪！”女学员动情地哭了，她心悦诚服地认识到了自己的错误。
    随着社会的发展，人们生活节奏的加快，要求文艺作品短、平、快地反映现实生活。小品所具有的短小精悍、以小见大、形式自由活泼等特点正与此相适应，赢得了人们的喜爱。但是随看这种喜爱和需要的增强，粗制滥造之作也时有出现，如卖弄噱头，缺乏思想性和艺术性等问题也随之出现。小品《纠察》之所以获奖，正是因为它趋利除弊，从军营生活司空见惯的现象出发，围绕着女学员违纪这一事件，运用人物特有的语言，把一个老兵崇高的情怀展现了出来。它从一个从未有过的角度写出了战士对军队那种独有的情感世界，同时揭示了一种富于人生哲理的启示：拥有的时候，一定要珍惜。
〖-ZW/正文〗
