〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从一言一行一举一动着手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养官兵高雅生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸿贵、胡全良报道：北京军区某团从一言一行、一举一动着手，培养官兵高雅健康的生活情趣，取得明显效果。元旦前，笔者在该团营区旁一家小吃店查访，愣是不见一个军人登门。
    军营连着大社会，受社会上一些人高消费行为的影响，有的战士过去花钱大手大脚，隔三差五下馆子吃早点，你请一顿，他设一桌，消费上互相攀比，盲目摆阔。对于这些小事，这个团从关心个人成长的高度出发，于去年初将其明文列入思想政治工作的范畴之内，着力培养官兵高雅健康的生活情趣。
    领到津贴费怎么花，探亲回乡带点啥，一天半周末怎么过，怎样招待来队客人，姑娘抛来“绣球”怎么办……围绕官兵交友处世、生活消费等日常话题，这个团以《军人道德》为基本教材，引导大家懂得什么是美与丑，什么是对与错，自觉划清荣辱是非界限。团政治处坚持每天向战士推荐一篇报刊上的好文章，每周推荐一首好歌曲，每月推荐一本好书，组织一次有意义的歌咏、演讲或竞赛活动。
    一年来，通过开展这项活动，全团官兵逐渐养成了高雅健康的生活情趣和良好习惯，涌现出近200名学雷锋标兵、训练尖子、以及各种“小能人”，有力地促进了基层建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
