〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁引春风绿旱塬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国彬胥廷华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的故乡定西县，素有“陇中瘠苦甲天下”之称。“山是和尚头，下雨泥石流，十年九旱人难留”，成为这片黄土地的真实写照。自80年代，特别是定西被国家列入“三西”（西海、定西、河西）地区农业开发重点县和水土保持重点治理区之后，经过10多年治理，山河巨变。昔日支离破碎的荒山秃岭，变幻出层层梯田、座座水坝、道道“反坡”；一个个小流域，绿树成荫，青草满坡，公路上峁粱，粮田绕山腰，组成了一幅幅绮丽的画卷。
    定西何以有如此巨大的变化呢？我怀着惊喜与疑问走访故乡的几位领导干部。他们众口一词：没有别的诀窍，就是靠“领导苦抓，部门苦帮，群众苦干”。10多年来，故乡人民坚持山、水、田、林、路综合治理，治理小流域46条，新增水土保持面积1586平方公里。由于造林种草，兴修梯田，筑坝蓄水，有效地改善了生态环境。1993年全县粮食单产首次突破百公斤大关，总产达到1.38亿公斤，创造历史最高水平。
    定西正以其水土保持重点治理的辉煌业绩而声名远播。前些日子，全国八片水土保持重点治理区的现场会在定西召开。来自各地的水利专家学者交口称赞：“定西变了！”“这里水土保持和小流域治理是全国第一流的。”来访的非洲国家部长叹道：“这是世界上了不起的工程，对整个人类都是不可磨灭的贡献。”美国农业部一位官员更把它说成是“世界第九大奇迹”。我们为故乡人民艰苦创业、重整山河的精神所感动。为了展现父老乡亲改天换地的风采，我们在欣喜之余拍摄了这组照片。
    虎头山上披绿装。
    农家果园喜丰收。
〖-ZW/正文〗
