〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗湖桥头传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳罗湖桥，这座不过50米长的双层人行桥，由于100多年前的一条屈辱条约，成了连接两个社会的交汇点。历史进入20世纪80年代，深圳，这座繁花似锦的现代化新城崛起在桥的北边。罗湖桥，成了古老中国变迁的一个生动缩影，成了中国兴旺发达的历史见证。
    仅就从罗湖桥入出境的旅客而言，1979年的人数为590多万，而1994年仅上半年就达2300多万人次，平均每天达12万多人次。罗湖桥，成了我国与世界各国人民进行友好往来的重要渠道，成了我国与外国政治经济文化相互联系的纽带。
    驻守这祖国南大门的卫士――武警深圳边防检查总站罗湖桥边检站的官兵，代表着国家行使对入出境人员的护照、证件的检查。正是有了他们，国门显得庄严但又不封闭，似乎冷峻却又不乏温热之情。内外在这里沟通，骨肉在这里团聚，合作在这里实现。当然，偷渡者、走私者等不法之徒也在这里逃不过边防警官那鹰一般的眼睛。为了使与日俱增的过往旅客尽量缩短在口岸的滞留时间，保障旅客安全、顺畅、快捷过关，他们大刀阔斧地进行检查方法的改革，简化各项手续，增开查验通道，改进现场设施，使检查工作由过去半小时放行1名旅客变为目前1分钟可放行8名旅客。
    罗湖桥头的边防警官深知自己的一言一行代表着国家的形象，所以他们恪尽职守的精神在这里熠熠闪光。每天12万多人次的客流量，官兵们枯燥地重复着一个动作，验证、盖章连续工作6个小时，头都没空抬。超负荷的工作，使60％的同志患有颈椎、肩胛、腰椎等职业病。在如此辛苦的工作环境中，他们无怨无悔地把自己的青春奉献给国家的改革开放事业。他们为了守护罗湖桥，心里牢记“一人之风貌、国家之缩影；一人之举动、民族之形象”的训律，以文明执勤、热情服务的举止，把中国人民的友情传播到天涯海角。
〖-ZW/正文〗
