〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花式9球打法将促进中国台球进一步普及〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国“公关海燕杯”台球精英赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电 在昨晚结束的中国“公关海燕杯”台球精英赛上，数名国内顶尖高手的一场令人眼花缭乱的花式9球表演，使在场的观众欢呼不已，为台球这项古老的绅士运动如何在我国进一步普及，开辟了一条新路。
    据了解，在英式斯诺克和美式16彩球打法上，更多的中国人，尤其是年轻人更喜爱后者。但是，目前国际上真正风靡的却是美式台球的另一种打法，叫做“花式9球”。这种打法节奏快，爆发力强，戏剧性大。
    据行家分析，花式9球很快会在国内普及、流行。因为，花式9球的球台占地小，打起来轮换快。自前，北京海燕优美加体育器材有限公司已是国内首家流水线批量生产这种台子的厂家。
〖-ZW/正文〗
