〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美知识产权谈判失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家版权局发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美知识产权谈判/国家版权局/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电 针对美国政府今天以所谓中国侵犯其知识产权特别是侵犯版权为借口而采取报复行动一事，国家版权局发言人今天表示，中国在版权保护上取得了前所未有的成就，任何不抱偏见的人都会正视这一点。美国方面的指责是没有道理的，也抹煞不了中国取得的成绩。
    他说，中国在著作权法实施一年后便加入了主要国际版权公约。今年，国务院新闻办公室发表了中国知识产权保护白皮书，全国人大常委会又通过了可对侵犯版权者最重判处七年徒刑的决定。这都说明中国版权保护的法律体系是健全的，水平是较高的。
    针对美国指责中国执法不力这一说法，他说，从今年四月起，国家版权局联合公安、工商、文化、广电等部门在全国范围内对激光视唱盘盗版等进行了集中打击。这一活动至今仍在进行。据初步统计，已查抄非法出版物158万多册，盗版激光盘220多万盘。在中国硅谷中关村开展的打击计算机软件盗版活动引起了海内外舆论的极大重视。最近，中国还两度召开全国性的计算机软件保护研论会，世界知识产权组织和美国IBM公司代表均出席会议。经过不断普法宣传，中国民众的版权意识也正在普遍提高。
    他说：“美国方面无视中国在版权保护上取得的巨大成绩，在中等知识产权谈判中，提出无理要求，导致谈判失败，接着抛出报复清单，这充分说明，美方对中国版权保护的指责是醉翁之意不在酒。”
〖-ZW/正文〗
