〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武警第一刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道山本报特约/耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛飞，这位年仅25岁、身高1.88米的山东小伙，怎么也不会想到，自己竟成了威武的“武警第一刀”。
    1993年7月，武警总部决定，武警仪仗队的领队由徒手敬礼改为由手擎指挥刀行礼。经过反复筛选、优中选优，薛飞幸运握得指挥刀。起初，薛飞以为不就是举把指挥刀吗？没什么难的。但当他拿起指挥刀时，才真正掂出了北京总队副总队长张长河拍着他的肩膀说的那番话的分量：“小薛，你可是咱们武警部队第一个使用指挥刀的人，肩上的担子不轻呀！”
    这是一把用特殊钢材制成的指挥刀，刀长100厘米、宽2.5厘米、重1.65公斤，刀面光洁如玉，晶莹透亮。刀的护手采用黄铜精心铸造而成，金光闪闪。从正面看这护手像一只振翅欲飞的金色凤凰，从侧面看，又似一只形象逼真的和平鸽。刀鞘正面刻着一条长须张扬、鳞爪飞舞的金龙，背面刻着“中国人民武装警察部队仪仗队”13个方方正正的字。从指挥刀的整体看，有山、有水、有云，衬托着巍峨的万里长城，气势恢宏。
    再说擎刀，要求托刀干净利落，立刀迅速协调，举刀纹丝不动，下颌与右手同高，相距15厘米，这样才能使整套动作显得威武庄重。为达到擎刀快捷定位、分毫不差的要求，薛飞，这位3年前从三军仪仗队选来的骄子，今天又去“娘家”取经。他查阅了原苏联和英国、法国、泰国在迎宾司礼中使用指挥刀的资料，取其所长。他每天坚持举刀定位训练两个小时，数百次地重复擎刀动作，一次次地挥动手臂，一天下来胳膊麻木酸痛，有时吃饭连筷子都拿不住。这其中的甘苦，只有薛飞才知道。而薛飞为此付出了多少心血和汗水，也只有那把指挥刀最清楚。
    1993年9月19日，武警部队为江泽民总书记等党和国家领导人进行军事训练成果汇报表演，手擎指挥刀的薛飞首次“亮相”。只见他立刀端于胸前，刀尖直指苍穹，那振国威、扬警威、庄重潇洒的形象，当场赢得了“武警第一刀”的美誉。
    1994年4月，武警仪仗队奉命为吉尔吉斯内政部代表团进行表演。该团团长在检阅仪仗队时，忽然违反礼仪常规，又转回身来径自在薛飞面前停了下来。手擎指挥刀的薛飞的心一下子提到了嗓子眼。只见这位团长仔细端详着薛飞手中的指挥刀，叽里咕噜地说了一通话，身旁的翻译对薛飞说：“这位团长称赞你很威武，擎刀礼给他留下了美好的印象！”听了这话，薛飞悬着的心才放了下来。
    近一年多来，武警仪仗队先后为以色列警察总监、意大利内政部部长、古巴特警司令、俄罗斯内卫部队司令等外国军警界贵宾表演39次，薛飞也以一流的标准、一流的形象在表演中屡展英姿，“武警第一刀”越来越名扬四海。
    图为薛飞和仪仗队的战士们在刻苦训练。刘海山摄RW：薛飞；武警仪仗队员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
