〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个儿子三个爹（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓莹陈志斌陈兴宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：深秋雨夜
    地点：某海岛观通站
    人物：老赵志愿兵34岁东北人站长少尉26岁山东人李小毛新兵17岁河南人
    幕启：（天已经黑下来了，外面下看大雨，风声、雨声、海浪声交杂着，屋里放着两个弹药箱、两个脸盆和一个装东西的筐）李小毛、站长、老赵三人上场
    站  长：老赵呀！慢点，这就到了，李小毛你给我让开！老赵呀！快，把孩子放这里，可以当个摇篮。
    老  赵：（生气），站长，你说今天这事是咋整的？
    站  长：咋整的，李小毛！立定！今天嫂子没有从船上接下来，都怨你。
    李小毛：站长，你不能怨俺呀！外头风大浪大的，你怨俺？
    站  长：不怨你，怨谁？你又不是不知道，这么大的风浪，船靠岸不容易，你不抓紧时间把嫂子接下船，抱个冬瓜干什么？
    李小毛：俺刚想去扶嫂子下船，呼拉……一个大浪打过来了，（手指冬瓜）俺眼看它快要掉到海里了，俺就把它抱住了。
    老  兵：抱……抱谁了？
    李小毛：俺抱了冬瓜。
    站  长：李小毛！是东瓜重要还是嫂子重要？我看你就是个冬瓜。
    李小毛：等俺再去扶嫂子下船，呼拉……又是一个大浪打过来了，咔嚓一声那缆绳又崩断了，俺眼睁睁地看着那船又把嫂子带回去了。
    站  长：你还有脸说？
    老  兵：算了，你说这外头风浪那么大，船也容易出事，你说那船不开回去咋整，等明天风停了，俺再去接她。
    站  长：接来了个儿子把娘给丢了，李小毛，你说咋办。
    老  赵：站长，你看咱仨都能守一个岛，我就不信，还侍候不了一个娃……
    （孩子“哇哇”大哭，老赵无奈）
    站  长：老赵，你是不是抱孩子的姿势不对呀？你咋老是掐着他呀？你要抱住腰，掌握平衡呀。
    老  赵：对！有道理。
    李小毛：不对，俺奶奶说过，小孩没有腰，要托住头，这样！
    站  长：是人就有腰，平衡。
    （两人争持了一会，老赵举着孩子晃来晃去成了装炮弹的姿势）
    老  赵：行了，干啥呢？这哪是抱孩子呀，这不是装炮弹吗！
    李小毛：那你说咋抱？
    老  赵：我和你们一样，这孩子从生下来到现在，我也是头一次抱呀！
    李小毛：对了，对了，他这是认生，他害怕男人。
    老  赵：怕男人？
    李小毛：你想想，这个孩子从生下来就跟着他娘，现在都是黑大汉，他还以为是变形金刚呢！
    老  赵：那我……
    李小毛：你得让孩子有安全感，就像在母亲的怀抱里一样，紧紧的托住头，记住，千万不要抱腰，慢慢的，靠近母亲那柔软的胸膛，摇……摇……
    老  赵：这可难了，咱也没有呀！
    李小毛：（拿一件海魂衫，披在头上过来），拿来吧给俺！（李小毛托抱着孩子，上下晃着，孩子哭声更大了）
    老  赵：行了，（接过孩子）
    站  长：老赵啊，他咋还哭呢？（老赵打开包裹孩子的布包，孩子尿了）
    （李小毛上去拿起茶杯接尿）
    老  赵：尿布！
    李小毛：尿布！
    站  长：（拿着李小毛的背心）老赵，你看这个行不行？
    李小毛（看见之后）不中，不中，那是俺的背心，哪能当尿布呢？
    站  长：李小毛，现在都什么时候了，咱们仨要全力以赴，保障这一个，背心等发新的时候，俺再给你一个。
    李小毛：你拿去用吧，这跟过年一样，多热闹，快给孩子换上。
    （站长喝水，这时李小毛拿着尿布起来时正好看到）
    李小毛：站长！俺用他当尿壶了。
    站  长：李小毛！
    李小毛：站长，你别生气，俺奶奶说，童子尿是中药，能治你那关节炎……
    站  长：李小毛！洗尿布去！
    小  毛：不会！
    站  长：不会就学！
    李小毛：学、学、学。给，洗好了。
    站  长：不行，湿的，晾干了去。
    李小毛：外头雨那么大，俺咋晾干？
    站  长：你不是挺聪明的吗！
    （李小毛把尿布塞到了自己的怀里）
    老  赵：小毛，来，让我来吧。（李小毛躲开）
    站  长：李小毛，给我一块。
    李小毛：算了，算了。
    站  长：给我一块！（李小毛给站长一块，两人凉得来回跑，孩子大哭）
    老  兵：你再哭，你再哭我就棒你。
    李小毛：老兵，这可是你的不对了，快！看看他是不是又尿了？
    老  兵：（接过孩子，拿出尿布）这尿布也是干的呀？
    李小毛：他是不是饿了！
    站  长：对，他饿了！快找吃的。
    李小毛：压缩饼干！
    站  长：他哪能吃这个呀！
    （老赵拿个包上来，掏出一个空奶瓶，站长忙抢过来把空奶瓶放到孩子嘴里）
    李小毛：你不能用空奶瓶喂小孩呀！
    站  长：他不哭呀！
    李小毛：（夺过孩子）你不能给小孩吃空气呀！这6个多月的小孩得有人喂呀！（抱起孩子四处张望）
    站  长：你看我干什么？（李小毛视线转到老赵）
    老  赵：你看我干什么，我又没有奶。
    李小毛：奶！俺有奶！老赵，俺有奶，站长俺有奶！
    站  长：李小毛！你再胡闹我处分你。
    李小毛：你还不信，你等着。（跑下）（羊叫）
    站  长：老赵，咱怎么没有想到呀！
    李小毛：来了，新鲜的羊奶！（孩子不哭了）
    老  赵：小毛啊！真是谢谢你了！
    李小毛：不用谢俺，谢他羊大妈去。
    站  长：小毛，我宣布给你嘉奖一次！
    李小毛：谢谢首长、同志们对俺的厚爱。
    站  长：你干什么呢？（站长回头望着李小毛，诧异地问）
    李小毛：你不是宣布给俺嘉奖一次吗？
    站  长：是口头的。
    李小毛：老赵，这孩子叫啥名字？
    老  赵：你嫂子上岛来，就是想让你们给起个名哪！”
    李小毛：冬瓜！
    站  长：李小毛，你就知道冬瓜，你来这是守冬瓜呀，还是守岛呀？守岛，对了，叫赵守岛吧！他这么大的风浪上岛来，不就是看你这个守岛的爹吗！
    李小毛：还有两个叔叔！
    站  长：守岛，你说行吗？老赵。
    老  赵：守岛好，我看行！
    李小毛：赵守岛，咱仨为他保祖国，他陪咱仨守海岛――赵守岛。
    （孩子被吓醒，哭）（老赵忙喂奶）
    老赵会心地望着战友――音乐起。终！
    （此剧获第二届全国电视小品大奖赛二等奖）
〖-ZW/正文〗
