〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云贵川藏安置工作创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近4000名转业干部安置得当；家属子女就业入学到位；住房落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐其良陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐其良、特约通讯员陈世荣报道：截至1994年12月底，全军转业进贵州、云南、四川、西藏4省区的3947名干部、随迁的1390户家属均已安置完毕。其中500余名团以上干部都在地方安排了相应的职务，实现了转业干部“本人位置满意，妻子、子女就业入学到位，住房落实”，创造了军队转业干部移交率、地方发出转业干部报到通知率、转业干部离队报到率均为100％的佳绩。
    去年转业干部指标下达后，4省（区）委、政府，都把安置好转业干部作为拥军的实际行动，进一步放宽了安置政策，规定这批干部安置去向除坚决执行国务院有关文件规定外，还可到配偶工作单位所在地安置；凡增编或未满编的单位必须首先补充转业干部；满编单位允许超编接收转业干部，在政策上为转业干部安置大开了“绿灯”。他们还督促省直机关带头接收转业干部，为其他单位接受转业干部起到了表率作用。
    军队系统负责转业干部移交工作的同志积极牵线搭桥、竭尽心力当好“红娘”。为让每一个转业干部对自己“位置”真正满意，军地双方不厌其烦地为他们多次调换位置。贵州省和省军区转业办的同志为安排好一名长期在艰苦地区工作的军队农场副场长，先后为他调换6个单位，终于把他安置在了适合其发挥特长的省农科院生产科长位置上。
〖-ZW/正文〗
