〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力抓落实再创新业绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚辞别共和国改革史上光辉的1994年，历史的航船又驶进充满希望的1995年。值此元旦佳节和本报扩版之际，我们谨向坚守在保卫祖国各个战斗岗位上的人民武装力量全体战友，向广大离休退休老同志，向转业退伍军人和军烈属，向热情关心、大力支持军队建设的各级人民政府和全国各族人民，致以节日的问候和崇高的敬意！
    过去的一年，是我国建立社会主义市场经济体制迈出决定性步伐的一年。按照党中央提出的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的要求，全党、全军、全国人民开拓奋进，有力地促进了政治稳定、经济发展、社会进步，各条战线都取得了引人注目的可喜成就。人民军队同伟大祖国一道前进。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，全军部队坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，自觉服从党和国家工作的大局，深入贯彻新时期军事战略方针，加强思想政治建设，提高军事训练水平，增强后勤保障能力，加快科研试验进度，各项工作都有新的进步。各级党委和领导干部政治坚定，工作积极努力。部队在完成各种急难险重任务中表现出色。特别是驻守在艰苦地区和海边防的广大官兵，克服许多困难，为保卫国家安全做出了重要贡献。事实再一次证明，我军是一支听党的话、忠于人民、有高度政治觉悟和强大战斗力的军队。
    天时人事日相催，冬至阳生春又来。1995年，国家的改革开放和军队现代化建设都将迈出新的步伐。军队建设的大政方针已经确定，目标任务已经明确。现在的关键是要认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，振奋精神，埋头实干，全力以赴抓好各项工作的落实。
    思想政治建设是军队整个现代化建设的重要基础。在新的一年里，要把加强思想政治建设摆在全军各项建设的首位，下大力抓紧抓好。通过学习贯彻《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》和《中央军委关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》，全面加强党的思想、组织、作风建设。要深入学习《邓小平文选》第一、二、三卷，进一步落实好用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务，不断增强干部战士贯彻执行党的基本路线的坚定性和自觉性。要适应新的形势，大力继承和发扬我党我军的优良传统，突出抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗的教育，引导干部战士牢固树立全心全意为人民服务的思想，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀，自觉做到拒腐蚀、永不沾，永葆人民军队的政治本色。
    和平建设时期提高部队战斗力主要靠训练。在新的一年里，要继续贯彻落实新时期军事战略方针，认真抓好部队的教育训练，加大训练改革的力度和深度，重视战法研究，努力改进训练方法，积极学习高科技知识，不断增强打赢未来反侵略战争的信心和能力。要下功夫抓好干部训练，加强院校教育，提高各级干部和领率机关的指挥能力。按照突出重点的原则，加强国防科研和武器装备建设。贯彻新时期军事战略方针和发展社会主义市场经济，使我军后勤保障工作面临许多新的情况。要按照“保障有力”的要求，深化改革，优化服务，强化管理，进一步提高后勤保障效益和保障能力，做到“适应市场，保障操场，着眼战场”。要继续贯彻艰苦奋斗、勤俭建军的方针，大力搞好部队农副业生产，坚决杜绝奢侈和浪费。
    部队正规化建设是现代化建设的重要保证。在新的一年里，要深入贯彻从严治军、依法治军的方针，坚持按条令条例和规章制度规范部队，形成正规的战备、训练、工作、生活秩序。要按照《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，管好干部带好兵，注重抓经常，打基础，真正做到严格教育、严格管理、严格纪律，确保部队高度稳定和集中统一。
    加强基层建设，打牢部队基础，是领导机关抓工作的出发点和落脚点。在新的一年里，要切实把工作重心放在基层。在《军队基层建设纲要》正式颁发以后，各部队要认真总结经验，通过重点抓好基层党支部建设，促进《纲要》的全面落实。要继续把抓好旅团机关作为加强基层建设的重要环节，不断提高机关指导基层建设的水平。要大力发扬官兵一致、尊干爱兵的优良传统，进一步密切官兵关系。着眼做好基层群众工作，深入进行军民一致、拥政爱民教育，不断增强军政军民团结。
    1995年军队工作十分繁重，任务非常艰巨。各级领导干部和领导机关要不断增强革命事业心和政治责任感，严格实行责任制，进一步端正工作指导思想，转变领导作风，改进工作方法，克服官僚主义、形式主义、文牍主义，在全军上下形成真抓实干的浓厚风气。
    从现在到本世纪末，只有整整五年时间。我们已经踏上跨世纪的征程，拥有举世公认的辉煌。让我们高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，同心同德，扎实工作，把我军革命化、现代化、正规化建设不断推向前进，以更加辉煌的业绩迎接新世纪的到来！
〖-ZW/正文〗
