〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当一届官负几任责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓训练改革唱好“连台戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲钟小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心仲、钟小平报道：年终岁尾，连续多年被上级评为训练先进单位的北京军区某师，确立新年度改革项目时明确一个思想：着眼打赢高技术条件下战争的训练改革非一日之功，改革要唱“连台戏”，当一届官，负几任的责。
    对前任班子确定的改革项目，只要是有利于战斗力提高的，他们竭力巩固完善。现代条件下城市作战，是该师前任班子受领的一项改革课题。这项改革展开后，有经验也有教训。有人向现任师领导进言，此项改革难度大，搞好了是前任的功劳，搞砸了是你们的过。师领导认为这项改革思路对头，必须坚持。他们组织力量攻关，在继承前任改革的基础上，克服困难，反复试验，摸索数据，探索总结出城市作战的新战法。
    在改革中，他们不怕担风险。上级赋予该师现代条件下集群远距离机动试验，时近年终，有人认为天寒地冻，动车动炮易出事，象征性拉拉就行了。王师长不同意：这是检验部队战斗力的好机会，机动标准不能降。于是，他们组织万人千车机动上千公里，没调一件装备，没借一个司机，到达指定地域便直接投入“战斗”，并在“战斗”中不断出“险”设“危”，逼着指挥员提高指挥机动作战的能力。
    师党委在改革中，还注意克服现得利思想。近年，他们把30多名优秀训练尖子保送入学，当时，有的同志担心影响本单位夺金牌，不愿放。师党委心中有本“账”，把优秀尖子送去学习，可能会暂时影响本单位的成绩，但从部队长远考虑，值！因此，每年送训练尖子报考军校和保送上学的初衷不改。师里还投资200多万元建设教导队，培训班长骨干，使他们在设施齐全的教学环境中接受系统培训。
〖-ZW/正文〗
