〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州庆佳节军营气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华白战胜冯学明何政模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让年轻人脱颖而出
    武汉总医院实施人才培养规划
    本报讯 杨建华报道：广州军区武汉总医院实施的“八五”人才培养规划喜结硕果：一批思想好、技术精、作风硬的年轻同志走上领导岗位，给医院建设带来勃勃生机。
    武汉总医院“‘八五’人才培养规划”的重点是选拔一批年轻的专业技术骨干挑大梁，以解决老专家相继离休退位后后继乏人的问题。“年轻就是优势，年轻也是资本”，这一观念已逐渐为全院广大同志所接受，大家都把推荐、培养、扶持优秀的年轻专业人才作为应尽的责任。医院去年新调整的科以上领导，有1/3是从年轻的医生、护士中选拔出来的。医院新选出的34名学术研究召集人，平均年龄只有32岁。去年，医院新开展的科研课题中，年轻骨干主持的就占61％。
    援建重点工程兴办公益事业
    南疆军区为繁荣边疆作贡献
    本报讯 白战胜报道：去年12月上旬，在新疆考察双拥工作的国家民政部副部长范宝俊向南疆军区赠送锦旗，感谢部队为保卫边疆、建设边疆作出的贡献。
    南疆军区部队把造福边疆各族人民作为部队工作的重要任务，先后参加地方抢险救灾千余次，挽回经济损失8000多万元，抢救遇险群众2万多名。南疆军区部队参加和支援边疆重点工程建设100多项，兴办公益事业300多项。各部队先后成立了5600多个扶贫小组，帮助7万多户脱贫，创造了150多个文明示范点。同时，南疆军区还为边疆中学建起一批教学楼和少数民族孤儿职业中学。
    优先定职定位
    广西妥善安置140多名师团职转业干部
    本报讯 冯学明、何政模报道：广西对去年转业的140多名师团职干部，全部实行指令性分配，绝大部分安排在中等城市的党政机关和事业单位，有126名安排了职务，占87.5％。有4名军政素质好、年富力强的团职转业干部，被选调到县级党政领导班子任职；对5名荣立一等功以上奖励的功臣模范，地方政府采取优先选择安置去向和行业、优先定职定位、优先分配住房等特殊政策予以从优安置；对23名长期在边海防工作的转业干部，也全部照顾进城安置。
    山东商河县10余名退伍战士
    回乡当天双喜临门
    本报讯 王伏海报道：去年12月16日，某团老战士信强退伍回到家乡山东省商河县怀仁镇西信村的当天，就双喜盈门：上午镇政府敲锣打鼓送来了“优秀士兵”喜报，下午接到了县人民银行行长亲自送来的聘书。
    信强入伍后，安心服役，干一行爱一行钻一行，多次立功受奖，去年年底退伍前被评为“优秀士兵”。信强接到喜报和聘书后，立刻给部队打来长途电话，向战友报喜说，回到县武装部报到当天，就有14个退伍的“优秀士兵”被地方有关单位招聘。
    她们像女儿一样亲
    胡彦伟新年前夕摄于烟台市芝罘区一位七旬老人家
〖-ZW/正文〗
