〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终唱好收尾戏岁首敲响开篇锣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北总队新年党建工作推出新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮胡宪政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1994年12月25日电 雷德亮、胡宪政报道：河北总队为期5天的党建工作会议今天结束。会议着重联系实际研究制订出1995年度加强党的建设6项重要措施。
    1994年，河北总队紧紧抓住党的建设这个“龙头工程”不放，推动了部队全面建设。在新的一年里，为使党的建设再上新台阶，该总队制订出《关于在全体党员中深入开展建设有中国特色社会主义理论和党章学习活动的决定》，对学习的指导思想、基本原则、方法、步骤、内容和要求等作出了明确规定。针对各级党委中程度不同地存在着个人说了算或少数人说了算、交心通气不够、互相扯皮等问题，制订了《党委（常委）议事规则》，致力抓好民主集中制的贯彻落实，加强各级党委班子的团结。他们制订的《关于加强基层党支部建设的决定》，强调抓好组织生活制度的落实，以加大党管干部力度。同时，还制订了《关于支队级班子主要责任目标考核、奖惩实施办法》等。这些措施切合实际，对加强总队党的建设将起到推动作用。
〖-ZW/正文〗
