〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94医院经济效益增强为兵服务更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根刘海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放使这个医院的经济效益大增，近6年新增的医疗设备总值比过去32年的总和还要多2.5倍，达到1400多万元；医护人员的技术水平不断提高，目前该院有6个专科在省内处于领先地位，27项新技术达到国内先进水平，为医院更好地为兵服务提供了良好的物质基础。在医疗上，军人门诊由副主任医师以上职称的专家接诊，住院军人由主治医师经管、科主任会诊，军人手术由最好医师主刀。每个科室设立军人病房，实行昼夜留床制。用于补贴军人患者治疗和用药的费用，按逐年30％递增的比例投入，一年就补贴了160多万元。在生活保障上，医院对住院军人除按军队伤病员住院伙食标准给足外，还给每人每天补助1元钱，并对术后患者实行3天营养汤。医院还办起了军队伤病员阅览室、有线电视等文化活动设施。在努力为军人患者改善就医环境的同时，在医务人员中广泛开展了“奉献在岗位，温暖在病房”等系列活动，并设立“为兵服务奖”。
〖-ZW/正文〗
