〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明辨善恶美丑抵制不良风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津总队五支队巡逻中政治工作坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兰斌、特约通讯员刘彦军报道：不久前，天津市副市长兼公安局局长宋平顺打电话给天津总队总队长张金修，称赞五支队巡逻官兵尽职尽责，为公安巡警树立了样板。五支队巡逻队为何如此出色？关键是他们善于针对勤务特点加强思想政治工作。
    巡逻官兵接触社会面广，难免会遇到一些法律、政策方面是非界限难以区分的问题。五支队根据这一情况，组织官兵认真学习党的路线、方针、政策，把握好政策界限；学习有关法律法规，弄清合法与非法的界限，使官兵掌握了处置问题的尺度。支队还注意引导官兵在巡逻勤务中自觉遵守纪律，实践我军宗旨，特别是当人民群众的利益受到侵害时，要敢于挺身而出，不惜以鲜血和生命去维护人民群众的生命财产安全。战士赵志斌冒险夺下一名正在行凶伤人的犯罪分子手中的铡刀，战士王伟雄从冰窟中救起一名落水儿童，他们的事迹都在社会上产生了强烈反响。
    有针对性地引导官兵拒腐防变，是支队加强巡逻执勤中思想政治工作的重要课题。他们坚持帮助官兵树立正确的人生观、价值观、金钱观，培养高尚的道德情操。十三中队班长聂大兵带领小组巡逻时，抓获一名拐卖妇女的犯罪分子。为逃避法律的制裁，案犯掏出一叠厚厚的钞票硬往他兜里塞，遭到聂大兵和战友的严厉拒绝。据不完全统计，仅1994年8月份以来，巡逻官兵共拒收各种钱物折合人民币达4万多元。
〖-ZW/正文〗
