〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨浦大桥铸忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽郜义虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作/守护桥梁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年10月23日，主跨长度为世界第一的斜拉索桥――杨浦大桥胜利通车，再次打开了浦东开发开放的大门。
    这是一条交通命脉，又是一条经济命脉。大桥日通车量达2.3―2.8万辆，最高达3.3万辆。浦东开发以来，外商投资项目已达2497家，直接利用外资达55.6亿美元，1994年1至10月，完成国民生产总值达228.6亿元人民币，比1993年同期增长28.3％。
    武警上海总队七支队三中队的官兵为守卫这座大桥而骄傲。他们把自己的情和爱完完全全地倾注在这个神圣的哨位上。
    杨浦大桥紧靠黄浦江的入海口，大桥高出江面60米，这里冬天寒风凛冽，夏天热浪灼人。1994年夏天，上海遇到了百年未遇的高温，桥面温度高达50℃，加上汽车排出的废气的熏烤，守桥战士一班哨下来，口干舌燥，头晕眼花。战士姜祝平有次站哨眼冒金星，几乎栽倒，但他硬是以顽强的毅力坚持站了两小时，下一班战士来接哨时，他终于晕倒了。抢救他的医生深被他的精神所感动。春季，上海是个多雾的季节。每每雾天，黄浦江停航，大批的过江市民只能拥向大桥通行。而每每至此，三中队官兵就要全部集结杨浦大桥，用自己的身躯为行人和机动车划出一条交通隔离线，保证行人的安全。战士们夹在机动车与拥挤的行人之间，是十分危险的。然而，他们愿意用自己的生命为上海人民开辟一条绿色的通行线。
    三中队不仅担负大桥桥面的守卫任务，还担负了桥下的治安武装巡逻。他们驻大桥一年多来，协助当地公安机关进行了4次大的社会整治，并迅速成功地处置了18起机动车起火事件，确保了大桥的安全畅通。
    巍巍杨浦大桥，铭记着守卫战士的情；滔滔黄浦江，诉说着守卫战士的爱……
〖-ZW/正文〗
