〖ZQ/总期〗13505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队拨打地方电话有新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信兵部部长李云生答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶东旭关科/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参通信兵部/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，《军队使用地方通信设施的有关规定》于1995年1月1日起在全军实行。日前，记者就有关问题采访了总参通信部部长李云生少将。
    记者问：我军为什么要对电话使用管理制度进行改革？《规定》颁布执行对发展我军通信事业有何重要意义？
    答：建国以来，在党中央、中央军委的领导和关怀下，军队电话通信建设已具相当规模，得到较快发展。但随着改革开放的不断发展和军官家庭成员的职业关系，通过军用电话与地方联系日益增多，通话量急剧增长。据不完全统计，每年全军为此要付给地方电话费2.8亿元，致使军队电话经费缺额问题更加突出。军队电话长期无偿使用和大包大揽，电话通信“吃大锅饭”，公私不分，造成了军网与地方邮电网之间的中继线严重阻塞，使军队通信设备超负荷运转，屡次造成电话通信瘫痪，直接影响了指挥通信的顺畅。
    《规定》对军队拨打地方电话实行经济管理，可以缓解通信经费严重不足的矛盾，还可以有效地抑制滥打电话、通话时间过长的现象，提高电话通信的时效性，增强军事通信保障能力。
    记者问：军队对使用地方通信设施实行经济管理，是否影响公务需要？此外，会不会给部队干部个人增加过重经济负担？
    答：从当前的实际情况看，我认为既不会影响公务需要，也不会给干部个人带来过重经济负担。这次改革对一般用户来讲，主要收取拨打地方市内电话的通话费。对军事机关办公室拨打地方市内电话采取经费包干，这个包干的标准，我们是做了大量调查和实际测算的，基本可以满足与地方进行公务联系的需求。对宿舍拨打地方市内电话，考虑到军队干部宿舍电话同时兼有公务性质的实际、离退休老同志的特殊情况和干部的经济承受能力，适当规定了公费拨打限额：老红军每月13元；在职军以上干部和军队管理的离休干部每月10元；在职师职干部和尚由军队管理、仍保留电话的退休干部每月8元；符合安装电话标准的在职团以下干部每月5元。以北京地区地方邮电收费标准计算，团职干部每月可免费拨打40多次。完全可以满足公务方面的联系。
    这里我要多说一句：请同志们放心，收取拨打地方电话费用，完全按照当地邮电部门收费标准，通信部门一分钱不赚，只是为大家服务。实行收费的具体实施办法，还将专门下发一个实施细则，各级可参照执行，解释权在总参通信部。
    记者问：拨打地方市内电话要收费，这是我军电话使用管理制度的重大改革，在思想认识上有哪些问题需要解决？
    答：当前，有两个认识问题需要解决。一个是要更新“军队电话都应该无偿使用”的传统观念。军队电话作为指挥的工具和手段，对于军官、职员本人用于公务来说应该无偿。对于军官家庭其他成员和属于企事业单位来说，用于非军事或私人通信显然不能也无力由军费来承担。另一个是要更新“军队干部使用电话是福利待遇”的传统观念。给军官的宿舍安装电话，主要是为了方便工作，适当保障生活。不加限制地照顾家庭和私人通信，既不符合军队保障的规定，也不符合社会主义市场经济的发展要求。
    记者问：通过这次改革，电话通信会有哪些改观？通信改革的前景如何？
    答：实行拨打地方电话收费制度，这只是我军通信改革的第一步。改革不是为了限制大家打电话，而是为了更好地满足大家日益增长的信息需求，方便大家工作和生活。我们正在积极准备，做好以下几方面工作：一是今年上半年或更早些，将城市军用电话局与邮电逐步联网，在军用程控电话上开通全国长途直拨功能，只要用户申请，按章付费，即可拨打全国各地的电话。二是我们将广开门路，多渠道解决“打电话难”的问题，如利用社会资金扩大机线容量，采取经济管理的办法，为军队定额标准以外的同志安装电话；鼓励和扶助单位自筹资金建设电话通信设施。三是在营区内设立部分投币电话，方便家中没有安装电话的用户。四是实行拨打地方电话收费制度后，腾出部分经费，改造现有电话通信设施，增加军地中继线路，拓宽通道。五是将进一步加大对师以下部队电话通信建设经费的投入，每年重点地、成片、成系统地对线路和设施进行扩容改造，改善电话通信条件。
    当然，电话使用管理制度改革的长远目标是逐步建立分网管理的体制。有计划地将军事、非军事电话分开，军事电话单独组网，形成相对封闭的专用系统，无偿使用；非军事电话主要与国家公用网联接，并逐步向社会化过渡，实行有偿服务。那时，我军的电话通信既能保障军事指挥的顺畅，又能满足广大用户的需要，提供更优质的服务。RW：李云生；总参通信兵部部长；答记者问
〖-ZW/正文〗
