〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年拜会柬埔寨两首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并同柬联合国防大臣会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏明/李超碧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边4月23日电
    张万年在拜会拉那烈时说，柬埔寨形势正朝着好的方向发展，人民生活得到改善，作为柬埔寨人民的朋友，中国对此感到高兴。他表示相信柬埔寨人民在重建国家和经济发展中一定能取得更大成就。
    拉那烈说，柬埔寨王国政府只承认一个中国，这就是王国政府在台湾问题上的鲜明立场。
    张万年上午还拜会了第二首相洪森。洪森说，中国是联合国安理会常任理事国之一，希望中国在亚太地区和国际事务中发挥更大作用，以确保本地区的发展与稳定。
    张万年对柬埔寨王国政府坚持“一个中国”的立场表示感谢。
    今天下午，张万年及其一行向位于金边市中心的柬埔寨独立纪念碑敬献了花圈。
    当天傍晚，张万年一行在柬埔寨皇家军总参谋长盖金扬的陪同下参观了金边海军基地。
    新华社金边4月23日电
    在会谈中迪班感谢中国政府为柬埔寨的恢复与重建提供援助。
    张万年说，他对柬埔寨人民在诺罗敦・西哈努克国王和柬王国政府领导下所取得的成就感到高兴，并表示相信，柬埔寨人民定能克服困难，抓紧有利时机在经济建设方面取得更大成绩。
    张万年在谈到中国的国防政策时说：“我国的国防政策是防御性的。我们不搞霸权主义，不搞对外扩张，不同任何国家建立军事联盟，不在国外驻军或建立军事基地。”“我们将继续贯彻积极防御的方针。”
    张万年重申：“世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。在台湾问题上，中国一贯坚持‘和平统一、一国两制’的方针。去年，江泽民主席提出了关于促进祖国统一的八项主张，受到了海内外的普遍欢迎。我们主张并一贯地致力于和平统一，但决不承诺放弃使用武力。如果出现外国势力干涉中国统一和‘台湾独立’，我们将采取包括军事手段在内的一切手段，坚决维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整。”
    张万年感谢柬埔寨王国政府一贯坚持“一个中国”的政策，并将此看作是对中国统一大业的支持。
    张万年在谈到双边关系时表示，“中国政府、中国军队和中国人民十分重视发展同柬埔寨的睦邻友好关系、愿同柬埔寨一起把建立在和平共处五项原则上的中柬友好关系不断推向前进。”
〖-ZW/正文〗
