〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旗增光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建坤蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1956―1―11船官兵风采录（下）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动的营盘，铁打的水兵。”人们常用此话概括1956-1-11船和它的官兵。官兵们平时养成的“军人模式”在任何环境和条件下都不会改变。
    一年盛夏，该船运送奥地利商业代表团去镇江，船行3个多小时，甲板上、机舱里的温度高达50℃，驾驶室像蒸笼一样，官兵们始终着装整齐站立操作，军装全部汗湿。两个外宾走到船长孙承彪面前，双手比划着让他们脱下衣服，被婉言谢绝了。代表团团长又通过翻译说：“我代表全体成员希望你们坐下来操作！”按规定长途航行允许坐下，考虑对客人的礼貌，孙船长说：“谢谢关心，我们是军人，应该按中国军人的标准姿势工作。”客人们被官兵的行为感动了，他们回国后特地向国防部长和军队高级军官作了介绍。团长歌夫利特・沃尔夫还通过我外交部转寄了一封感谢信。信中说：“你们的好客和在你们极好的船上极其有趣的航行，给我们留下了深刻的印象。你们赋予我们很大的荣誉和愉快。为此表示深深的谢意和最良好的问候！”
    官兵们不仅通过外在形象展示过硬的作风，而且通过一言一行展示中国军人的高尚情操。
    一次，在执行运送美国旅游团去瓜洲参观的任务时，官兵主动把外宾们携带的90件提包、箱子从码头搬到船上。旅游团负责人找到船长巢春虎，掏出钱要付搬运费。巢船长笑着说：“我们不能收。”他又掏出高级香烟请大家抽，也被谢绝了。这时，他伸出大拇指说：“中国军队了不起！”
〖-ZW/正文〗
