〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流散在长征路上的老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有朋友问我：“你重走两万五千里长征路，印象最深的是什么？”我稍稍思索一下便做出回答：“流散红军，那些因负伤、生病、年幼、体弱等各种原因，没能随大队伍走到陕北，在半路上散落了的红军战士们！”
    雪山，草地，金沙江，腊子口……这些因红军涉足而闻名的新的名胜之地固然令我惊奇赞叹不已，可我还要说，从瑞金走到延安，漫漫征途上给我印象最深的、时时拨动我感情神经的，依然是那些默默无闻的“流散红军”。
    10年前我沿长征路采访，在一个偏僻的县镇街巷里，县民政局长陪我随便地走着，迎面走来一位蓄长须、背着两手赶路的老人，局长告诉我：“这是红二方面军的，1933年入的伍。”走不几步，在一家门前看到一位盘腿而坐的、叼着长烟杆儿的长者，局长介绍说：“他是红四方面军的，1934年入伍。”再往前走，有一个小烟摊儿，局长指着那个卖烟的老太太说：“她当过红军的护理员，1936年流落到这儿。”……这些红军战士流散后，有的打长工，有的做小买卖，有的乞讨度日，有的当了上门女婿，还有的组织或参加地下革命武装。其中一部分人，被白匪、民团或还乡团抓去残害了；也有极少一部分人伤好病愈之后，千方百计追上了革命队伍，或辗转千里返回了故里；而大部分人就地扎根，成了当地的老百姓，人们都叫他们“流散红军”。没有走到陕北，不是“流散红军”的过错，几乎没有哪个红军战士情愿留下来不跟队伍走的。
    红九军团无线电队运输排刘排长，在贵州因发高烧昏迷不醒而被寄养在一个穷苦的百姓家中。伤愈后，他独自一人开始了追赶队伍的跋涉。他没有武器，没有一分钱，只有从军帽上摘下来的红五星和一颗一定要找到红军队伍的赤诚的心。他到处打听，寻找队伍的下落，克服了种种困难，混过了敌人一道道关卡，渡过了金沙江、大渡河，终于在天全追上了自己的无线电队。战友们见到这个衣衫褴褛、须发蓬蓬垢垢的人，几乎认不出他是谁了！
    在昆明，我访问了一位担任过大军区正职的老红军，1933年他刚刚17岁就当了红军，长征路上负过两次伤：第一次是在湘江战役中被敌人子弹击中头部，第二次骑马伤了腿。那时伤了没什么药，只用盐巴水洗洗伤口，最好的药是红汞、凡士林药膏。上级要把他寄养到老乡家，他坚持不离开部队。部队宿营了，他仍慢慢向前走；部队行军了，他又落后了；部队再宿营时，他仍坚持走，就这样跟上了队伍。
    隆德三里甸有个大个子女红军，养好了伤便去追队伍，一直追到陕北；还有的红军伤员伤好后买一副货郎担子，化装成小贩，深夜出门去追赶队伍……
    毕竟不是所有追队伍的人都能追得上。没有去追队伍和没有追上队伍的就成了“流散红军”。
    四川江原藏族自治县曾有4名“流散红军”：史树森、罗大学、吴贵春、侯德明，他们都是1936年流落到这儿的，那时是十几岁的娃娃，有的是渡河掉了队，有的是生了病走不动了……他们流落后一直生活在藏民中间，除罗大学外，都起了藏名，分别叫扎西、俄日、罗尔伍。他们终年累月，不仅生活习惯和语言都改变了，就连长相和神态，都跟藏民没什么两样了。当他们跨着骏马，带着儿孙，放牧在大草甸子上时，你无论如何也想象不出，他们曾经是从江西、湖南或四川出征的汉族红军战士。他们其中的一位，多少年来总是在帐篷掀帘门的上端，缝一个红布剪成的五角星，那红布经风吹雨淋早褪色褪得跟帐篷颜色没多大区别了，但在他心中，那红五星却始终是鲜明耀眼的。
    甘肃岷县有一个流散女红军，叫王心一，四川通江人，13岁就当了童养媳，因受不了婆婆的虐待，她多次逃回娘家。娘家人怕她回来无法养活，便对她极冷淡，见面也不认她。她觉得生活已走投无路，无法忍受这种折磨、痛苦，便投奔了红军。开始她在洗衣组，后来在红军医院当护士、护士班班长，光荣地加入了青年团。1935年她在长征中担任作战部队的班长、排长，对一个女兵，这是很不简单的。突破腊子口后，部队驻麻子川一带，她因打摆子不能继续行军，就个别留下了。那一年她19岁。有一个务农的男子，把她打扮成当地媳妇模样收留在家，藏在洋芋窖里，直到白匪搜捕风声过去之后，才以纳妾为名把她带到县城家中，她一直隐瞒着真实的身份。她想红军迟早会回来的，于是，把团证、残废证、当红军的相片底片，以及红军发的几张苏维埃布币和一枚铜币，用碎布包好，藏在柜子底下一个墙窟窿里，没告诉任何人，直到解放后才挖出来。可是由于年久受潮，除那枚铜币的图案、文字还能看清外，其他一切都已破损不堪。王心一把那枚铜币珍藏了下来，她珍藏的，是她当红军的岁月呵！
    从定西到会宁的路上，我们拐到一个叫华家岭的大村子，在那儿歇息时，无意间竟会见了两位“流散红军”。一位叫梁臣，1931年在四川通南巴参加苏维埃童子团，后来随红军长征，在特务连当班长。攻打会宁时他负了伤，是二等一级残废。负伤后住老乡家，没银子，只好给人家做杂活儿，种菜。伤好了，两次去延安都被路上的盘查卡住了，没去成。解放后，为了证实他参加长征的经历，他写信给他熟悉的徐向前元帅，徐帅给他回了信，写了5页纸。人们知道了他的经历和他与徐帅的关系以后，都劝他去北京找徐帅讨个工作，怎么的也不至于在这大山里当农民吧！可是梁臣不为所动，他觉得兵荒马乱的动荡岁月已经远去，靠双手辛勤的劳动可以吃饱穿暖，这已经蛮好了，知足了。另一位老红军叫李启荣，四川仁山人，也是负伤留下来的。他家兄弟7人都参加了红军，4个牺牲了，有两个负伤后失去了音信。李启荣也是二等一级残废，每月有一点生活补助。
    这些流落在长征路上的老红军虽已退伍，却念念不忘自己经历过的革命岁月。如今，他们过着清苦的生活，内心却异常的宁静平和。他们有功不居功，从不把功劳当做索取名利权位的敲门砖。我们今天的天下，就是包括“流散红军”在内的革命前辈打下来的。那些一直走到陕北、坚持斗争到全国解放的老红军，一个个都是功勋卓著的，如今为数不多的健在者，大都在干休所安度晚年，他们是值得人们敬重的；而许许多多未能走到陕北流落在长征路上的老红军，几十年来和当地老乡一样过着清贫艰苦的日子，他们曾以青春和热血投入的革命，早已取得全国性胜利。他们知晓这一切，却从不为个人的生活待遇去找政府，甚至不愿披露当红军的经历，这同眼下在某些人中间时兴的跑官、要官，闹名誉、闹地位、闹出风头，其胸怀、境界，简直有天壤之别！“流散红军”们的心灵多么淳朴而又高贵啊！
〖-ZW/正文〗
