〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑大选规程确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据代顿和平协议，波黑应于今年9月举行全国大选。目前国际社会和波黑各方正在为这次大选进行准备。欧安组织代表弗罗威克应在6月对波黑能否举行大选做出最终评价。
    据认为，波黑大选面临的最大问题是波黑局势能否保持平静以及占波黑人口二分之一的近200万难民能否正常参加选举。目前绝大多数难民仍流落他乡。
    弗罗威克说，波黑大选是迄今历史上最复杂的过程，波黑要实现民主过程并使大选在正常条件下进行，还需走漫长的道路。
    已确定的波黑大选规程规定，根据1991年人口普查年满18岁的波黑公民都有权参加投票。凡不能在原居住地投票的公民，经地方选举委员会批准后，可委托他人投票。凡不愿委托他人者，经欧安组织选举委员会批准后，可在外地投票。
〖-ZW/正文〗
