〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是光荣船的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/王学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1956―1―11船官兵风采录（下）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军官兵/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光荣船”官兵的美名不仅在中外游客中传诵，他们的许多故事也在社会中广为流传。枪帆班战士腾森林在市内捡到西服、身分证及数十万元的购货票据，及时寻找并交还失主；码头班班长于国瑞利用业余时间为军内外群众修理自行车600余辆，人称“扬子江畔修车王”；前任船长孙承彪编写了传统故事一串串，经常到附近小学宣讲，被学生誉为“故事大王”……战士符新山告诉笔者：“无论外出办事，还是探家途中，大家都时刻想着我是光荣船的兵，只能为船艇增光，不能为部队抹黑！”
    当人民生命财产受到威胁的时候，官兵们总是挺身而出。去年7月1日凌晨3点，地方两条铁驳船逆水而上，船上装有每捆重达数吨的通信电缆。船行到船运大队1号码头时与行驶中的另一条船相撞，电缆滚动后致使一条铁驳船翻扣在江水中。正在值班的专业军士王海昀发现情况后，按响电铃，官兵们立即赶到出事地点，救起两名落水者。此后不久的一天傍晚，驻地八卦洲乡满载着柴油的机帆船行至船队附近的三汊河口时，机器突然失灵，船在激流中漂荡，随时都有撞船的危险。官兵听到呼救后，立即组织援救，3名官兵带着工具和照明灯上船帮助抢修，直到深夜12点才把船修好。船员们激动地说：“要不是你们，我们的损失可就大啦！”多年来，1956-1-11船上的官兵先后援救了46条船，救起216名落水者。
〖-ZW/正文〗
