〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅党委高标准加强自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平/贾徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小平、贾徐报道：受到军区通报表彰的“先进党委”居然自己给自己挑了一堆毛病。兰州军区某炮兵旅党委这种保持清醒头脑、坚持高标准加强自身建设的做法，日前受到军区及集团军工作组的高度赞扬。
    近年来，这个旅党委严格按照江主席“五句话”总要求，扎扎实实抓部队全面建设，取得了喜人成绩。旅党委在被军区表彰为“先进党委”的同时，部队基层建设、军事训练、农副业生产等主要工作连年受到上级表彰，成为集团军部队的先进单位。面对成绩，旅党委保持清醒头脑，通过党委机关思想作风教育整顿、民主生活会、全旅干部大会等，发动大家在成绩面前找差距，用高标准查问题，先后查找出党委在自身建设中存在的统筹协调不够得力、抓干部管理教育不经常等6类20个问题。旅党委坚持边查边改的原则，及时纠正解决了机关超占兵员、零星分散人员管理不力等6个问题。对于一时不能解决的，采取相应对策，逐步改进。
    坚持高标准，舞龙先舞头。旅党委率先垂范，影响和带动了部队。各营连很快将认识统一到旅党委的指导思想上来，纷纷查找问题，制订了改进措施和计划。
〖-ZW/正文〗
