〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长诗《孔繁森之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，孔繁森在中国西部殉职。他的匆匆离去，旋风般地成为中国人的话题：他的精神、他的品行、他那感人肺腑的事迹，让人悲伤，让人慨叹，也让人看到了一种共产党人的伟大力量。一年后，我们读到了一部抒情长诗，那就是商泽军、耿立合著的《孔繁森之歌》。长诗以其炽烈的感情、诚恳由衷的抒写风格，又一次唤起了我们对孔繁森的怀念，以及那种对高尚、对无私、对灵魂本色的崇仰。我们明白了，斑斓的生活可以没有其他，但不能没有孔繁森；孔繁森已经成为一种伟大精神的象征，一种“七尺男儿生能舍己”的化身。
    于是，长诗《孔繁森之歌》诞生了。而且，它是两位青年诗人的手笔。但人们可以感受到，《孔繁森之歌》是“诗”也是“歌”，然而又不仅仅是“诗”是“歌”，而是一种崇高精神的结晶，或者说是一种共产党人“心史”的诗与歌的传达。长诗的感召力，很难说是“诗艺”或“诗语”的结果――它来自一种感情，一种热血默默奔涌的冲击，一种永恒的真正称得上“无私奉献”的品格。可以想象，《孔繁森之歌》是两位青年怀着崇敬、含着热泪写成的……
    《孔繁森之歌》的主要特色，一是朴实无华，二是情真意浓。这大约也是作品富有感召力的主要原因。孔繁森“一尘不染，两袖清风，视名利安危淡似狮泉河水；二离桑梓，独恋雪域，置民族团结如冈底斯山。”他的生命旅程，本身就是一首令人肃然起敬的诗！这种长诗的作者正是从孔繁森来去匆匆的生命旅程中，从故土的齐鲁大地到雪域的世界屋脊，拾取了孔繁森一生中的平凡而闪光的“段落”，写事而写人、写情而写意，从而“以点带面”地写出了一个共产党人的“精神史诗”。作品写得很朴素、很实在，没有故作高深的哗众取宠，也没有华丽夸饰的言辞包装，而是如熟知孔繁森的人在向读者倾诉孔繁森的高风亮节或动人事迹，其中也就多了几份令人心悦诚服的亲近。如长诗中的《别》、《死亦为鬼雄》、《冬天的阳光》、《亲情》、《滴血的声音》、《哺养明天》等，都是十分感人的篇章。
    诗人在《别》的结尾写道：“娘，我走了/走得很远很远/隔着很多的河/没有桥，尽是路……”这几句诗，应该说是集中体现了《孔繁森之歌》的风格：很朴实、很真切、很富情意，又传达了孔繁森的“精神形象”。何谓“诗艺”（或诗意）？传神便是！写人的诗，只要写出了人的“精神形象”，且让人从“精神形象”中感受到了某种震撼或某种启示，那便是好诗了。《孔繁森之歌》具有这种诗的质泽。作者之一的商泽军在《代后记》中说：“一个人一生就是一首诗，就像玉米从土里发芽，从禾秆里萌出，在雨中与泥泞中，风中与摧折中，阳光中与和顺中，它们努力地完成着自己……它们坚韧地、不改初衷地长起纷披的叶子，扬起花粉和长长的触须……”这个“人”便是孔繁森，而这部长诗所抒写的，也正是这样的一种平凡而伟大的人生。
    诗的创作能不能“贴近现实”？《孔繁森之歌》作了很好的回答。这部长诗并没有把孔繁森抒写成叱咤风云的“当代英雄”，但经由孔繁森平凡的人生，写出了一种不平凡的精神，一种默默奉献的伟大品格，一种为老百姓所钦佩的善良与正义。于是，“贴近现实”的诗也就寻找到了艺术的活力。诗，可以是个人心灵的声音，但也可以是老百姓心中的旋律，或者是一个时代所希冀的召唤。
〖-ZW/正文〗
