〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有饱满的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓祥燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    春节刚过，兰州军区某师领导就带领机关20多名干部，打起背包分头住进营连。他们按新一代训练大纲的要求，编教案，搞示范，帮助基层解决自身难以解决的问题。这一举动，使官兵们触动很大：落实新大纲就得有饱满的精神状态。
    新一代训练大纲是全军3年训练改革成果的结晶，凝聚着全军将士的辛劳和汗水，来之不易。大纲以打赢高技术条件下局部战争为目标，加大了高科技的含量，突出了生存训练和夜间训练，增设了机动训练内容等等。这一个个变化，是全军上下总结过去，立足当今，着眼未来，不断实践、探索的结果。在评价新大纲时，许多同志用了“历史性变革”这个词，可见非同一般。对这样一个饱含全军将士心血、标志着我军军事训练进入新的发展阶段的训练大纲，我们唯有以饱满的精神状态去贯彻落实，才能进一步缩短“操场”与“战场”的距离，提高现代条件特别是高技术条件下的作战本领。
    许多同志都有这样的感受，新大纲给训练组织、训练管理、训练落实带来了新的矛盾。如，按新大纲施训，内容增加了，时间却相对减少了；新老兵混编分训，摊摊多，教员显得不够；新大纲拓宽和细化了首长机关训练，抓自身与抓部队的矛盾更为突出；有的部队还缺场地、缺器材、缺教材，并很难在短时间内根本解决。诸如此类的问题，都需要我们拿出具体管用的办法和招数。在这种情况下，我们要按新大纲施训，并保证训练质量，必须有寝食不安和夜以继日的工作精神，克服惰性和依赖情绪，充分发挥主观能动性。巧妇难为无米之炊，却应当善为少米之炊。这个“善”，靠的就是饱满的精神状态。正如一些同志说的，喊困难越喊越困难，埋头干越干越想干，越干越会干。
    今年是贯彻新一代训练大纲的第一年。万事开头难。我们应当迎难而上，坚持做到：学习更刻苦，作风更扎实，研究更深入，指导更具体。以饱满的精神状态为贯彻新大纲开好头、起好步、打好基础。
〖-ZW/正文〗
