〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以继续封锁黎滨海公路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特4月22日电 以色列军舰今天继续封锁黎巴嫩首都贝鲁特通往黎南部的滨海公路，造成贝鲁特与黎南部地区的交通中断。
    黎安全部门的人士说，以色列军舰今天向距黎南部港口城市赛伊达北部四公里的阿瓦利大桥附近地区发射炮弹，封锁了联结赛伊达和另外一个港口城市苏尔的滨海公路。
    消息说，以色列军舰发射的炮弹击中了苏尔市郊扎赫拉尼村附近的一辆汽车，汽车司机被当场炸死。以色列军舰还袭击了赛伊达的北部入口，阻止黎巴嫩政府官员和居民前往卡纳镇，参加在18日以军炮击中死亡的100多名平民的葬礼。
    与此同时，以色列对黎巴嫩南部的空袭和轰炸仍在进行。
    4月21日，以色列继续派飞机轰炸黎巴嫩南部，而黎巴嫩真主党游击队也对以色列北部发射了更多的火箭。这是以色列重炮向黎巴嫩南部开火。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
