〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能因钱失人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钱，是作为充当一般等价物的特殊商品。这个“人间尤物”一来到世间，便成为人类“保持自由的一种工具”（卢梭《忏悔录》）。它既可促进文明，也能诱人堕落；既便于商品交换，又能破坏人们平静的生活。
    金钱为人之所欲，很容易与人格发生“碰撞”。尤其是在发展市场经济的社会环境下，人格与金钱的“较量”，更明显地暴露在社会的各个层面。如何充分发挥金钱的作用，又维护人格的尊严，对此我们不能没有基本的认识。
    有的人把金钱奉为神明，说：“人格值几个钱？有钱就有一切，没钱路路不通。”在他们看来，“谁有钱，谁就‘值得尊敬’，就属于‘上等人’”（《马恩全集》第2卷566页）。在这种思想驱使下，他们抛弃道德，扔掉人格，千方百计地捞钱，挖空心思地赚钱。为了钱，可以坑蒙拐骗，无情无义，伤天害理；可以不顾国格，出卖机密，仰人鼻息；可以不顾声誉，依傍阔佬，被人役使；可以斗富显阔，挥金如土，吃喝嫖赌；可以抛弃责任，逃税漏税，亵渎艺术；可以凭借职业，敲诈勒索，收受红包；可以见死不救，视危不帮，不顾良心。在金钱面前，人们一旦忘却了人格与尊严，就会损害精神文明建设，破坏人际关系，污染社会风气，也会毁了自己。不久前，广东省宣判了“12・22”劫钞案，枪决了6名主犯。其中一个罪犯悔恨地说：“我本有钱，如果不颠倒人生价值，或许已和未婚妻结婚，现在后悔已晚。”颠倒人生价值，也就颠倒了人格与金钱的关系，也就无法抑制和抵御金钱的负效应。其实，金钱的价值属于经济学的范畴，反映的是商品价值的大小；人的价值属伦理学范畴，体现的是对社会贡献的多寡。两者不可等同，更不可主次颠倒，如若颠倒，好比人头朝下走路，那才是“路路不通”哩。
    古往今来，有识之士都十分看重自己的人格，在金钱面前表现出高尚的情操。正是这种崇尚大义、不计私利的人，才铸成了民族的铁脊梁，推动着社会前进。在我们周围，绝大多数党员干部都坚持做到了讲党性，讲奉献，不贪不沾，凭着理想与信念，凭着人格与尊严，抵御金钱、物质的诱惑。广州军区优秀班长刘少卿，在担负军车监理工作中，上百次拒贿，累计金额不下10万元，维护了革命战士高尚的人格。“雪域雄鹰”孔繁森、“模范团长”李国安、“爱民市长”李润五等，他们更是一心为民，乐于奉献，表现了人民公仆应有的人格。
    人格，作为人的道德品质，不是生来就有，而是长期磨练修养的结果。首先，要学好理论，把牢“总开关”。只有不断用革命理论武装头脑，自觉改造世界观，树立正确的利益观，才能在纷繁复杂的社会交往中，善于观察，敏于分辨，不被金钱迷住心窍。其次，有法律观念和道德意识，不正当的金钱交易，往往是在阴暗的角落里进行的。我们应自觉地遵纪守法，讲究道德，不妨常问自己：使用权力是否为私，与人交往是否纯洁，替人办事是否为钱。再则，就是要警钟常鸣，在五光十色的社会中，抵御金钱物质的诱惑。这样，用理智去支配欲望，用正气去驱逐污尘，自警自励，守住灵魂，其人格必然高尚。
〖-ZW/正文〗
