〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该谁当家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚前，妻子很温柔，对我百依百顺。结婚后，她突然有了变化，家庭生活上，极力要求我俯首称臣，由她来掌管家政。我是农村长大的，在老家，什么事都是男人们作主，女同胞只是相夫教子的配角。虽说我顶着一头高粱花子到城里娶了个媳妇，可怎么着也不能甘愿受屈丧失掌家之权。妻子呢，更是当仁不让，列出我不称职的一条条理由：什么花钱大手大脚，生活自理能力差，办事马大哈等等。为此，我们争得面红耳赤。最终，妻子提议采取“抓阄”的办法来解决问题。糟糕的是，我抓到了写有“不当家”三个字的纸团，只得听她的。我又想，等她“工作”中出了问题，再夺她的权不迟。
    妻子当家后，真苦了我。单身汉时，工资、稿酬自由支配，与朋友逛公园、下馆子出手阔绰。可现在，每次领到工资和稿酬，都要老老实实地上交，然后由妻子给点“回扣”。一个月的零花钱就这么一点来路。不过，话说回来，妻子当家，确实让我心服口服。我俩千余元的月工资，她每月至少可以从中省出三分之一存入银行。对于家中日常开支多少，人际交往花费多少，买衣买鞋花费多少等等，都计算得相当精确。该花的钱，妻子花得大方，比如逢年过节，她都忘不了给我的农村老家寄上几百元钱，或给公婆、妯娌寄去些衣物布料什么的。有朋友来访，她不小气，以好酒好菜款待。不该花的钱，即使我三番五次地要，也休想从她指缝里抠走一分。有一次，几位酒友轮流坐庄请客，轮到我时，便伸手向她讨钱，她硬是不允：“你是个有家室的人，应该有一种责任感，和人家在外面吃吃喝喝花那些冤枉钱，实在不应该！”妻子一点也不给面子。
    实践证明，妻子当家理财比我强。我呢，也不能当甩手掌柜，尽量给她出主意，共同经营家庭这个小天地。由此我悟出，在一个家庭里，谁来当家并不重要，关键是夫妻之间要相互信任和尊重，只有这样，爱情之树才会常青。
〖-ZW/正文〗
