〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动部今年帮助150万职工再就业
    劳动部今年将以全面实施“再就业工程”为中心，帮助150万失业职工实现再就业。“九五”期间，劳动部门将加强对失业职工的转业训练、职业介绍和生产自救，组织失业职工和企业需分流的富余人员参加“再就业工程”。
    “中国国家造林项目”超额完成任务
    由世界银行贷款的“中国国家造林项目”实施以来，到今年初已全面完成造林任务，我国东南部16个省区的近300个县建成高标准速生丰产林基地135.5万公顷。
    新闻职业道德建设研讨会在京举行
    加强我国新闻队伍职业道德建设，是充分发挥新闻舆论促进各项社会事业发展的重要前提之一，这是23日参加在北京举行的《新闻伦理学论纲》暨新闻职业道德建设研讨会各界人士的共识。
    我国电力立法工作取得突破性进展
    经过多年艰苦努力，我国电力立法工作取得突破性进展，电力法规体系已经初步形成，并日益发挥其作用。近10年间，我国在电力法制建设方面共发布了600多件规章和规范性文件。
    第91医院积极扶持驻地残疾人事业
    第91医院发挥自身技术和人才优势，积极扶持驻地残疾人事业。他们每月定期为残疾人义务巡诊，几年来共为残疾人义务送医送药1500余人次。   （王文尧）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
