〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风起潮涌防城港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄团高飞朱荣云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防城港/经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，初到广西，人们建议记者去采访防城港市：“那是一个年轻、美丽的港口城市啊！”
    防城港市，得名于该市最大的港口防城港。汽车进入市区，湿润的海风迎面吹来，路旁繁花似锦、高楼林立，写着“建设防城港，服务大西南”、“建设大西南的出海大通道”等口号的广告牌不时从眼前闪过……这一切都在向人展示着防城港年轻的风采。
    市委宣传部长周炳群，市长助理范仁华热情接待了我们。他们是防城港市创建和巨变的见证人。
    防城港市北靠十万大山，南临北部湾，是我国大西南出海的主要通道。1993年国务院批准建立防城港市之后，市委、市政府适时提出了“把防城港市建设成为文明富裕繁荣的现代化国际性海滨港口城市”的奋斗目标，并确定了“以港兴市，以市促港”的发展思路。周部长列举大量事实，向我们讲述着防城港市在区位、港口、资源、旅游、边贸等方面的五大优势。他诙谐地说：“防城港这片热土，真是挡不住的发展，挡不住的诱惑啊！”
    耳听为虚，眼见为实。我们来到建设中的沙潭江新市中心区，一条6公里长、100米宽的路基豁然展现在眼前。市长助理范仁华介绍说，由于防城港多山丘，给修路、盖房带来很大困难，但防城港人却不花一分钱，用“以地换路”的方式引来外资，硬是劈山填壑造出一条道路来。在不久的将来，它将是新市中心的主街道之一――南北大道！它将与建设中的东西大道、海滨大道一起编织起未来防城港市的经纬。
    离开大路，我们蜿蜒登上了市内最高处――“仙人山”顶，只听海风在耳边呼呼作响，港口、轮船和高楼全都罩在茫茫雾海中。随着范市长助理手指的方向，我们望见了东湾，那里正进行着吹沙填海造地工程。去年初，市里决定在东湾吹沙填海，造地15平方公里，再造一个防城港区。别看此刻只有那么小小的一块，实际上有3000亩呢。这片新土地，以其临海、临铁路及配套较为完善吸引了国内外客商，茂名石化公司油气工程已经动工，长春一汽集团公司也将在此建设西南汽车装配储运中心。可以预见，东湾吹填区将成为防城港在世纪之交发展最快的新经济带。
    蒙蒙细雨中，我们来到了该市最著名的港口――防城港。那高耸的吊塔直插云霄，巨轮在海面上岿然屹立，18个泊位一字排开。在这些泊位中，有8个是万吨级以上的。去年，一艘7万吨级的巴拿马籍巨轮就曾在此泊靠，创造了广西沿海各港进港最大船舶的新纪录。防城港水深、避风、不淤积，是一个天然良港。据专家预测，这里还可建115个万吨级及10万吨级以上的泊位，有望发展成为一个国际性贸易大港。
    防城港市有大大小小港口十多个，这些年港口吞吐量迅速增长，已由1992年的601万吨增加到1995年的880万吨，其中防城港吞吐量由325万吨增加到463.6万吨，稳居广西沿海第一大港的地位。在港口这一龙头的带动下，防城港市临海工业、外向型农业和第三产业发展很快，全市经济保持快速、健康的发展势头。1995年完成国内生产总值31.5亿元、财政收入3.83亿元，分别比1992年增长121％和143.9％，年均增长幅度居全区各地市之首。
    今年2月，防城港市市长毛旭辉在市人大会议的工作报告中提出，防城港市要力争在“九五”期间成为西南、中南部分地区发展国际贸易、边境贸易的窗口和走向东南亚、走向世界的重要海运中心。这一宏伟蓝图预示了防城港更加光辉灿烂的未来。
    题图为市区一角。   朱荣云摄
〖-ZW/正文〗
