〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士街头擒歹徒群众点歌赞勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月22日电 特约通讯员郑哲、倪福田报道：山西省军区司令部车队专业军士席爱街头勇擒歹徒的事迹，赢得古城人民的赞誉。连日来，当地群众通过电台、电视台为他点歌表达敬意。
    4月10日上午，五台县第二建筑公司女会计刘仙梅在太原市购物时，遭到歹徒抢劫。驾车路过此地的席爱停车冲出驾驶室，勇敢地与歹徒搏斗，将其制服后交给赶来的公安人员。当刘仙梅在人群中寻找勇士时，才发现他早已悄然离去。围观的群众将记下的车号告诉了她。第二天，刘仙梅经过多方打听，终于找到了他。
    席爱见义勇为的事迹感动了古城人民。4月17日，太原市兴华小区居民高根章代表全家在太原电视台为席爱点歌《好人一生平安》。4月18日晚，山西广播电台的节目中，又有一位姓王的听众为席爱点歌《说句心里话》，热情赞扬席爱的英勇行为。4月21日晚，山西长城广播电台将席爱请进直播室，让他和热心的听众交流探讨“见义勇为，扶正祛邪”的话题。
    日前，山西省军区司令部党委决定给席爱记二等功。
〖-ZW/正文〗
