〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用人权干涉别国内政的行径可以休矣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评美国等西方国家搞反华提案再遭失败〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题/中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由欧洲联盟提出的、美国极力支持的所谓“中国人权状况”议案4月23日在联合国人权委员会第52届会议上被否决。这再次表明美国等西方国家多年来在人权问题上搞政治对抗，采用双重标准，企图以人权问题为借口，干涉别国内政、推行强权政治的做法日益不得人心。
    国际社会一直期望人权委员会根据联合国人权宣言的原则，在平等、尊重各国主权的基础上讨论和促进人权。但是，冷战结束后美国等西方国家，却将这个昔日东西方对抗的场所变成了南北对抗的场所，它们以保护人权为幌子，把矛头集中指向发展中国家。自1992年以来，在美国的支持、鼓动下，人权委员会通过的58项国别人权决议，几乎全部针对发展中国家。而西方一些国家在人权会上，一直以人权“样板”和“法官”自居，它们闭口不谈自己的人权记录，却专门“审判”发展中国家的所谓人权问题。这理所当然地在本届会议上要遭到发展中国家的强烈反对。
    美国等西方国家曾5次在日内瓦人权会上炮制反华提案，但每次都遭到多数国家的反对而未能通过，使它们借人权干涉中国内政的图谋屡屡失败。
    在本届人权会议上，尽管西方的“联合阵线”出现分歧意见，但美国出于固有的政治偏见和国内政治需要，不顾广大发展中国家反对在人权问题上搞对抗的正义呼声，仍然继续带头与中国等发展中国家进行对抗。
    美国等西方国家这次抛出的反华议案并没有什么新东西。它一面不得不承认中国改革开放以来发生的巨大变化，在改善经济、脱贫、使大多数人享有经济权利方面所进行的成功努力，以及中国司法改革方面所取得的积极进步，但另一方面又对中国人权状况横加指责，歪曲中国的形象。不难看出，这项带有欺骗性的议案的真实图谋就是要遏制中国。
    西方的反华议案之所以屡遭失败，是因为越来越多的发展中国家看清了这种议案不仅是针对中国的，而且也是针对广大发展中国家的。它们在会议上高度赞扬中国在各个方面所取得的成就，坚决反对西方国家就“中国人权状况”议案在会议上进行对抗性表决的做法。这再一次表明，美国等西方国家利用人权干涉别国内政只能使自己更加孤立。
    许多发展中国家代表明确指出，任何一个国家都不能说自己的人权状况是尽善尽美的，一个国家人权状况的改善取决于这个国家的政府与人民，取决于经济、社会和文化的全面发展，这属于一个国家的内政，无需别国说三道四。中国的立场早已表明，中国不会在任何场合同西方国家以人权做政治交易，屈服于它们的压力，接受它们的人权观和价值观。它们借人权攻击中国、歪曲中国的形象，并不能改变中国人民自己选择的道路，更不可能阻止中国的发展。美国等西方国家企图把自己的人权标准和价值观强加给别国的图谋注定要失败，在人权问题上搞政治对抗也不会有好结果。少数西方国家利用人权干涉别国内政的行径可以休矣！  （新华社北京4月23日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
