〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新型战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    FS-X――“战隼”的化身
    1995年10月7日。日本某空军基地。一架红白相间的战斗机腾空而起，直插蓝天……日本新研制的FS-X型战斗机正在进行首次试飞。
    FS-X型战斗机，是在美国洛克希德-马丁公司F-16型“战隼”战斗机的基础上，由日本三菱重工业有限公司研制的。1996年投入批量生产，计划至少生产130架。
    该战斗机在外形上与F-16极为相似，但机长、翼展都超过了F-16，系单座支援战斗机。它采用日本设计的新式复合材料机翼，新装了减速伞，机翼后掠角为33度12分；翼展包括导弹滑轨为11.13米，机身长15.27米，高4.97米；外挂导弹最大起飞重量22100千克，最大载油量机内、机外分别为4675升和5678升。
    FS-X采用一台通用电子公司制造的F110-GE-129型涡轮发动机，武器装备为1部M61A1型“火神”式航炮，5个外挂点配有导轨式发射装置，用于发射导弹，导弹最终将采用日本自行研制的AAM-3型空空导弹和XASM-2型反舰导弹。电子设备包括多功能液晶显示器、全息显示器、主动式相控阵雷达和电子战系统等，均为日本产品。
    日本自卫队计划用这种新型战斗机替代现有的F-1型战斗机，从而提高现代化水平和整体作战能力。
    上图为FS-X型战斗机。外观与F-16战斗机极为相似。
〖-ZW/正文〗
