〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制成功对突发性自然灾害全天候监测系统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 国家“八五”重点科技攻关项目“航空遥感实时传输系统”今天通过国家验收。
    据专家介绍，这个系统的功能主要是能对突发性自然灾害进行全天候监测，并能将监测灾区的高分辨率遥感图象实时传送到防灾指挥部门，进行实时显示、实时注记、实时图象数据记录、实时输出硬拷贝以及实时提取感兴趣的区域信息，使防灾部门远在灾区的百里千里之外，能及时看到灾害发生的地点、范围、灾害发展的可能趋势，以及为抗灾救灾必须了解的灾区现场情况，给防灾指挥部门采取有效措施减少人民生命财产的损失，提供决策的科学依据。
    专家介绍，这个系统研制工作包括总体设计、机载自跟踪卫星通信天线、实时遥感图象高倍率压缩、C波段传输速率的航空移动卫星通信、机载设备的电磁兼容和地面同时实现五个实时处理等关键技术。
    这个系统由国家科委和水利部等部门联合研制。它的研制成功为我国灾害监测及灾情评估提供了新的手段，填补了我国在这个领域的空白，使我国在这一领域处于国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
