〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上关心生活上关怀政策上扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌蒙拥军情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲靖地区党政领导大力支持部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者万元报道：红军长征胜利60周年前夕，记者踏访当年红军长征“乌蒙磅礴走泥丸”之地，目睹耳闻到云南省曲靖地委、行署关心支持驻军建设，真像当年支援红军北上抗日一样。
    新任地委书记程政宁今年初上任办的第一件公务是逐个走访10余个驻军单位。
    又一个拥军节日到了。原地委王书记指示劳动局长：“今年由你组团去部队慰问。”局长惊诧：“这么大的慰问活动，为什么由我带队？”王书记说：“因为去年有3名随军干部家属的工作，地委认为你局安排得不好，由你当面去向部队领导解释。”
    曲靖地委、行署政治上关心、生活上关怀、政策上扶持部队建设的拥军思路，形成在6年前。当时，市场经济潮涌乌蒙，驻守深山的个别部队产生了经商挣钱改善生活条件的想法。地委、行署领导及时走访驻军，逐家了解困难，说服部队领导严格遵守军令政令和规章制度，从自觉履行人民军队的根本宗旨、维护人民军队的政治形象的高度，打消经商挣钱的念头。同时，地委、行署在规划地方经济发展、城市建设时，也将驻军的营房建设的地皮、农副业生产的菜地、家属就业子女入学、安置转业干部退伍战士等纳入拥军工作规划，像当年乌蒙人民支援红军北上抗日一样支持部队建设。曲靖在本地企业亏损面达30％的去年，仍尽其所能帮助驻军搞好生活保障。
    记者走进乌蒙重镇、“全国双拥模范城”曲靖市之日，上街即可见到：商业区见不到挂军队牌子经商的，全市看不到军队做生意的，地方商务活动没有穿军装的人参与剪彩助兴的。驻曲靖部队正是将地委、行署和乌蒙人民的厚爱，化为全面建设好部队的动力，涌现出一大批以名扬全军的“乌蒙铁军”为代表，受到总部、军区、空军和各级表彰的先进团、先进场站、先进医院和仓库。驻曲靖部队领导对此有一个共同的体会：这里的部队建设之所以能有今天这样的成就，一个重要原因是乌蒙山拥军的“土地沃”。
〖-ZW/正文〗
