〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎殿春/肖祥云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记重视信访工作
    重视信访工作是我们党的好传统。江泽民同志就任中共中央总书记之后，对部门工作的第一个批示，就是信访工作。1989年8月18日，他在中共中央办公厅、国务院办公厅信访局的一个文件上，写下了这样一段话：“信访工作是我们党和政府发扬民主，体察民情、联系群众的重要渠道。各级党委和政府要切实加强对信访工作的领导，使其在加强社会主义民主与法制的建设中，密切党和政府与人民群众的关系中，发挥更大的作用。”在后来主持中央工作的几年中，无论是在繁忙的日常工作中还是在难得休息的节假日，无论是在中央重要会议期间，还是在外地考察工作的空隙，他始终十分重视阅处人民来信。
    每年几十万封群众的来信中，有许多好的建议，反映的问题有的相当尖锐和有代表性，有的还很具前瞻性。中央领导同志在看信时常常为一些好的建议而拍案叫好。他们善于从来信中汲取群众的智慧，发现值得注意的苗头，发现好的建议，作为制定政策的参考。
    1991年12月24日，中国政法大学政治系八八级几位同学给中央领导同志写信，信中就加强大学生的政治思想工作等问题提出了一些建议，其中一条是希望在每年大学生毕业之际，中央领导同志能会见大学生并讲话。1992年1月11日，江泽民总书记看到这封信，立即批示：“铁映同志，我看这个建议是很好的，请注意安排。我最近去厦大、贵州民族学院都讲过话。”这以后，中央进一步加强了同大学生们的联系，并采取了多种形式，加强对大学生进行政治思想教育。1993年5月20日，江泽民在中南海怀仁堂与首都应届大学毕业生的代表进行了亲切的座谈。此后，中央领导同志每年与应届大学毕业生座谈已成惯例。
    （《了望》周刊1996年第11期）
    我国实行学位制度成就显著
    我国实行学位制度15年来，共授予学士学位400多万人，硕士学位30多万人，博士学位2万多人，学位制度不断完善和发展，逐步走向规范化和法制化。到目前为止，我国已有271个博士学位授予单位；2398个博士学位授权点；628个硕士学位授予单位，8467个硕士学位授权点；授予学士学位的单位有680个。这一批经过严格审核、符合条件的三级学位授予单位及其授权学科、专业点，为保证学士、硕士、博士学位授予质量提供了保证。
    （《中国教育报》1996.3.18）
    《三大纪律八项注意》歌声重扬上海
    过去在群众中广为传唱的《三大纪律八项注意》歌，近日又重新在上海舞台上回荡，受到上海市民特别的欢迎。
    3月31日晚，当上海音乐厅“纪念长征胜利60周年音乐会”压台节目《长征组歌――红军不怕远征难》划上休止符号后，全场1000多位观众的热烈掌声使台上115位上海爱乐乐团和广播交响乐团的歌唱、演奏员欲罢不能。此时，只见担任整个音乐会指挥的曹丁俯身与乐队首席低语几句，然后调转身来，顿时，场内鸦雀无声。
    面对台下黑压压座无虚席的观众，这位国家一级指挥动情地说：“今天我们纪念长征，长征为什么会取得胜利，除了有党的英明领导，还因为我们的队伍执行了《三大纪律八项注意》。”紧接着音乐响起，曹丁便指挥全体演员高唱《三大纪律八项注意》，霎时，场内掌声雷动，全体观众和着这熟悉的歌声，有节奏地鼓起掌来。
    （《工人日报》1996.4.3）
    试试逆向思维
    有位德国工人在生产一批纸时，因不小心弄错了配方，出了大量不能书写的废纸。他被扣罚工资、奖金，末了还遭解雇。正当他灰心丧气之时，他的一位朋友建议他将问题倒着想，看能否从错误中找出有用的东西来。结果，他发现这种废纸的吸水性能相当好，可以用来吸干家庭器具上的水。于是，他廉价买下这批废纸，切成小块，取名“吸水纸”，想不到竟成了市场上的抢手货。由于这个错误的配方只有他一个人知道，他靠着这项“吸水纸”专利发了大财。
    在产品开发、生产中，试试逆向思维，说不定就会发现“真理”。有的人甚至就以“创造错误”的奇特思维方式，开发新产品。为了提高纺织品质量，生产厂家无不要求将每根纱的五根线纺得粗细均匀。然而，日本东洋人造丝织品公司的一位生产班长发现，以往人们追求穿光滑闪光的衣服，现在却喜欢穿表面粗糙而松软的衣服，于是他提出了一条建议：有意识地将粗细不均匀的线纺在一起，制造表面粗糙的面料。这个新方案理所当然地被“正确意见”否定，但这位倔强的班长不达目的绝不罢休。在他的热情感染下，经理终于动了心，批准了他的试验。谁也没料到，粗面料问世后，大获成功，使这家当时已奄奄一息的公司起死回生。
    企业在开发产品、开发市场中，难免会犯错误。正确的作法是，想想能否将错误变成一种财富。
    （《人民日报》1996.4.7 黎殿春文）
    “疯牛病”是怎么回事
    一连几周，英国“疯牛病”冲击波席卷欧亚大陆，引起各国人民的恐慌。欧亚大陆“谈牛色变”。目前，这股冲击波也蔓延到我国。我国农业部负责人宣布：我国早在1990年就采取了一系列法制管理措施，严禁从“疯牛病”疫区国家进口牛肉及其产品。由于措施得力，我国至今尚未发现“疯牛病”。
    “疯牛病”是牛脑炎的俗称。它是一种牛脑海绵状病变，患牛常见症状有步态不稳、烦躁、磨牙、易被外界声响激怒，甚至攻击人。随病情恶化，牛大脑功能退化，导致牛精神错乱、痴呆和死亡。“疯牛病”于1985年首先在英国发生，1986年11月被确诊为病原微生物感染所致的一种牛的慢性传染性脑病，这种病症至今尚无有效的防治办法。人食用感染有疯牛病的牛肉后，可感染一种名为克罗伊茨费尔特――雅各氏的病。该病主要破坏人的中枢神经系统，使大脑发生海绵状病变，最终失去正常功能而死亡。
    英国爆发“疯牛病”后，专家们会诊怀疑，该病是牛食用了含绵羊搔痒病病毒的羊骨粉蛋白饲料所致，确切病因正在研究中。但已知该病病原主要存在于病牛的脑等神经组织中，极微小，难以提取。常用消毒药剂不能将它杀死。136℃高温30分钟才能将其灭掉。该病原不能刺激牛产生抵抗该病抗体的能力。“疯牛病”可通过口腔、伤口、啃咬等途径传播。常见的传播媒介物有牛奶、奶制品、精液、牛胚、皮革、生皮具，牛肉、脑、血液、唾液、排泄物以及污染的器具等。疯牛病还能感染猪、山羊、绵羊、老鼠等。
    健牛感染后2―8年发病，发病年龄为2―11岁，发病率约为1％，致死率极高。奶牛比肉牛易感，杂种牛比纯种牛易感，病程可达数月。
    （《光明日报》1996.4.13 肖祥云文）
〖-ZW/正文〗
