〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵分配留下的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者面前摆放的某团一份《96新兵情况调查》披露，该团今年入伍的新兵中，入伍前在家打过工、经过商的高于往年，占全团新兵总数的33％；个人兴趣爱好广泛、有专长的多，其中62人喜爱书法，37人会家电修理，23人喜好音乐，18人爱好美术，16人会汽车驾驶，5人从专门医科学校毕业，1人会装潢设计。
    按说，新兵中出现的这些“人才群”，本应适时得到开发利用，但记者调查中发现，由于一些部队只注重强调“战士是块‘砖’，咋用由组织搬”，忽视对有专长新兵的开发利用，致使在新兵分配中程度不同地存在人才浪费现象。
    某团政委谈到科学分配新兵时，援引事例介绍，他们团前年入伍的新兵中，有名战士入伍前在家学过放射专业，因团卫生队不知道这一信息，只好另选了一名战士去学放射技术，使现成的人才整整荒废了一年。类似现象还很多。来自一些部队反馈的信息表明，每年新兵分配过后，一方面，各部队举办各种培训班，一方面，新兵中现成的人才又得不到利用。
    分配新兵应该讲三条：一是强调服从组织分配；二是尽量发挥特长；三是杜绝不正之风。值得欣喜的是，着眼新兵中“小能人”增多的实际，科学合理分配，眼下已引起了一些部队的重视。某高炮团政委杨俊兴告诉记者，高炮团今年新兵分配中，既强调个人服从组织分配，又着眼部队需要，视情对口分配。视技术专长，安排一些新兵“小能人”到相应的岗位，以避免“一方面急需人才，一方面又浪费人才”的现象。
    记者想在强调个人服从组织分配的前提下，还应加强新兵中人才的开发利用。这对于加强部队建设和战斗力的生成，必将产生联动效应。
〖-ZW/正文〗
