〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全方位合成一体化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北“大军交”实现质的飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通/西北军交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、记者张占辉报道：以保障战时兵力投送和部队远程快速机动为目的的西北“大军交”，迅速崛起在占国土1/3的西北大地上，并初步形成高度灵敏、相对稳定的军、政、民一体化综合保障格局。4月中旬，兰州军区刘精松司令员对记者说：“近几年总部、军区组织的一系列军事演练表明，西北‘大军交’已经实现质的飞跃，显示出平战结合、军地联动的综合保障能力。”
    记者1993年以来参加了4次东起陕西潼关、西至新疆塔克拉玛干大沙漠的军事演练，亲眼目睹了“大军交”启动后的雄壮景观：民航系统随时为战鹰提供空地勤务保障；铁路局长坐镇调度室指挥军列快速准确通过；数万保障人员组成的战备岗哨、技术服务站全力保障“铁流”畅行；邮电系统的战备通信车队加入演练方阵。
    新出台的“西北军交综合保障能力评估表”，提供了一串鼓舞人心的信息：
    ――以亚欧大陆桥为主干的西北铁路干线扩能改建工程全部达到军事要求，枢纽站全部配备了军用移动式站台车，服务于应急机动的战备方案全部落实。
    ――航空系统依据“大军交”需要，完成了战时可动员的运力调查，完善了航空战备运输方案，并连续5年进行军事空运试验。
    ――纵横交错的西北交通网上活跃着30万人的专业保障队伍。新疆20多个边境县和建设兵团，精心养护着数千公里边防公路。
    ――新近完成的4000余公里光缆通信线路，使作战部队的自动化指挥网建设走在全军前列，全区师旅以上部队有线通信100％实现程控化。
    在铸造西北“大军交”盾牌的过程中，地方党政机关和人民群众功不可没。在总后军交运输部的指导下，西北军、政、民和铁、交、邮、航系统，结合西北战区实际编制了各种平战结合的保障计划。
〖-ZW/正文〗
