〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知孜孜不倦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学武高建坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1956―1―11船官兵风采录（下）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲文明语、说普通话是对每个人的起码要求。来自浙江山区的新战士小杨，一口方言，把“请上船”说成“请上床”。为学好普通话，他起早贪黑捧着新华字典读，跟播音员学发音，还请班长提醒监督，终于练出一口流利的普通话。
    学外语是他们做好服务工作的又一要求。经过刻苦学习，不少同志能进行简单的英语对话。在一次运送美国旅游团去扬州途中，一位男外宾神色焦虑地在下层甲板上转来转去。这时报务员刘申恰好过来，一听就明白了，原来他急于寻找厕所，小刘忙用英语告诉了他。
    官兵们还十分注意扩大知识面。他们学习旅游知识、《世界各国概况》、中外地理等，了解不同国家、民族和不同肤色人种的风俗习惯，以便更好地提供服务。一次，日本防卫厅长官在游览中来到驾驶舱，向正在指挥开船的巢船长发问：“长江发源于何处？它有多长？上、中、下游怎么分？南京长江大桥跨度有多少？……”巢船长迅速准确地作了回答。这位官员赞叹说：“中国了不起，长江了不起，中国军人有气魄！”
〖-ZW/正文〗
