〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调发展方出综合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师发展农副业生产的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，记者驱车赶至北京军区某摩步师采访。走进所属部队兴建的农副业生产基地和连队的“菜园子”，呈现在人们眼前的是一幅“军营五业兴旺图”。
    陪同采访调查的某摩步师副师长齐胜荣告诉记者：“别轻看了养猪种菜，这里面还蛮有学问哩。只有重视协调发展，才能出综合效益。”
    连队年年种大棚，为啥连年缺鲜菜吃？
    ――应注重“层次差”
    站在某团新改建的一排塑料大棚前，团军需股助理员指着眼前的大棚介绍：“这些塑料大棚，过去大都是连队各自为战发展的‘星星工程’，现在由团里统一筹划，进行了改建，大棚产菜量和品种均创历史最高水平。”
    几年前，为改变部队冬季“吃菜难”的问题，师里制定了发展大棚种植的“菜篮子工程规划”，提出凡有条件的都要争取建点塑料大棚。所属某团闻“风”上马，几天工夫各连全建起了“连字号”塑料大棚。但一连几年，全团连队年年冬季种大棚，却连年冬季缺鲜菜吃。
    滴出辛劳的汗水，为何没换来丰收的果实？师领导和“粮草官”们一起分析原因，找到了症结：发展塑料大棚，不像大田种植，需要更多的科学种植技术，而连队恰恰缺乏技术人员。因此，不能一讲发展大棚种植，就不分有无条件，搞“村村冒烟”。
    跌一跤买个明白。该师根据师、团、连各自的特点和实际条件，确定不同的农副业生产目标和发展重点，推出“区分层次，各有重点”的“菜篮子工程”：师在加强对农副业生产指导的基础上，重点抓好农场建设，走农、工、商综合发展之路；团一级主要搞好种、养、加工的集约发展、规模经营，各团修建了可饲养100至500头的饲养场，建3亩以上的温室；连队业余生产主要抓好养猪和田园式种菜。
    从这以后，连队种塑料大棚“热”虽然“冷”了下来，但在该师连队餐桌上饭菜却日渐丰盛。
    常年守“金山”，老过穷日子为哪般？
    ――要讲求“地域差”
    汽车喘着粗气沿太行山东麓爬行，绕过金镂玉衣出土地中山靖王墓陵，老远便望见无名山下一处红砖青瓦的房舍。这里驻守着师侦察连的官兵。
    依地理条件说，侦察连的驻地依山傍水，营区前一弯碧水缓缓流淌，营院后山绿草青青。但侦察连自打80年代中期移驻到这块“肥地”，却年复一年过着穷日子。
    “连队老过穷日子，穷就穷在身处‘宝山’不识‘宝’！”师领导帮助查找的原因，令侦察连官兵顿觉醒悟。于是，他们充分利用驻地的特有条件，在营区周围开荒造地，垒起了兔舍、羊房，开展了小养殖、小种植，头年下来，连队农副业生产即获丰收，战士们餐桌上也开始丰盛起来。
    侦察连由穷到富的演变，拓展了师里发展农副业生产的视野。全师连队因地制宜，综合开发，充分利用地理环境和现有条件，宜农则农，宜副则副，积极发展小养殖、小种植，在房前屋后种瓜点豆，增加菜地30多亩。某团一营利用废旧砖、木搭窝垒圈，全面饲养羊、兔、鸭，每个连队年盈利达2000多元。
    年产几十万斤蔬菜，为啥淡季没菜吃？
    ――需打“时间差”
    这个师发展农副业生产注重打时间差，实在是高明之举。蔬菜种植，适应季节，合理种植，坚持3个“三分之一”：三分之一在苗期、三分之一接近成熟、三分之一可食用。记者在部队的“菜园子”里穿行，颇觉眼花缭乱，目不暇接：温室大棚、拱棚、地膜、露地种植“八仙过海”。温室大棚里，茂盛的蔬菜急待采摘；拱棚、地膜里的菜苗吐翠；露地菜畦里的菠菜、油菜泛青。形成了梯次搭配、衔接有序的“景致”。
    调整了工作思路，使这个师“菜篮子工程”步入柳暗花明。去年，全师人均吃自产菜360公斤，连队淡季新鲜蔬菜自给量达20％以上，冬日不见鲜的景象一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
