〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精力与能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个教育训练先进团的团长谈体会时说，人的工作精力也是能力。乍听这话，觉得两者好像不能等同，细细品味，才觉出这样说确实有道理。
    干工作，需要精力和能力。不否认有些同志水平高，做某些具体事时由于方法得当，所用的精力要少些，但毕竟还是要用精力去做。如果一个人自认为有能力、有水平，对工作不热心、不专心，甚至不愿在工作上耗费精力，本来能干好的事不去干，能力没有发挥出来，这与无能有什么差别呢？相反，有些同志能力不是很强，但他们对工作全身心地投入，或“笨鸟先飞”，使一些难度很大的工作也干得很出色，任务完成得很圆满。从这种意义讲，精力不也产生了能力，并转变成效益了吗？勤能补拙，这话一点不假。
    有些同志很自信，总以为自己的能力比别人强，常常有怀才不遇之感。可面对工作，自己是否投入了全部精力呢？有的同志分心走神、怕苦怕累，能力没派上用场，有什么用？
    精力可以促进能力的提高。只有精力的高投入，才有能力的高产出。俗话说“功到自然成”，讲的就是这个道理。
〖-ZW/正文〗
