〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央要求各地“五四”期间组织团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展群众性精神文明建设活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年“五四”活动的重点有四个方面。一是开展中学生成人预备期志愿者活动。要围绕社区服务、环境保护、植树造林等开展公益性志愿者活动，要为有困难的群众，特别是为孤寡老人、残疾人的生活提供“一助一”结对服务。
    二是以推行“青年文明号服务卡”为重点，不断推进青年文明号活动。推行“青年文明号服务卡”是今年创建青年文明号活动的核心内容。
    三是举行规范统一的18岁成人宣誓仪式，深化成人仪式教育活动。5月4日，全国大中城市要在富有教育意义的场所，举行统一规范的18岁成人宣誓仪式。
    四是广泛宣传、学习青年志愿者和各类青年典型的事迹，反映当代青年的精神风貌。用榜样的力量激励广大青年继承和发扬五四光荣传统，增强跨世纪的责任感和使命感，用自己的实际行动为我国跨世纪宏伟蓝图的实现做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
