〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭工业改革又一重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面推行建设项目法人责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法人责任制/煤炭工业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理邹家华、吴邦国分别致信大会，肯定了煤炭工业学习推广新集经验，推动整个煤炭行业深入改革的积极努力。
    新集煤矿是在改革开放的形势下，采用项目法人责任制在淮南煤田建设的一座现代化煤矿，目前新集煤矿原煤全员效率超过了欧洲发达国家同类矿井生产水平，具有自身造血滚动发展的能力，创造了良好的经济效益。
    长期以来，粗放型的经济增长方式是我国煤矿建设的主要模式，用人多、效率低、效益差，严重阻碍了煤炭工业追赶世界水平的步伐。为了推动煤炭工业实现两个根本转变，煤炭部发现了新集煤矿这个投资省、工期短、用人少、效益好的建设典型，决定在全国煤炭的勘探、设计、基本建设单位全面推广他们的成功经验。在这次会议上，煤炭部首先确定平朔安家岭露天矿、淮南张集煤矿、盘江金佳矿和响水矿等正在建设的大型的矿井，通过学习借鉴新集经验，走优化设计、边建边产、高产高效、滚动发展的路子，迅速建成具有一流水平的现代化矿区，带动全国煤炭工业的不断深化改革和快速发展。
〖-ZW/正文〗
