〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇民窦忠如李云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实江泽民主席关于“吸取人类一切优秀的道德成就，努力创建人类先进的精神文明”的指示，弘扬中华民族的优良文化传统，加强新时期部队管理，国防大学出版社最近出版了《传统文化与部队管理》一书。本书在研究中国传统文化的基本形态，传统文化与历代治军之道，特别是传统文化与毛泽东军事思想、邓小平新时期建军思想关系的基础上，着重阐释了仁者爱人、修己敬德等传统文化精髓在新时期部队管理中的运用。军事科学院原副院长姜思毅同志在序言中指出：这是一部富有创见的研究部队管理的佳作，对部队管理、企业管理、机关管理都有参考价值。 （赵勇民）
    《我会唱一首完整的歌》（军事谊文出版社出版）是郑一的又一部作品集，辑录了他近年来创作的散文、诗歌、报告文学、杂文近百篇，集中地展示了诗人对丰富多采的当代军人生活、理想的哲思、日月星辰、山川海洋、人情冷暖、军旅生涯……都容纳在他敏感的心灵里，多情的眼睛里，炽热的激情中，凝聚成冷隽的诗行和富于文采的华章。其中，既有对南疆战火硝烟、官兵壮烈牺牲的描绘，也有对军人妻子无私奉献精神的歌赞；既有对丁红军等英模人物的生动刻划，也有对普通指战员生活的细腻记录。  （窦忠如）
    张春燕的诗集《梦你一生》，最近由山东文化音像出版社出版发行。该诗集收入了作者近年创作的诗作80余首。张春燕曾是位火线女子救护队队员，并在前线荣立过战功。从戎10多年来，她置身于火热的军营生活，笔耕不辍，创作发表了不少诗歌、散文和报告文学作品。她的诗作意象清新，情感充沛，表现细腻，深受官兵的喜爱。  （李 云）
〖-ZW/正文〗
