〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报揭露美“新的封锁政策”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月23日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表文章指出，在冷战结束以后，帝国主义者反对其他国家的阴谋活动更加狡猾和恶劣，他们采取的主要手段之一是“新的封锁政策”。
    该报在一篇题为《美国“新的封锁政策”的反动性》的文章中说，美国为了实现其称霸世界的野心，制定了新的政治、经济和军事战略，即实行“新的封锁政策”。这项政策的本质，就是对不合美国胃口的所有国家进行封锁，以扼杀这些国家，从而建立起美国所希望的那种“新的世界秩序”。
    文章说，美国正在利用一些国家出现的经济困难、政局混乱、地区争端甚至民族和宗教纷争撒下“封锁之网”，通过援助操纵其他国家的经济命脉，要求受援国接受它的“人权观”和“多党制”。
    文章强调，美国对朝鲜的封锁是经济封锁和军事封锁并用，但是，任何封锁都吓不倒朝鲜人民。
〖-ZW/正文〗
