〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“结合点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京铁路局军代处指导分散单位落实《纲要》的调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景生魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要/军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军代处作为承上启下的一级机关，特别重要的是应处理好对上负责与对下负责的关系。北京铁路局军代处始终把握住这一点，在“结合”中创造，在创造中落实，发挥了较好的指导作用。
    新的《军队基层建设纲要》颁发后，这个铁路局军代处党委反复学习江主席关于“两个务必”的重要指示，深刻理解上级的有关要求，提高了贯彻执行的自觉性。但是在如何结合军代处实际、抓好具体落实的问题上，开始有的基层单位思想上不够清楚。因为《纲要》中规定院校、科研所、仓库、医院等单位要参照执行，军代处系统也是类似情况，到底怎么参照执行，大家心中没底。
    针对这个问题，军代处党委和机关就参照执行的要求进行了多次专题研究，从3个方面统一了思想认识：一是参照执行的实质是执行。《纲要》是军队建设普遍性特殊性的科学统一，覆盖了基层建设的方方面面，对全军各行各业的工作都具有普遍指导意义。二是参照执行是要求一切从实际出发，创造性地开展工作。军交系统参照《纲要》抓建设，既不能照搬照套，又不能另起炉灶，需要深入调查研究，探索符合自身特点的工作路数。三是参照执行关键在于积极实践，狠抓落实。
    鉴此，这个局军代处党委形成了一个把落实《纲要》与落实上级下发的《铁路军事交通运输工作正规化建设概则》紧密结合起来，捆在一起抓的工作方案。
    有段时间，一些分局军代处在落实《纲要》和《概则》中，存在着“各抓各”、相互不大协调的问题。路局军代处党委深入太原铁路分局军代处，和他们一起反复学习两个文件精神，理清了两个文件的相互关系，明确了《纲要》是纲，《概则》是目，必须用《纲要》指导《概则》的落实。接着，又找出了两者的共同特点和共同要求，最后以《纲要》提出的标准制定了若干条一体化的措施。比如，在“军事过硬”方面，《纲要》提出了3条要求，《概则》提出了4条具体指标，他们使之相互融合，归纳成5条。这样一来，较好地把《纲要》和《概则》一致起来，防止了重此轻彼、丢项拉项的问题。经验推广后，各单位普遍反映要求具体，指标量化，便于操作，便于衡量。
    开展既符合“双争”要求，又体现自身特点的争先创优活动，搅活了军代处工作指导的“一池活水”，《纲要》中提出争创先进连队、争当优秀士兵的要求，军代处既没有连队，战士也很少，如果笼统地提“双争”，就等于讲空话。为了解决这个问题，他们和临汾分局军代处一起，按照江主席“五句话”的总要求和维护军队自身形象的一系列重要指示，参照“双争”的有关标准，研究提出了塑造军代表5种形象的具体要求：塑造“革命军人”的形象；塑造“部队代表”的形象；塑造“铁路助手”的形象；塑造“敬业奉献”的形象；塑造“清正廉洁”的形象。开展塑造“五种形象”活动，较好地体现了“双争”的要求和根本目的，上下出现了争先创优的生动局面。
〖-ZW/正文〗
