〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春寒现象突出北旱南涝状况持续〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气候变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 来自中国气象科学研究院的消息说，自3月中旬起，我国大部地区气温比常年同期明显偏低，春寒现象较为突出。北方大部地区虽多次出现雨雪天气，但降水强度小，旱情仍持续；南方大部地区阴雨寡照天气影响作物正常生长发育。
    4月中旬，除青藏高原、川西高原和云南大部气温比常年同期偏高2-3摄氏度外，全国其余大部地区气温偏低1-3摄氏度，春季低温已持续一个月，小麦生长积温比常年同期偏少20-80摄氏度，部分地区偏少100摄氏度以上，南方大部旬前中期仍维持低温阴雨天气，旬末，江南、华南又出现大到暴雨，旬降雨量为55-100毫米，湘中、闽西、粤大部、桂大部雨量为100-160毫米，局部地区达200毫米以上，暴雨同时还出现了短时雷雨大风和冰雹，使刚刚出现转机的作物生长环境再度恶化。
〖-ZW/正文〗
