〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳卓佳梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张因为小事与战友小李发生了矛盾，别人劝解说：“不是什么大不了的事，少说两句算了。”小张却一点也不肯让步，还理直气壮地说，就要讲认真嘛！
    不错，人们常说，凡事都要讲认真。但对什么事讲认真、怎样讲，也有学问。寻求知识，钻研问题，大是大非，必须认真，来不得半点马虎。认准的事情，哪怕是遇到挫折也要认认真真地做下去，直到成功。可是，同志间产生摩擦或误会，又不是什么原则问题，就不应该斤斤计较，过于认真，否则有碍团结，影响工作。生活中难免会遇到这样或那样不顺心的事情及无原则纠纷，倘若在这些问题上钻牛角尖，甚至搞得剑拔弩张，就会使自己陷入泥泞，不能自拔。相反，有时一句轻松的玩笑，一个睿智的幽默，便会化干戈为玉帛。而那种毫无意义的刻板的“认真”，往往会使你处于一种尴尬的境地，工作和生活将会处处被动。
    事实说明，那些不利大局的、无味的“认真”，只能给自己多设一条路障，增加一道樊篱。我们要说的是，认真应该用到正地方，那就是要认认真真处世，本本分分做人。关系到立身做人的原则问题，是一点也马虎不得的。
〖-ZW/正文〗
