〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丢得起脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台加密频道开播仪式上，赵忠祥深有体会地说：“当节目主持人，要露得起脸，更要丢得起脸。”话语不多，却耐人寻味。
    “露脸”，无非是指登台亮相，成功得彩，取得成绩和胜利，赢得鲜花和掌声之类。这时候，倘若“露得起脸”，就会以平常之心，超然之态，淡然对之，泰然处之，进而，将它看作鼓励和鞭策，成绩面前找差距，胜利时节查不足，从而百尺竿头更进一步。否则，如果“露不起脸”，就不免沾沾自喜，浑身膨胀，头重脚轻，忘乎所以，以为自己真的三头六臂，超凡入圣，以至睥睨世界，目空一切，在群众面前呜呜呀呀，颐指气使，成了谁也碰不得的老虎屁股，谁也近不得的孤家寡人。如此这般，他们“露”出的“脸”就很不漂亮，很不美妙，以至令人厌恶甚至憎恶了！
    所谓“丢脸”，大约是指有了差错，出了洋相，或者遇到了失败、挫折，受到了批评、指责，等等。当此时节，倘若脸皮太薄，“丢不起脸”，可能一蹶不振，一败涂地；要么怨天尤人，一味强调客观，因而始终找不到导致自己差错和失败的主观原因，因之也就始终找不到克服差错、转败为胜的正确途径。像北京某中学生，因一时没考好，顿觉“丢脸”，便自寻短见，实在可悲！如果“丢得起脸”可就不同了。他们知道金无足赤，人非圣贤，失败乃成功之母。“丢脸”固然不好，但从“丢脸”发现问题和不足，找出存在的差距和追赶的目标，就有了前进的动力和方向。坚持不懈，努力图变，必来成功和荣誉，也即必有“露脸”之日。以古为例，那个越王勾践当初多“丢脸”，居然被吴王夫差打得服服帖帖，俯首称臣。可他“丢得起脸”，更不甘“丢脸”和失败，以至卧薪尝胆，发愤图强，十年生聚，十年教训，最后终于反败为胜，大大“露”了“脸”；还有那个西汉的开国大将韩信，竟受地痞无赖的“胯下之辱”，何其“丢脸”？然而，“三齐王”韩信统帅大军横扫西楚霸王项羽之时，是何等的威风凛凛！那“脸”“露”得比之那个让他钻裤裆的市井无赖来又是何等的不同！
    有大志者不作小察，有远图者不拘近虑。“丢得起脸”，它的底气，就是大志和远图。当然，这里说的是有志进取者的“丢脸”，那些“丢”过“脸”后安之若素、麻木不仁、不思改过进取，不图更张发愤的人，那种不以“丢脸”为“丢脸”的人，则属不可救药者，则另当别论。
〖-ZW/正文〗
