〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及副总理接受记者采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访埃意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继赞刘顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与埃及关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗4月23日电 （记者唐继赞、刘顺）埃及领导人近日强调说，中国国家主席江泽民即将对埃及进行的访问，对于加强埃中两国的友好合作关系，具有非常重要的意义。
    埃及副总理瓦利博士在接受本社记者采访时说，在寻求建立世界政治和经济新秩序的今天，两国领导人就双方共同关心的国际和地区问题交换看法，是很有必要的。因此，埃及期待着江泽民主席的来访。
    瓦利副总理还担任埃中友协主席，多年来一直致力于发展两国的友好合作关系。他说，埃中关系的发展有着牢固的基础，双方相互尊重，平等互利，和平共处，有着实现共同利益的强烈愿望。他特别指出，埃及总统穆巴拉克非常重视同中国在各个方面发展关系。他说，穆巴拉克总统常常提到同中国的兄弟关系，赞扬中国在经济、政治以及国际领域中对埃及的支持。
    他说，埃中两国目前都在进行经济改革，而且两国都拥有广阔的市场、先进的技术和熟练的劳动力，双方经常交流经验，对于搞好各自的经济改革，加强经济合作，也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
