〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书痴与书缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书读到我这种程度，不知道是否可以算作书痴，反正，我读书读出过不少笑话。在一个小范围内流传的是，当我尚在某机关充任“干事”一职，每天坐办公室，过那种“一杯茶，一支烟，一张报纸看半天”的逍遥日子，因为读书之痴，我在这张桌前入定，旁边的桌上电话铃声响个不停，我都浑然不晓，不会去接一下。这样的说法查无实据，事出有因，不求形似，却也有几分传神。
    说起读书的苦与乐，我虽然没有经过大生大死，但是也有了不少波折。我曾经坐在马路边上读书，一半是要学毛泽东的读书法，闹中取静，培养自己的读书能力，一半则是因为家中停电，在路灯下“借光”。我曾经在北京最大的书店里被认作有偷书之嫌疑而受到盘查，起因在于，我虽然是常与书店为友，却没有搞清楚一个属于“小儿科”的问题：在外地的书店，购书后常是在书末盖上该店的印章以为凭证，在京城各书店，却是以半张红红绿绿的彩纸裹的在书上为暗记――非我耸言，试问进书店的人，谁曾在书店里看到过“买书无凭，彩纸为证”的告示？我辈无知，只觉我已付过款，已是书的主人，嫌那花纸头俗气，顺手剥而弃之。谁知，认真的保安人员发现这书赤裸裸地刺人眼目，便上前向我索取那张在我看来是毫无意义的纸片，一时间手忙脚乱，找也找不出，只以为已经把它扔在哪个痰盂里。无端受辱，亦知国外此等案例为侵犯消费者的名誉权，想要据理力争，却又担心，本来与妻子约好，她逛商店，我逛书店，按时会合，不见不散，若在此纠缠一番，我的抗辩是否有效尚未可知，把娇妻孤身一人抛在闹市街头，被人拐而骗之，如何是好？于是，只得忍气吞声，带保安员回到我刚才买书的柜台，希望售书给我的服务小姐能证明我的清白。总算是那位小姐说了句模棱两可的话，说好象记得我在此买过书。出得书店，心中愤愤不平，感叹我堂堂读书人，本应受到书店的尊敬，却几乎被视作贼，真是人格不如纸。见了妻子，仍然做愤怒状，不料，顺手一摸，又把刚才无论如何找不着并为之尴尬万分的那彩纸给掏出来了，岂不愧煞人也莫哥。百无一用是书生，连书都不会买！
    不过，既然是读书几十年而不悔，就不能尽说些丧气话。古人云，书中自有千钟粟，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。近来有人做出新的解释，不是说读书会读得美女夜奔来投，而是说，把读书的痴迷认作比美人入怀还要快乐。在我自己，的确是因为书缘而结下姻缘的。以我在办公室里的呆状，在书店里的傻样，可想而知，我在日常生活上是如何缺少随机应变的能力，甚至一遇到什么意外之事，便觉头脑轰然裂开，六神无主。在社交场合，虽然总想多结识一些人，谈话能深入一些，却总觉拙嘴笨舌，话少辞穷。在情场上，更是找不到感觉，除了今天天气哈哈哈之外，便不知说什么好，自然是屡战屡败。不过，这比不得别的事情，再苦再难，也不能绕道而行。坐不了大机关的沙发椅，我便甘愿退却到它的下属院校当教书匠坐冷板凳，人家都觉得只有小单位往大机关调动以求发展求提拔的，我却是逆潮流而动，一反常规。不过，只要还存成家之想，就得屡败屡战。不料，真还有另一位书痴千里有缘来相会，从广州的中山医学院毕业，恰好分到北京工作。她虽然学医，却对文学一往情深，曾经把普希金的《欧根・奥涅金》从头到尾一字不落地抄在笔记本上；遇到她，我算是碰上了意外的好运气，谈论文学，我这在中文系读了学士读硕士的人（80年代初期，硕士学历已经很可观，不像今天人们所戏言“穷得和教授一样，傻得和博士一样”，至于区区硕士，连被人调侃的资格都没有），总算有点儿看家本领，着了急，也能背一段“最是那低头一笑的温柔，似一朵莲花不胜轻风的娇羞”，一来二去，居然也打动了芳心，欣然允诺，喜结良缘，以为可以从此全身心地进入文学的梦幻世界，做桃花源中人。孰料，一朝嫁作书生妇，才觉书生太无能。于是，只得双双伴着两排书柜，几卷图书，用精神空间的廓大，抵御物质世界的诱惑而已。
〖-ZW/正文〗
