〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地面突击”在低空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科高艾苏谭傅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国空军飞行团长和他们的战鹰〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某型强击机――中国空军空中进攻和支援地面作战的主战机种
    空军上校叶建国――参加陆空协同演习最多的空军飞行团团长
    一次陆海空三军协同作战演练中，强击机飞行员都理了清一色的光头。空军上校叶建国诙谐地说：“陆军老大哥上前线都喜欢理光头，我们‘空中突击队’支援地面作战，当然要‘协同一致’呀！”
    叶建国是强击航空兵团团长。在近百年的世界空战史上，飞机第一次用于实战，就是意大利军队在飞机上对地投掷手榴弹，攻击土耳其骑兵。此后，便诞生了被称做“对地攻击机”的空军强击机。在当代中国空军，叶建国是参加陆空协同演习最多的飞行团团长。这无疑与他的战鹰有关。
    90年代，叶建国所在的飞行团装备了某新型超音速强击机――中国空军空中进攻和支援地面作战的主战机种。它在低空和超低空对地发射火箭、导弹和投弹轰炸的时候，机身上银灰色和绿色的迷彩与地面战场的硝烟和伪装网浑然一体。近年来我军举行重大演习，都有强击机参加；强击航空兵已成为我军赢得地面战场主动权不可或缺的重要突击兵力。
    陆军老大哥形象地说：“歼击机的高空战斗在地面很难看见；低空突击的强击机就是我们陆军眼里的空军！”
    谁曾想，多年前叶建国参加一次陆空协同演习时，竟与陆军老大哥打了一回“战场官司”：演习那一天，叶建国按作战时间要求，准时下达了飞行命令。合成军指挥所突然来电询问：“怎么起飞了？”叶建国答：“起飞时间到。”指挥所竟有些责怪地说：“我们首长的表还没到时间呢！”
    的确，传统的习惯是战斗开始前全体部属要向首长对表；而空军部队作战从来都是向“北京时间”对表。现代陆空协同，究竟该以谁的表为准？空军把“官司”打到了战区指挥官那里。结果，传统观念让位给了现代协同原则。此后，“北京时间”成为三军协同作战毋庸置疑的标准时间。
    现代强击机对地攻击，对突击时间准确性的要求严格得近乎苛刻，空军军语称其为“0秒到达”。其重要性不言而喻：在现代三军协同攻击中，岸炮、舰炮、导弹，各种兵器在不同高度上的火力打击间隔都以秒计算。
    为了练就“0秒到达”硬功，叶建国的强击机团创造了中国空军飞行史上的多个第一：他们第一个完成强击机夜间复杂气象飞行；第一个探索低空超低空山谷飞行；第一个进行多机密集队形飞行。在修订空军新一代训练大纲试训期间，还进行了超复杂条件飞行试验，所有试训课目全部获得成功。
    随着现代精确制导武器的发展，空中突击对目标打击精度的要求也越来越高。叶建国对攻击目标的精度也提出了“0米误差”新概念。按正常训练标准，火箭对地攻击允许误差为正负10米，但叶建国却坚持提高标准，直把全团练到攻击误差仅为2米。但他仍不满足地说：“攻击时间误差0秒、攻击精度误差0米，是我在战场上永恒的追求。”
    叶建国对“0米0秒”的追求，已经转化成强击航空兵威震敌胆的突击作战能力。在一次次陆海空三军联合演习中，叶建国率28架次的强击机攻击地面目标。上千公里的时速，数百公里的奔袭空域，70％的攻击时刻为“0秒到达”，全部时间误差为正负3秒钟。
    就在那次演习中，还有这样的精彩一幕：空军指挥员在攻击开始时刻到来时，为观看演习的上级领导指示目标：“我们的强击机将打掉那个雷达天线罩。”手臂还未落，雷达天线瞬间灰飞烟灭，从云缝中钻出来的强击机又闪电般翻身进入云层。长机飞行员就是团长叶建国。
    （压题照片为谭 傅摄）
〖-ZW/正文〗
