〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上任之前指缺点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委严格要求走上新岗位的团职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓健/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄晓健、特约通讯员陶爱兵报道：“你当团参谋长了，担子更重了，一定要把管营连大胆泼辣、管机关缩手缩脚的问题纠正过来！”这是4月6日，济南军区某师党委副书记、杨师长给所属某团原副参谋长谈桂林“挑刺”时讲的一段话。该师今年来调整提升的团职干部，上任前普遍接受师党委成员的一次“挑刺”。
    该师党委学习军委江主席关于加强高中级干部教育管理的重要指示，改变以往只说“过年话”的做法，给新提升的团职干部指缺点，谈希望，使他们头脑清醒。某营原教导员刘宏伟，工作热情高，干劲大，但有时有急躁情绪。今年2月，他被提升为某团政治处主任。师政治部焦主任找他谈话时，一针见血地指出了他的缺点。不久前，几名新提升的团职干部到师里开会，见面时互相问该以什么方式庆贺一下。得知这一情况后，师党委书记、李政委说：“给你们这几个新提升的同志‘挑刺’，就从‘互相庆贺’开始！职务提升了，不等于思想水平、工作能力就提高了，要看到与党和人民的要求相比，你们还存在很大的差距。”新提升的团职干部以此为契机，严格解剖自己，从思想上深挖原因，并写出“新岗位履行职责责任状”，请师党委监督落实。
〖-ZW/正文〗
