〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦全国委员会大会召开
    巴勒斯坦全国委员会第21次大会22日在加沙开幕，会议将讨论以色列封锁巴勒斯坦自治区和美国国会决定把美国大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷等问题。为期三天的会议还将选举巴勒斯坦全国委员会的正式主席和新的巴解组织执委会。全国委员会将在下周举行特别会议，讨论修改巴勒斯坦宪章中有关消灭以色列的条款问题。
    非洲反暴力联盟在金沙萨成立
    非洲反暴力联盟22日在金沙萨正式宣告成立。反暴力联盟发表的公报称，它的宗旨是：反对非洲以及世界其它地方不同种族、地区和社会阶层之间的一切暴力冲突；团结各种支持和平的力量，推动冲突各方通过和平对话的方式消除分歧并实现和解。公报说，刚果、加蓬和安哥拉等国对反暴力联盟的成立作出了积极的反应。
    罗南两国草签友好合作条约
    罗马尼亚外长梅莱什卡努和南斯拉夫外长米卢廷诺维奇22日在布加勒斯特草签了罗、南两国的基本条约。这个基本条约实际上是罗南两国的友好合作条约，双方相互承认现有的边界，尊重对方的主权、独立和领土完整。基本条约规定两国今后要全面发展友好合作关系。
    美每年因犯罪损失4500亿美元
    据美国司法部调查，美国每年因犯罪造成的经济损失至少有4500亿美元。美国司法部全国司法研究所进行的这项调查，研究了凶杀、强奸、盗窃和虐待儿童及家庭暴力等犯罪行为所造成的经济损失，并首次对受害者的精神损伤和生活上的影响做了经济上的测算。调查报告说，虐待儿童和家庭暴力造成的经济损失占犯罪导致的经济损失总额的三分之一。而暴力犯罪所致的无形经济损失，如对受害者的生活造成的影响，占比例最大，也最难测算。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
