〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的男教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叭，叭，叭……”某山区轻武器射击场，如豆的枪声把丝丝雨帘撕开一道道口子。某部指挥二连教练员熊政文双眼紧紧盯着靶子。当他听到班长王莉“全连射击成绩优秀”的报告时，脸上才露出一丝笑容。
    小个子班长熊政文，凭着一身好武艺，在通信教练员比武中，一路过关斩将，以优异成绩出任教练员。
    熊政文立志要把女兵训练成武艺超群的战士。可他一开始就碰到难题，女兵的娇气简直让他束手无策。“看我的！”他决心用自身形象感化她们。高空架线是女兵训练的难点，只见他“噌、噌、噌”几步登上线杆，然后一个“倒挂金钟”，两腿夹杆“唰”地向下一滑，准确快捷，女兵们见了直吐舌头。
    为把女兵练成平地“飞毛腿”，架线“杆上飞”，熊政文对女兵训练严格得有些不近人情：5公里越野不断线，每天做200个俯卧撑，练100次攀登固定……这天，战士施雁在考核中当了“副班长”，课后她上了线杆就不停地练开了。看到小施练得小腿磨破了皮，手掌上添了血泡，“冷面教官”依然是一副严肃表情。
    晚上，熊政文来到施雁班里，关心地询问她的伤情，并亲自帮她涂药。女兵们逢人就说：“我们的教官呀，是冷的面孔热的心。”
〖-ZW/正文〗
