〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出保持世代友好是两国有识之士的共同愿望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中日两国是隔海相望的近邻，两国交往源远流长，保持世代友好是两国有识之士的共同愿望。
    江泽民指出，中日两国关系的发展总的来说是好的。重要的是双方都应严格遵守中日联合声明和中日和平友好条约的原则，并据此发展两国关系，妥善解决出现的问题。江泽民说：“前事不忘，后事之师”。我们应该用正确的历史观教育两国青年一代。希望日本的政治家能以高瞻远瞩的态度看待和处理中日关系。
    在谈到台湾问题时，江泽民阐述了“和平统一、一国两制”的方针，强调台湾是中国领土不可分割的一部分，实现祖国统一是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望。他还强调，台湾问题完全是中国的内政，任何外部势力都无权干涉。
    盐川正十郎说，访华团此次来访的目的就是为了进一步推动日中关系的发展。在京期间，他们同中国外交部、对外友协等部门就共同关心的问题进行了坦诚、友好的会谈，充分理解了中方的立场，增进了相互了解。
    对外友协会长齐怀远、中日友协会长孙平化等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
