〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国法院执行工作会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任建新强调要全面加强和改进执行工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法院执行工作RW：任建新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任建新是在今天召开的第一次全国法院执行工作会议上提出这一要求的。这次会议旨在研究如何全面加强和改进执行工作，为实现跨世纪的宏伟目标提供有效的司法保障。
    任建新指出，执行工作是法院工作的重要组成部分。做好执行工作，前提是要做到裁判公正。正确的判决是执行的基础，一个案件审理好、判决好，才能执行好。因此，各级法院要切实抓好审判工作，提高办案质量。
    任建新强调，各级法院的领导和全体审判人员要高度重视严肃执法的问题，政治上要敏锐、思想境界要高，敢于坚持原则，排除地方保护主义和部门保护主义的干扰，按照宪法原则、立法精神和具体法律条款，根据党的路线、方针、政策并考虑国家的大局和人民的利益，来判断案件的是非曲直，使我们做出的裁判及时、正确，合情、合理、合法，取得良好的政治、社会效果，真正做到政治与法律的统一。
〖-ZW/正文〗
