〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体育法制工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伍绍祖强调要深化体育改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍绍祖在会上提出了体育法制工作的第二步目标，即加快体育立法，强化体育执法，完善体育执法监督体系。按照这一目标，到本世纪末下世纪初，以《宪法》为指导，以《体育法》为龙头，以行政法规为骨干，以部门规章和地方性法规为基础，我国将建立起适应社会主义市场经济，符合现代体育运动规律的体育法规体系。同时，初步建立一支体育执法监督和执法检查队伍。
    他认为，体育事业在市场经济条件下迅速发展，一靠改革，二靠法制，改革是为了发展，加强法制也是为了发展。
    他说，我国体育法制建设虽有长足的进步，但仍然是体育工作中的一个薄弱环节，距依法行政、以法治体的要求还有较大差距。他认为，《体育法》的颁布填补了我国在体育领域的立法空白，结束了我国体育事业无基本法可依的历史，标志着我国体育事业开始进入了依法行政、以法治体的新阶段。体育工作者要积极维护《体育法》的尊严，真正把工作转移到依法行政、以法治体的轨道上来。
    伍绍祖今天在会议上强调，要坚决走深化体育改革的道路。
    他说，在向社会主义市场经济体制转轨过程中，体育别无选择，只能顺应历史潮流，坚决走深化改革的道路。他说，建立社会主义市场经济体制对体育行政部门也提出了新的要求，各级行政部门要从过去办体育为主向管体育为主转变，从主要依靠行政手段管理向主要依靠法律手段管理转变，体育工作要从“人治”向法治转变，做到依法行政，以法治体。
〖-ZW/正文〗
