〖ZQ/总期〗13984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见斯里兰卡总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对库马拉通加夫人来访表示热烈欢迎。他说：“总统阁下的先父和母亲班达拉奈克夫人是中国人民熟悉的老朋友。他们为促进中斯友好关系作出了宝贵贡献并同已故周恩来总理建立了很深厚的友谊。”
    李鹏说：“我本人1990年访问过你们美丽的国家，斯里兰卡人民热情好客，给我留下了深刻印象。”他说，中斯建交40年来，虽然国际形势变化很大，但两国关系一直很好。中斯之间相互理解、相互支持，在政治、经济、文化、教育等各领域进行了富有成效的合作。中国作为一个发展中国家，对斯里兰卡提供过一些有限的帮助。但帮助总是相互的，斯里兰卡在台湾问题上和国际事务中也对中国给予了支持和帮助。
    库马拉通加夫人说，她很高兴有机会访华。她说，中国对她来说一点也不陌生，不仅她本人以前来访过，而且她的父亲和母亲都为增进斯中友谊作出了积极努力。
    库马拉通加夫人说，斯中关系很好。她希望通过这次访问，两国在各个领域特别是在经济领域的合作能有新的发展。她说，斯里兰卡欢迎中国企业到斯里兰卡投资。中国在经济等方面一直给予斯里兰卡宝贵的帮助，希望中国今后在同包括斯里兰卡在内的南亚地区发展经济合作方面发挥更大的作用。
    会见中，李鹏对斯里兰卡政府为政治解决国内民族问题所进行的积极努力表示赞赏。他祝愿斯里兰卡早日实现民族和解，促进经济繁荣和发展。
〖-ZW/正文〗
