〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团务工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/团务工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五、在通过给团员以留团察看或开除团藉处分的会议上，被处分者有无表决权？
    团组织给团员的纪律处分，报告上级党委或政治机关批准后才能生效，在上级党委或政治机关还未批准以前，被处分者在团内享有与一般团员相同的权利和义务。因此，在通过给团员以留团察看或开除团籍的会议上被处分者仍然有表决权。
    十六、撤销团内领导职务是不是包括团小组长？
    团小组不是团的一级组织，因此，撤销团内领导职务的处分不适用于团小组长。团小组长犯错误受到留团察看处分的，就不能继续担任小组长；受警告、严重警告处分的，还可以继续担任小组长，如果团员不同意，可以另选。
    十七、团员因犯错误受到行政处分，团内是不是还要给予处分？
    要看他所犯错误的性质、严重程度以及对群众的影响来决定是不是给予处分。
    十八、团员受处分的时间从什么时候算起？
    团员受处分的时间，应从团支部大会通过给团员处分时算起。 （待续）
〖-ZW/正文〗
