〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队生活更加丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9652部队适应青年战士特点开展俱乐部活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世文郑历新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活9652部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9652部队根据知识青年新战士的特点，采取措施，进一步活跃部队文化生活。
    不少知识青年战士过去在学校和工厂，就是文娱活动骨干，入伍时还带来了乒乓球拍、乐器、歌本和剧本等。休息时间，有的唱歌，有的打球，有的看书，有的下棋，有的弹琴，有的写日记，真是活跃极了。
    部队领导机关召开了俱乐部工作会议，研究了如何进一步活跃部队文化生活问题，要求各连队积极开展文娱活动。四连除了教唱革命歌曲以外，每周都有计划地组织课外活动，组织篮球赛、乒乓球赛、象棋赛等活动。周末还组织同乐晚会。新老战士演出的节目，各有特色。连队俱乐部又重新布置了一番，使大家有经常性的活动场所。报纸份数少，不够分配，他们就把《人民日报》、《解放军报》和《中国青年报》等，放在俱乐部里，供大家阅读。他们还组织了创作组，准备庆祝国庆节的节目。除了连队的各项活动以外，领导机关又组织了全部队的文艺表演晚会、篮球赛、乒乓球赛和小口径步枪射击比赛等，深受战士的欢迎。
    在文化活动中，各连队都注意发现和运用新战士中的骨干。有的连队改选了革委会，加强了俱乐部组织，吸收新战士参加乐队和表演小组，选新战士担任篮球队和乒乓球队队长。新骨干工作热情，积极负责，有一定的活动能力。他们采取以老带新、新老结合、取长补短、互相帮助的办法，充分发挥了新老骨干的作用。
    现在部队的文化生活更活跃了，新老战士的情绪都很高涨。四班新战士邓建彪说：“连队生活活泼愉快，团结，紧张，使我更热爱部队了。”（王世文、郑历新）
〖-ZW/正文〗
