〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持读报丰富头脑推动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增生泰贯中扬汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓活思想的一个重要方面
    ――介绍榴炮三连的读报工作
    9489部队榴炮三连，坚持每天读报，上半年集体阅读了社论、文章、消息和通讯两百多篇。
    为使读报工作真正成为抓活思想的有力武器，他们选择读报内容注意了三结合，即：结合部队当前任务；结合连队的思想实际；结合国内外形势。训练中，他们先后组织战士学习了报纸上有关“少而精”训练方针的指示、社论和文章，学习了开展红专对手赛的经验，推动了训练。在春耕生产中，组织大家阅读了“毛主席种菜”和大搞南泥湾生产运动的许多报道，鼓舞了干部战士的生产热情。此外还组织战士学习报上创造四好连队运动，管理教育工作，两忆三查，人民公社政策教育的有关文章和《毛主席的好战士――雷锋》，革命领袖艰苦奋斗的故事以及排长郑春满舍己救人等通讯。读完以后，组织了座谈讨论。此外，还经常组织战士阅读报上有关国际形势的文章。
    这个连除了有组织地进行集体读报活动外，还号召战士们利用空隙时间，选择适合个人兴趣与需要的内容阅读，弥补集体阅读的不足。连队的干部在读报中起了模范带头作用，干部不仅参加和战士一起读报，而且积极领导读报。连长、副连长和各排长都是读报员，全连九个干部，有八个干部都订有《解放军报》。干部们深深地感到，报纸是提高思想改进领导工作的活材料。指导员张敏才说：“两天不读报，工作上就好象没有方向了。”
    这个连队的俱乐部采取了以下几种形式配合读报：①剪贴报纸。俱乐部开辟了“剪报栏”，把每周集体阅读过的材料都剪贴上去，在政治运动中还把有关材料进行集中剪贴。以配合学习。②组织测验。测验的方式多样化，如开辟点将台，群众互相自由问答；击鼓传花时事问答等；③组织战士作专题时事讲演等。（政）
    从报纸上学先进思想
    我是一个中学生，去年从北京耐火厂入伍。到部队以后，领导上分配我学开汽车。开始，我的学习劲头很大。但是，后来因为技术不熟练，怕出事故，又觉得维护车辆又累又脏，渐渐对工作有些厌烦。这时，排长就给我讲了咱排职工刘长荣八年以来跑十三万公里没出任何事故的事迹，并鼓励我好好读报。最近我读了《解放军报》上登载的知识青年在部队里成长进步的专栏和文章后，受到了很大的鼓舞。我看到初中生薛洪均当了炊事员，全心全意搞好连的伙食立了三等功，和大学生徐树龙当了饲养员热爱猪仔的事迹以后，心想：难道他们的文化比我差吗？不！这是因为他们思想红，能从革命的需要出发，全心全意搞好工作。他们文化虽然比我高，但在平凡的工作中做出了不平凡的成绩。这些同志的工作精神，使我感到惭愧。从此我在工作中，经常以他们的思想、行动来对照自己，检查自己。
    战士 王洪恋
    运用报纸促进训练
    九四四三部队三连党支部，在战备教育中发现有的同志有和平麻痹思想，便运用报纸上的大量资料进行教育，提高了战士们的警惕性。革委会和俱乐部首先组织了“肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏”的读报讲报活动，然后通过大讲古巴、老挝等国家的斗争形势，揭露美帝国主义的侵略本质和好战本性。接着又组织战士学习报纸上有关“一切为了打得准，开得动”的文章，使战士们认识到；训练是为了战备，有了充分准备，才能防止敌人突然的袭击。
    战士们对“打得准、开得动”的重要意义有了进一步认识后，纷纷表示：“领导上白天下命令，我们保证白天开动，半夜下命令，我们保证半夜出发。”许多同志读了练《铁脚板》的消息以后，积极锻炼爬山、越野、负重跑步，增强行军能力。不久前，在一个风雨交加的黑夜里，连里组织了一次对付敌人偷袭的演习，随着报警的枪声，战士们迅速地拿起了武器弹药，只用了五分钟时间，就抢上了离营区较远的山头。（秦贯中 扬汾）
    永太
    操练间隙读报 永太作
    排长何来胜活用党报
    9423部队排长何来胜，经常用党报作活教材教育战士，几年来从未间断。新战士谢世金由电话班调到炮班时，因为赶不上学习进度，信心不强。何来胜就让他学习《中国青年报》上登载的《接班人任重道远》、《随时想到我们是革命的接班人》等文章，使他认识到作为一个革命者应该怎样对待工作和学习。从此，谢世金思想开朗了，积极学习，在班内老战士的帮助下赶上了进度，不久前被评为五好战士。三班副班长李传荣工作中怕麻烦，对战士不敢大胆管理，班内松松垮垮，内务极不整洁。何来胜便让李传荣好好学习《解放军报》上登载的《严格要求正是对战士的爱护》、《应该怎样对工作负责》等文章，使他懂得严格管理是对革命事业高度负责的道理。以后，李传荣以身作则，利用休息时间给新战士讲解兵器教范，严格要求战士搞好内务卫生，变成了全排的上游班。
    何来胜为了更好地运用党报，首先自己做到了认真读报，三年来坚持了天天读报，并把读过的重要的内容按训练经验、思想修养、时事政策、革命回忆录等分类剪贴起来随时运用。他还根据部队各个时期的任务和战士的思想情况，选择战士最喜爱的文章（如革命斗事故事）组织战士学习。近四个月以来，何来胜排长用党报为教材，给全连70％以上的战士进行了个别谈话，提高了战士的政策观念和思想水平。（徐增全）
    韩荣志
    驻某海岛部队在支援群众劳动中不忘读报。这是正在和群众一起学习时事和党的政策。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
