〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明林石维章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，我们准备出发进行夜间射击。可是，偏偏下起雨来，越下越来劲，看样子，一时是不能停了。新战士李朝异看到我有点为难的样子便说：“连长同志，是不是耽心我们吃不消，完不成任务呀？如果是这样，我们保证不怕苦。”说实在话，我心里确实考虑他们是刚从学校里出来的，没有经过艰苦的锻炼，恐怕他们受不了。然而，经过他这么一说，我的想法变了，于是，我作了简短的动员，宣布出发。
    到了阵地上，射击准备工作就绪了。为了不让上了底火的炮弹被雨淋湿，我把一发炮弹交给新战士李朝异，叫他放进雨衣里藏好。不大一会工夫，天上乌云密布，一团漆黑，伸手不见掌，一场暴风雨到来了。雨下得使人睁不开眼睛。一瞬间，山洪在漫山遍野里呼啸，洪水象一条飞腾的黄龙，从山顶上奔跑下来。
    雨天，风紧，天黑，路滑，两条腿总是不听使唤。距离两米远，说话就很难听见。突然，前面哗啦一响，接着是一阵喊叫声：“连长！连长！我在这里，我掉进沟里去了，快来呀！”我听见声音，就知道是那个抱着一发炮弹的新战士。我顺着叫声走过去，我想：一发炮弹可报销了，这个沟的水有一米来深，人冲不走，炮弹一定掉到水里了，就是掉不了，也准被水浸湿了，人也可能受伤了。我借着雷电的闪光，看到了李朝异挂在黑压压一片带有刺的树枝上，我和一班长费了很大劲才把他拉上来。他的衣服被撕破了好几块，脸也划破了，全身被水冲得象落汤鸡一样。然而，上了底火的炮弹，保存得稳稳贴贴，连一点水丝都没有挂。当时我问他怎么样？他说：“没有关系，这仅是我第一次锻炼！” （连长罗明林讲石维章记）
〖-ZW/正文〗
