〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永才谢泰燃吴家驹陈文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急备航备战
    这一天，245艇的轮机兵操练紧急备航备战，按常规，先由轮机长传达一下科目要求，讲解一下注意事项，再宣布开始操练。轮机兵摸到这个规律，都慢吞吞地向鱼雷艇走去，正在这时，轮机长方义民突然发出“紧急备航备战”的命令。轮机兵拔腿就跑，迅速登上鱼雷艇，钻进机舱，就位以后，很快作好了战斗准备，一个个报告：“准备好！”轮机长看了看手上卡住的马表，时间达到要求，下舱检查一遍，动作作得还确实。接着讲评开始了。轮机长说：“我们平时训练就是要养成战时作风，随时要考虑到战备，动作才能迅速准确！”轮机兵也都说：“这种操练方法好！”
    突然考核
    黑夜，下着小雨，海上波浪滚滚。615舰艇上的水兵们都休息了。突然上级来了命令：“你艇出海准备战斗！”水兵们迅速进入战位，艇迎着风浪前进！炮手们注视海空，认真了望，搜索目标。浪大艇晃，摇摆厉害，航海兵掌稳舵，压住浪，奔驶而去。忽然，前方发现一个小目标，当驶近时，才知道是个靶船。艇长马上下达命令，进行实弹射击，结果命中目标六发。这次突然性的考核，给了水兵们很大教育，大家说：“这种考核方法好，真正检查了训练实效，还加强了战备观念。我们生活在海上，随时都要准备战斗，消灭来犯的敌人！”
    游过去
    炮手郁志能就要退伍了。连首长叫他下岛过海到军人俱乐部看电影去。他想到部队处在前哨阵地，任务挺紧，本来不想去。可是连长对他说：“有人值班，这是你在部队最后一次看电影，去吧！”于是他就和另外几个同志登船过海。刚走到军人俱乐部门口，忽然听到战斗警报。他说了一声：“有敌情！”就带领同来的同志往回跑。跑到海边，不料渡船停在海峡那边，他们放开嗓门大喊，对岸也无人答应。郁志能当机立断，游过去！他脱下衣服，对同志们说：“我游过去叫船老大来接你们……”话音未落，他就纵身跳下海去。他使出平日练就的游泳技术，不大一会就游到了对岸，一面招呼船老大赶紧开船接人，一面飞也似地朝阵地跑去。
    党支部表扬了郁志能战备观念强，大家都说：“老郁是好样的！”
    陈文辉
    海上巡逻 陈文辉摄
    力模
    力模插图
〖-ZW/正文〗
