〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确四好为纲突出中心任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九二四九部党委大力改进领导方法机关力量组织得当连队工作忙而不乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔毅高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设领导方法/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “工作千百条，目标是四好”，9249部队党委以四好为纲，统一安排工作，克服了连队工作的忙乱和被动现象。
    开始，有些部门布置工作强调本身业务，从表面上看来也是围绕四好，但由于条条下达多，就不能突出重点，造成连队被动应付。根据这种情况，部队党委强调以四好为纲，统一安排工作，突出中心，集中力量打“歼灭战”。涉及全部队的工作，都由党委统一排队，统一安排布置，既使连队明确每个时期的主要努力目标，心中有数，又发挥了他们的主动性。
    党委在统一安排工作中，经常遇到从不同领导机关布置下来的几个任务，并要求同时完成。遇到这种情况，他们不是“照转”到连队，而是由党委进行纵横比较，向上级请示报告，按照轻重缓急，首先确定中心任务，然后再适当安排其他工作。如6月份，各级领导机关布置的工作有射击训练和单车训练，驾驶训练和射击训练，还有公社政策教育。经党委讨论后，确定先以公社政策教育为中心，同时每天抽出一定的时间进行射击预习，驾驶训练和单车训练不单独搞，结合射击预习进行。公社政策教育结束后，再以射击训练为中心，结合进行驾驶训练和单车训练，并解决公社政策教育遗留下来的问题。经向上级请示批准后，就安排下去。这样，既突出了中心，又使一般工作有了适当的位置。有时工作安排好了，上级又来了新的任务，党委就视情况分别对待。必要时调整部署，重新安排。如果是临时加上的一般性工作，可以与当前中心工作结合进行的就“开阐入队”；如果与当前中心工作有矛盾的，就经过请示报告，暂时压下来，推到以后去做。
    党委在安排工作中，还经常碰到中心工作和部门业务工作的矛盾。这个问题处理不好，不是中心挤掉了部门业务，就是无法集中机关主要力量做中心工作。今年在开始组织大批机关干部搞中心工作的时候，由于注意不够，机关干部抽出后，部门业务工作无人管，又只得纷纷向回抽人。部队党委接受了这一教训，现在每个时期的中心工作确定以后，首先在机关干部中进行宣传教育，统一思想，树立全局观点和部门业务服从中心、积极参加中心工作的思想。在这个基础上，再组织业务部门作出结合中心工作搞好业务工作的具体安排。例如：组织部门负责干部宋傅忠，在参加中心工作搞政治教育试点的同时，还帮助连队党支部摸清了党员发展对象的情况，制定了发展计划，也就做了本身的业务工作。党委在组织机关干部参加中心工作时，重视解决具体问题。如组织机关干部搞协作，提倡一个人作几个人的工作，使干部下去了工作还有人管；对于和当前中心工作关系较大的部门就多抽调干部，关系较少的部门就少抽调干部；对于必须限期完成的任务，抽出一定干部，专事专办。既保证了参加中心工作的干部集中精力作好中心工作，又使业务工作有人负责。
    这个部队今年上半年各项工作能够有节奏地进行，射击训练成绩良好，不少连队在四好初评中被评为先进单位，是和党委领导工作的改进分不开的。（崔毅）
    高一鸣
    四好初评被评为先进的某舰机电区队，正进一步努力争取“四好”，狠抓技术训练。副区队长盛呈海深入机舱了解训练情况，耐心地帮助战士提高主机操纵专业技术。 高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
