〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据海上作战特点不断进行演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗172舰积极锻炼夜战技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎顺洪杨祖畲马仲彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经军训练战备教育172部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 172舰从加强战备教育入手，提高夜间操演质量，积极锻炼部队的夜战技能。
    这只舰开头搞夜间演习时，从表面上看动作紧张又迅速，但一经严格检查，发现有的同志在摸黑就位时，动作丢三拉四，操练不认真；有的同志动作快是因为摸熟了每星期几要进行夜间操演，就不睡觉，坐等演习，演习完了，也就松一口气，党支部针对这种情况，把定期的夜间演习改为不定期，并且从加强战备观念入手，来提高战士对夜间操演的认识。每周都拿出一定时间向部队讲解国际形势和揭露敌人的活动情况，联系当面敌情，教育部队认清美帝国主义扩军备战的阴谋，要求指战员百倍警惕，平时想着战时，扎扎实实练真本领。提高战备观念以后，大家积极钻研夜间操作技术。各部门按照由简入繁、从易到难的原则，先在白天练，再在月光和星光下练，而后在黑夜里练。后主炮表尺手宋金明，常常假设表尺照明装置损坏，用手巾蒙起眼睛来练，比较熟练后再转入夜间操演。
    各部门在夜间操演中，都根据海上主要作战对象，抓重点、抓难点、抓关键反复操练。在几个炮手的单人技术操练中，又以瞄准手为重点，舰首长和枪炮部门长深入战位，帮助瞄准手解决夜间瞄准的难点。经过几个月的训练，开始在夜间找不到目标的瞄准手，也能准确地捕捉目标，前主炮夜间更换击针的动作，达到了白天操作的优秀水平。很多舰员积极钻研搞革新，使操作符合夜间作战的要求。水雷班起初操作时，总是拿电筒照明检查线路，加强战备教育后，班长吴连常进行了一项革新，使操作不用电筒照明也做到又快又准。 （黎顺洪）
    杨祖会、马仲彬
    南海舰队某舰信号兵凌义祥在远航训练中，军舰摇摆度在三十度的情况下，准确而迅速地将指挥员的命令传达到各舰。 杨祖会、马仲彬摄
〖-ZW/正文〗
