〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢产品质量显著提高
    鞍山钢铁公司所属生产单位，相互协作，切实消除影响质量的不利因素。力争今年内把产品质量提高到更高水平。
    最近一个多月来，鞍钢产品质量，已经出现了明显的上升趋势。8月份，钢材合格率达到99.25％，超过国家计划要求，一级品率达到了91.82％。其中，为农业和工业生产的八大品种钢材和十七种稀缺钢材，有十三种质量显著提高。特别是重轨，一级品率达到了前所未有的高度；一些用普通钢轧制的中、厚钢板，物理性能也比过去大有提高。
    河北收割早秋作物大部地区作物生长良好
    河北省南部和中部地区的早玉米、谷子，北部张家口、承德长城内外的莜麦、马铃薯已先后成熟，广大社员正在进行精细收获，同时继续加强晚秋作物管理和准备秋播。
    今年河北省遭受到旱、涝、虫、雹多种自然灾害，尤其是前期的旱灾更为严重。自入春至夏播，全省大部地区未落透雨。各地在抗灾斗争中，充分发挥了人民公社优越性，几年来修建的大中小水库和田间水利工程，对保证春播作物基本适时播种起了很大作用。全省秋田作物除沧州地区和邢台、天津、保定的部分地区外，其他各地一般作物生长较好。
    云南采摘和烘烤新烟
    云南省各烤烟产区采摘和烘烤新烟。今年，云南省大部分地区的烤烟移栽节令合适，中耕管理及时，战胜了旱、涝、冰雹、病虫等自然灾害，一般都成长较好。
    目前，各烤烟区商业部门开始收购烤烟，在玉溪专区已收购烟叶五万多担。
    浙江开始收割黄麻
    我国黄麻主要产区之一的浙江省，普遍开始收剥黄麻。今年浙江的黄麻在生长过程中，曾经遇到雨涝、干旱的威胁，由于许多麻区公社认真贯彻执行党的有关政策和社员们的努力，保证了大部分麻田生长得比较好。
    南海秋季渔汛到来
    南海秋季渔汛到来，广东省汕头、湛江等专区的几千条渔船，已经扬帆出海，投入生产。秋季渔汛是广东海洋渔业生产最旺盛的季节。这期间，大批的鱼虾，经过春夏成长，鱼体丰满，正是捕涝的大好时机。广东最大渔场之一的汕尾渔场，今年渔汛很好。据渔民反映，有的拖风船一网能捕鱼一千多斤。
    山东渔民扬帆出海
    山东沿海渔民扬帆出海投入秋汛生产。目前烟台、青岛、惠民等地的渔业公社，投入秋汛生产的有八千多条渔船。在生产中，许多渔业社、队积极推行勤出海、勤作业、多打橛、多行网和多种渔具兼作、轮作等作业法。掖县的各渔业生产队采取多种渔具兼作生产后，提高了产量，8月份生产鱼、虾、蟹二百七十多万斤，比去年同期增产34.2％。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
