〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中锻炼自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――知识青年战士杨玉歧入党经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗良荣慕芜兴东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨玉歧来到部队后，积极从各方面锻炼和改造自己。他被分配在一个炮兵连当观察兵。起初，他认为自己是初中毕业生，学习射击还不是轻而易举的事。哪知在学习《炮兵射击法诸元》时，他看到文化程度较低的老同志，计算起来非常熟练，而自己听教员讲了几遍还是没有头绪。在第一次自动枪射击时，许多老同志都打了优等、良好，但是自己却推了“光头”，心里很难过。从这里，他深深体会到，要学好军事技术，必须老老实实下苦功夫。以后，他加倍勤学苦练：充分利用休息时间钻研射击法诸元的计算；野外作业空隙时间，也在沙地上比比划划，遇到困难就向老同志和干部请教。同时，他每天都到操场上聚精会神地练习自动枪瞄准。东北的3月天，还是严寒季节，有一次温度降到零下二十多度，西北风刮得眼睛都睁不开，靶子被风吹倒几次，可是杨玉歧始终趴在地上苦练。时间练久了，胳膊肘磨破，他没有在意；手脚冻麻了，他起来搓搓手，跑跑步，又趴下去练习。当第二次自动枪实弹射击时，他终于打了个优等。后来，他又突破了炮兵射击法诸元计算的难点，得了五分。第一阶段训练中，由于他虚心认真学习，七门功课，都得了五分，受到了部队嘉奖。
    在支援地方建设或部队农副业生产劳动中，他总是积极参加，走在头里。一次，部队去农场生产，要行军一百五十里路。当时杨玉歧患关节炎，住医院刚回连不久。领导上考虑到他行军有困难，再加上这次劳动是在水稻田里拔草，患关节炎的人侵了凉水会加重病情，因此，要他留在家里。可是他不肯，说：“参加生产是人民军队的光荣传统，我这点小病算个啥！”那天正下雨，路上泥泞难走，他坚持行军，一路上满面笑容，歌声不断。经过两天行军到达目的地后，他又坚持下田拔草。一周来，始终与大家挽起裤腿奋战在田间，受到同志们的赞扬。
    就这样，杨玉歧在各项工作中都能藐视困难，用坚强的意志战胜困难，处处走在头里，最近已光荣地入了党。
    兴东
    争取又红又专。某医院X光技术员傅英旭（团员）和五好技术员李昌锐（团员）在钻研业务。 兴东摄
〖-ZW/正文〗
