〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常抓勤培养推动联络委员的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海城武俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队各支部的联络委员工作比较活跃。半年多来，他们对发扬部队正气，防范与克服不良倾向起了积极作用。我们初步总结了这方面的经验，认为领导机关经常抓紧培养是推动联络委员工作的有效方法。
    联络委员在政治思想战线上，应当成为领导的可靠耳目，群众的知心朋友。可是在增设联络委员的初期，多数委员却作不到这样。甚至有一个连队发生了重要事故，联络委员还没有反映上来。后来，我们经过深入调查，才发现有些联络委员所以不勤联系的原因主要有两个：一是联络委员本身担负的工作学习任务重于一般同志，样样都要以身作则带头完成任务，所以他们的活动时间很少，有时课外时间到机关来反映情况还找不到人。二是有些联络委员对担任这项工作的重要意义认识不足，缺乏责任心，平时不注意了解情况，就觉得没有问题可反映。针对这种情况，我们采取边实践边研究改进的办法，初步摸索了一些可行的联系方法，即：请上门来，找上门去，授予任务，培养提高。
    “请上门来”，就是选择上级布置的新任务或部队中心工作转换的适当时机，召开联络委员会议，汇报情况，交流经验，布置任务，交代方法。
    “找上门去”，是领导机关指派专人或利用下连帮助工作的机会和联络委员个别联系。采取这种方法，可以避免和减少联络委员经常往机关跑，占用时间多，而影响本身工作学习的缺点。
    “授予任务”，是根据上级布置的任务和领导机关所掌握的问题线索，指定联络委员作能够胜任的专题调查。
    “培养教育”，主要是结合联络委员的工作，组织他们学习党的有关方针、政策和毛主席著作。我们先后组织联络委员学习了联络委员职责、党的农村人民公社政策以及毛主席《反对自由主义》《关于纠正党内的错误思想》等著作，有效地提高了联络委员的思想水平和活动能力。
    9096部队 王海城 武俊生
〖-ZW/正文〗
