〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈达顺符纯智张呈宝黄家才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办图片展览配合形势教育
    为了配合形势教育，九二六八部队俱乐部举办了图片资料展览。展览共分三个部分：第一部分展出了肯尼迪上台半年来疯狂扩军备战的大量材料、图片、图表，揭露了美帝国主义的战争政策和侵略政策。第二部分展出的有社会主义各国力量的发展壮大，亚洲、非洲、拉丁美洲民族独立运动向前发展，以及帝国主义经济危机等资料。第三部分展出了本部队革命警惕高，战备观念强的三个单位和个人的先进事迹。（符纯智、陈达顺）
    文工团为休养员演出
    最近，成都部队文工团话剧队为驻某地部队组织慰问演出时，特地到某医院为休养员组织了专场演出。他们演出的话剧――《记忆犹新》，形象地揭露了美帝国主义的本质，使休养员受到了一次深刻的革命警惕性的教育。这次演出前，文工团同志冒着大雨搬运道具，不辞辛劳，受到大家好评。 （张呈宝）
    财务部门下连发薪金
    八三四六部队后勤财务部门，改进工作作风，树立为连队服务的思想，最近发放薪金、津贴时，亲自把钱送到连队，既保证了这项工作做得及时、准确，又减轻了连队司务长的负担。 （黄家才）
〖-ZW/正文〗
