〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先作学生；然后再作先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上团课的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆礼荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某部文化教员，不久前下放到六连当副指导员。支部分配我给共青团上一次团课，我给团员讲了“共青团如何当好党的助手问题”，大道理讲了很多，自认为讲得还不错。可是事与愿违，课后小组长汇报：有些团员把我讲的道理重复一遍，不能联系实际解决具体问题。我进一步了解，发现有的同志不敢依据连队管理教育工作条例大胆检查；有的给干部提意见打不开情面；还有的对贯彻条例漠不关心。对这些问题如何解决，我恰恰没有讲到。
    回过头我读了毛主席《党委会的工作方法》第八条“安民告示”和《对晋绥日报编辑人员的谈话》等文章。使我认识到：要教育群众，首先就要很好向群众学习。正如在团的骨干座谈会上，支委林武章说的：“你讲的道理我们都听懂了，就是缺乏具体的活动办法。”
    事实是检验真理的标准。连队在四好初评中，我事先按毛主席的教导，召开了小组长以上骨干座谈会，搜集了思想反映，然后针对问题，提出了思想工作的内容和活动方法，并且作了明确分工。这种有的放矢的团课教育，果然效果很好。如七班在上半年训练中，思想和工作各方面都不错，只因实弹射击中赵寿培（群众）打了个“光头”，所以总评成绩不到良好，未评上四好班。针对这一问题，我们发动七班团员做思想工作，使全班没有一个埋怨和恢心的，都主动检查对赵寿培的帮助不够。他们下半年争当四好班的信心很足。
〖-ZW/正文〗
