〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合当面敌情进行形势教育重视平时锻炼培养战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鱼雷艇三中队战备观念增强海上自觉苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同松光荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育南海舰队鱼雷艇艇三中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队鱼雷艇三中队重视经常性的战备教育，注意在日常生活中培养水兵应付突然情况的本领。因而部队警惕性高，实战观念强，积极在海上苦练精练硬功夫。
    夜里一走进这个中队的水兵宿舍，就可以看到这样一幅情景：睡在下铺的同志一律把鞋尖朝外，睡在上铺的同志一律把鞋尖朝里，放得井井有序，衣服、雨衣和防毒面具都整齐地搁在床跟前。如果突然响起战斗警报，水兵们迅速地着好装，奔向战位，在极短的时间内就把鱼雷艇开出海港，做好应付突然情况的战斗准备，随时可以把鱼雷射向敌舰。
    他们在平时能养成这样的战时作风，是经常进行战备思想教育和锻炼的结果。他们经常上时事课，特别重视以当面敌情进行活的教育，用美国不断派飞机军舰向我挑衅等事实，揭露美帝国主义的好战成性。平时点名或集会，中队干部总要利用几分钟时间，讲解报纸上的重要新闻，使水兵们提高战斗警惕。中队俱乐部还开展经常性的读报。收听广播、时事问答等活动，辅助时事学习。经过一系列的教育，水兵们懂得了帝国主义就是战争，认清了敌人正在疯狂磨刀。电信手刘主子说：“美帝国主义在加紧准备战争，我们应该抢时间把刀磨快，随时准备消灭来犯的敌人！”
    由于战备观念的加强，自觉苦练形成风气，做到了天天有操演，周周有训练，月月有出海。中队干部注意在训练和日常生活中，培养部队迅速紧张的战斗作风，他们常在吃饭、游戏或者就寝以后，突然发出战斗警报，举行突然性的战斗演习。有一次，艇员正在进行战位操演，中队长刘学典放了一个爆炸物，下了一个“原子爆炸”的口令，所有艇只都以极快的速度做好了防护工作。他们经常在海上漂泊几天进行操练，鱼雷艇小，在风浪中颠簸得厉害，晚上没有床铺睡觉，就露宿甲板，锻炼长期在海上生活的习惯，并设想了实战中可能出现的复杂困难情况进行训练。在损管操演中，他们专门在油管水管底下。或在没有灯光的狭小舱室练习堵漏。有时轮机长突然下达“管路爆裂”的口令，让轮机兵们练习快速包扎动作。因此，水兵们的技术提高很快。今年5月上艇的轮机兵骆纪新，经过两个多月的苦练，现在已经能单独操纵主机。对于武器装备，水兵们做到了勤检查、勤保养，不留事故过夜，使它经常处于战备状态。每次出海回来，水兵们不管多么疲劳，也要擦拭好武器，涂上保护油，并固定、盖好之后再休息，有一次出海回来，三号艇的主机出了毛病，各艇的轮机兵都来帮助抢修，修了一个通宵，保证艇只随时可以投入战斗。 （同松、光荣）
〖-ZW/正文〗
