〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营党委书记谈如何加强营党委领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高同南郭子兴丛培文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    加强党委的团结
    我去年12月才做营党委书记，缺乏经验。我每次受领任务回来，都是先与副书记（营长）研究确定重点，多征求他的意见。
    我和副书记之间很注意团结，有了问题就摆在桌面上，不背后议论，不在群众面前流露，更不当面争吵，而是正确地开展批评与自我批评，弄清是非，搞好团结。一段时间，副书记对上级的批评有些抵触情绪，我们便在小组会上对他进行帮助，通过批评，提高了认识，纠正了缺点，增强了党委团结。
    我们还注意从严密组织生活方面加强党委团结。营的干部每月都能开一两次小组会，主要内容有三个：一是汇报党委分工的工作完成的情况；二是汇报检查自己的思想情况；三是开展批评，小组会开得活跃，既有自我批评，又有互相帮助，既肯定成绩，又提出缺点，是两点论的方法。如我工作热情有干劲，这是好的；但是工作多了有烦躁情绪，工作不老练，大家便提出来批评，对我帮助很大。小组会除研究思想外，还研究工作。整风后，我们根据本营实际情况，确定了四条制度：（一）每周每人找一两个干部个别谈心；（二）每人重点掌握一个连，包干到底；（三）每人每周到班里吃饭一次，贯彻五同精神；（四）每周开办公会一次，研究工作。
    我们还重视加强与住连委员的团结，主要是经常和他们联系，征求意见。对他们多耐心地具体帮助，提高他们的认识水平和工作能力。
    营党委书记 高同南
    认真培养与管理干部
    我们营绝大多数干部工作积极，好学上进。营党委做好干部工作的经验主要有两个：一是重视干部的政治思想工作，分工包干，负责到底。二是关心干部的生活福利，做好干部家属工作。
    历次政治运动和重要的学习，营党委都紧紧掌握了以干部为重点，提高他们的认识，解决他们的模糊观点。干部的水平提高了，自然就会搞好部队的学习。营党委还采取分工负责逐级培养的办法，强调耐心帮助，具体指导，有了问题不积压，有了矛盾快解决。此外，干部评比工作和发扬民主，给干部提意见，对干部的教育都非常深刻，启发了干部的荣誉心，有力地推动了工作。
    关心干部生活福利和做好干部家属工作，也是调动干部积极性的一个重要方面。营党委经常了解干部的经济和身体情况，解决可能解决的实际问题。例如调学干部毕启智的家属有病，营和团都很关心照顾。毕启智得知后，向团首长写了信，表示一定安心学习，并以优等成绩向团首长报了喜。营党委还重视对干部家属的管理工作，利用座谈会等形式教育家属提高觉悟，管好生活，使干部集中精力搞好工作。如三连副连长的家属来队，帮助伙房煮饭做菜，搞煤球，战士们写了“青青一根竹，迎风望绿绿，做支凤凰箫，吹支表扬曲”的诗歌来赞扬他。二连指导员的家属也积极给战士洗衣服，缝补衣被。营党委向部队宣扬了这些好人好事，家属在部队的影响很好，也鼓励了干部情绪。
    营党委书记 丛培文
    做到“突出中心带动一般”
    每当我们接受了上级党委的月份工作任务之后，总是先在住营委员之间酝酿，再在营党委会上，把工作一一摆开，明确哪个是中心，哪个是一般，哪些是全月性的，哪些是临时性的，哪些是突击性的，哪些是经常性的，哪些要单独进行，哪些又可以结合进行。分明轻重缓急之后，再进行全面安排。
    在会议中，要集中力量对中心与主要问题进行认真讨论，跳出事务主义的圈子，防止对不关重要的琐碎事情作冗长讨论。这样通过讨论，头脑清醒了，对中心工作就明确了。
    明确了中心任务之后，军政首长要分工负责，并拧成一股绳去坚决贯彻。为了保证中心工作突出，力量上必须集中。如部队中心任务是进行农村人民公社政策教育，我们便不分军政干部或正职副职，都组织了起来，共同抓这一中心，通过抓中心工作，来完成各自行政上的分工。若不这样，必然各出各的小点子，这也抽人，那也碰头，使中心工作不能落实。为了保证中心工作突出，我们在时间的分配上也作了重点安排。例如农村人民公社政策教育中，我们每天以六小时学习政策，一小时军事训练，一小时生产。这样就突出了中心，带动了一般，又兼顾了全面。
    在这一工作中还值得注意的是，营党委确定的中心任务的要求、指标，必须切合实际，并留有余地。要想使指标切合实际，就必须先到部队中调查研究。5月份我们规划了神炮手和技术能手指标，就是先摸了底，然后才在营党委会上确定的。这一指标由于来自群众，再向群众宣传，所以大家都热烈拥护，保证了中心工作的落实。
    营党委书记 郭子兴
〖-ZW/正文〗
