〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀新战士提高新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明某部组织新战士读革命书籍9413部队加强纪律教育和保密教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德举汉云王富坤程林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作管理教育9437部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部根据知识青年新战士文化水平较高的特点，组织他们开展读书活动。
    部队领导很关心他们的学习，王副主任亲自问了几个新战士的读书情况。认为他们的学习精神很好，但必须加强指导。
    为了帮助他们读毛主席著作，阅读革命回忆录等书籍，由首长作了启发报告，说明为什么读这些文章，怎样读，从中学习些什么。同时，利用广播、幻灯、黑板报、墙报，广泛宣传这些文章的历史意义和现实意义，并做了内容介绍。连队俱乐部里附设了代销书店，组织了流动书箱，使大家可以及时买到或借到自己所要看的书。二连还请这个部队的学习毛主席著作战士标兵王世启，介绍了活学活用毛泽东思想的经验。新战士王志远说：“我一定向王世启学习，读毛主席的书，做毛主席的好战士。” （德举、汉云）
    本报讯 9431部队对新战士进行部队纪律和保密教育，使他们逐步熟悉部队生活，养成遵守部队纪律和保密制度的习惯。
    领导上通过上课，向他们讲解了部队纪律和保密制度，组织了座谈讨论，并通过老战士谈亲身体会，介绍了遵纪和保密经验。
    经过教育，新战士懂得了遵守部队纪律和保守军事秘密的重要性，都能自觉地遵守各种制度和规定，并做到互相监督。指挥连新战士周伟正请假进城，在返回营房时，车票已售完，他跑了十七八里路，终于按时回到营房，销了假。一分队新战士陈传平说：“我们一定要做好保密工作。”他每天把大家看过的内部报刊收集起来，交给有关同志保存好。许多新战士写家信，都注意检查一下有没有泄密的地方。各连还成立了保密小组，负责检查和督促大家遵守保密制度。（王富坤、程林）
〖-ZW/正文〗
