〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联络委员娄佳才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫伯钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队联络工作RW：娄佳才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄佳才是上海警备区某部三连党支部的联络委员。这个去年入伍的战士，自从去年10月担任联络委员以后，密切联系群众，深入了解和反映群众的意见，成了群众的知心人。
    有个炊事员同志，做炊事工作的时间长，希望下班学习军事。娄佳才认为这是正当的要求，就向支部反映。支部研究以后，很快作了调整。战士李吕高，家庭劳力缺乏，生活困难，娄佳才建议支部给予救济以后，李吕高很受感动，表示坚决安心工作，回答党的关怀。有一次，娄佳才和战士袁井生一起抬黄沙，在闲谈中了解到，袁井生对副排长的管理教育作风有意见，思想苦闷。娄佳才鼓励他，安慰他，又向副排长反映情况。副排长觉得自己对袁井生确有关心不够的地方，就主动和他交换了意见，消除了隔阂。
    娄佳才还注意做好驻地群众工作，检查执行政策纪律的情况。有一位班长因为搞生产和驻地老乡吵了架，受到了连里的批评，情绪不高。娄佳才和班长推心置腹地谈心，帮助他提高了认识，以后还找老乡解释和道歉，影响很好。
    娄佳才不怕困难，大胆工作，积极负责，并不因为自己伍龄短而放松帮助同志的责任。比如，一班长干劲大，工作有成绩，就是有些自满情绪，和兄弟班的团结不够好。娄佳才就利用向一班长学习技术的时机，满腔热情地和他谈心七次，有时碰了钉子也不灰心，终于感动了一班长，下决心搞好团结。
    娄佳才做了很多工作，但是他感到自己缺乏经验，做得很不够。他认真学习联络委员的职责，每周向支部汇报工作，接受指示，还不断总结经验教训，提高自己的工作能力。
〖-ZW/正文〗
