〖ZQ/总期〗1609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓四好；狠抓主要任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作四好连队运动/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开展创造四好连队运动以来，军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议步步落实，许多基层单位的工作日新月异，越做越好。通过两忆三查运动和形势政策教育，大大提高了广大官兵的阶级觉悟。强调各项工作以毛泽东思想为指针，活学活用毛主席著作，从实际出发，大抓活思想的结果，从根本上端正了政治思想工作的方向。全军干部战士，对毛主席和党中央，对三面红旗更加热爱和拥护，情绪饱满，斗志旺盛。连队管理教育工作条例的普遍学习和逐步贯彻，有效地增强了内部团结，提高了部队的组织性纪律性，三八作风得到了发扬。林彪元帅提出的“少而精”的训练方针，和关于打得准、开得动、联得上，以及天天练、经常练、反复练的要求，已经深入人心，各部队都掀起了锻炼过硬功夫的热潮，训练质量显著提高，围绕中心任务，各单位还重视了生活管理，在抓紧农副业生产、办好伙食和活跃部队方面，做出了成绩。各级领导机关的作风有了不同程度的改进，负责干部深入基层调查研究，就地总结经验，开始形成风气。八个月来，大批后进的和中间的单位上升为先进单位，先进的更加先进。整个部队朝气勃勃，欣欣向荣。正如广大干部战士所反映的：今年任务虽重，但由于抓住了四好为纲，方向明确，大有奔头，心中有数，工作好做，因而心情舒畅，干劲十足，这一切都充分说明：军委和林总提出的开展创造四好连队运动的号召，是完全正确的和必要的。只要我们进一步努力，到今年年终，四好运动一定能获得丰硕的果实。
    现在，四好运动正在深入开展。经过初评，许多先进单位总结了经验，也找出了薄弱环节，他们对争取四好满怀信心。部分后进的和中间的单位，也找到了突击方向，正在调动积极因素，加油追赶先进。总的看，运动的基础和形势是很好的。但是，必须看到：今年部队的任务相当繁重，训练和其他中心工作完成得好坏，还要看今后几个月努力的结果。四好运动的发展也不平衡，加上连队部分成员变化，又带来一些新的问题。因此，我们决不能自满和松懈。摆在我们面前的迫切任务，就是如何在任务重、时间紧、连队成员有变化的情况下，再接再厉地把四好运动狠抓到底，抓出个象样的结果来。
    怎样才算抓出象样的结果？我们回答：首先要很好地完成连队的主要任务。目前狠抓四好，就应该狠抓主要任务，特别是训练任务。四好是连队工作的总纲，但四好运动又要围绕部队的主要任务去开展。主要任务完不成或完成得不好，四好运动就失去了意义。我军绝大多数部队和学校的主要任务是训练，训练搞得好与不好，部队政治军事素质和过硬本领提高到什么程度，是衡量创造四好连队运动成果的主要标志。担负陆防、海防、空防，施工及其他执勤任务的部队，四好运动的成效主要是看战备执勤和施工任务完成得如何，但也不能忽视政治、军事和专业训练。道理很简单，部队的主要任务是作战，部队的一切工作都是为了提高战斗力，这就不能不狠抓训练∥务。就多数部队来说，在今年秋收以后的大好季节，应该狠抓军事训练，力争圆满完成今年的训练任务。一定要使军委指示的训练方针和要求得到贯彻，训练成绩经得起严格的考核和检查，部队在技术、战术和政治情绪上过得硬，能够随时给敢于侵犯我国的任何敌人以歼灭性的打击。
    为了更好地完成今年的主要任务，特别是训练任务，首要的问题是做好政治思想工作。政治思想好是贯串其它三好的一条红线，也是开展四好运动、完成各项任务的动力和基础。过去几个月中，部队政治思想工作不断得到加强，成效很大。但是，政治思想工作是不可能一劳永逸的。由于部队任务繁重，加上连队成分变化，要求政治思想工作必须发挥更大的威力。在今后几个月里，根据形势和任务的要求，我们的政治思想工作必须继续抓紧形势政策教育和艰苦奋斗的传统教育，提高部队的战备观念和政策观念。在新战士中要加强全心全意为人民服务和我军优良传统的教育，帮助他们端正服役态度，为保卫祖国当好普通一兵，为创造四好连队和争取五好战士而努力。有的同志会问：我们强调狠抓主要任务――首先是训练任务的完成，又强调狠抓政治思想工作，这两者的关系是怎样的，应当怎样看待这个问题呢？我们认为，政治思想好的主要表现是部队的阶级觉悟高，而阶级觉悟高和完成任务好是不可分割的。不管什么部队，也不管执行什么任务，都必须做到政治思想好。强调狠抓主要任务，首先就要狠抓与完成主要任务有关的政治思想工作，从做好政治思想工作入手完成主要任务。从来没有抽象的政治思想工作，没有离开实际工作的政治思想工作。政治思想好，是要通过完成具体任务好来体现的。我们部队中的军事训练及其他各项工作，归根结缔都是政治任务，这些任务完不成，四好运动的目的就达不到，加强连队建设、提高部队战斗力便会落空。因此，我们的政治思想工作，对于一切工作既要发挥领导作用，又要落实在各项具体任务中，发挥保证作用。就军事训练来说，政治思想工作必须继续大力宣传和贯彻军委的训练方针，培养部队过得硬的战斗作风；重视发扬军事民主，充分发动群众，千方百计地保证训练取得优良成绩。
    狠抓主要任务必须坚持党委抓总，围绕主要任务统一安排工作。四好都要抓，各项工作都要做，没有妥善统一的安排就会顾此失彼，手忙脚乱。解决这个问题，不少部队已经有了经验。这就是：从任务要求和部队实际出发，分清主次缓急，狠抓主要任务，照顾其他任务，统筹兼顾，合理安排各项工作。例如，有些以训练为主的部队，目前正抓紧农忙时节，突击农副业生产，并以一定力量从事训练的准备工作，准备在农忙之后大搞训练。有些以执行其他任务为主的部队，继续狠抓中心任务，每天也都安排了固定时间搞天天练、经常练，从完成军事或其它专业训练任务。许多部队在统一安排工作中，既有党委抓总，集体领导，又能分工负责，密切协同，这就把全部工作组成了一盘棋。同时，照顾各个部队的特殊情况，注意因地因时制宜，确定每个部队各个时期的不同工作中心。这些做法都是可行的。总之，狠抓四好，既要突出主要任务，保证主要任务的完成，也要抓紧各个时期次要任务的完成。同时，照顾各个部队的特点，一切从实际出发，工作不要排得太死，统得太死，给下边留有余地。
    狠抓四好，狠抓主要任务，一定要从调查研究入手，提倡扎扎实实的工作作风。四好连队也好，五好战士也好，都要经过辛勤的劳动、艰苦的工作才能创出来，练出来，不是简单地“评”出来的，更不是那个人“封”的。要实现四好，必须通过一点一滴的工作，打好连队建设的基础。对于基层单位来说，只有支部集体领导加强了，干部政治责任心提高了，分工负责制贯彻了，官兵关系、党群关系、新老关系搞好了，内部很团结，工作有朝气，四好运动才能深入开展起来，训练工作才能获得好的成绩。而通过狠抓四好运动，狠抓主要任务的完成，又会反转来促进连队各项工作特别是支部建设的加强。因此，狠抓四好和狠抓主要任务的过程，就是加强连队工作、加强支部建设的过程。明确了这一点，就可以克服对四好运动的一些不正确的看法，比如认为争四好是为了“争锦标”，只要“完成专业任务就是达到了四好”等等；工作中的一些形式主义的做法，例如过多的会议，烦琐的评比也就容易纠正了。从各级领导来看，提倡扎扎实实的工作作风，主要是要求领导干部亲自深入基层单位，不但深下去，而且蹲下来，认真地解剖一两个“麻雀”，从中找出四好运动的客观规律和主要经验。同时，一定要采取有效措施，狠抓后进单位和薄弱环节。什么单位后进，就抓什么单位，什么工作薄弱，就抓什么工作。不要平均使用力量，只作一般化的要求。
    八个月来四好运动所获得的显著成绩和丰富经验，为我们年终争取四好连队创造了很好的条件。今后的三个多月，对于我们更为重要。让我们高举毛泽东思想红旗，坚决执行军委和林彪元帅的指示，发扬成绩，克服缺点，再接再厉，狠抓四好，狠抓今年主要任务、特别是训练任务的完成。一定要把创造四好连队的运动抓出一个象样的结果来。
〖-ZW/正文〗
