〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题找准将措施订实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军针对部队建设的薄弱环节组织四级主官会审〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王夫德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王天德、特约通讯员周锦涛报道：新年伊始，兰州军区某集团军四级主官对制约集团军部队全面建设的主要问题进行了“四堂会审”，把问题摆够，原因找准，提出的措施得力。盯着问题做工作，已成为上下一致的自觉行动。
    “揭短亮丑”曾使该集团军尝到甜头。去年初，该集团军党委带头查找自身建设和指导部队建设中存在的作风不够实、文电会议多等10余个问题，并采取措施加以解决，使集团军的整体建设水平向前推进了一大步，10余项工作受到了军委、总部、军区的肯定和表彰。
    面对成绩，该集团军党委“一班人”保持头脑清醒，大胆揭短亮丑，找出了对新形势下治军特点和规律探索不够、“两头冒尖”问题还没有得到根本解决、质量建设标准不高、工作指导思想还不够端正等方面的问题。
    揭摆问题认认真真，解决问题狠下功夫。尤其对重复出现的问题，上下共同解剖找原因，盯着薄弱环节做工作，在解决问题上见成效。集团军党委成员分头到各个部队指导、督促，抓好落实。为纠正会议多、文电多、陪同多的问题，集团军作出了硬性规定：凡是召开大型会议或活动，必须经党委常委研究；凡是跑单帮的工作组，一律不派；领导讲话稿提倡自己动手。
〖-ZW/正文〗
