〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝报载文强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国是军备竞赛的根源〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月3日电朝鲜《劳动新闻》今天就美国国会不久前发表的一份关于军备竞赛报告发表评论指出，“作为世界上最大的武器出口国，美国才是地区和世界军备竞赛的根源”。
    美国国会在这份军备竞赛报告中指责包括朝鲜在内的部分国家是“世界武器扩散的主要根源”，声称美国要“强烈应对”这些国家出售武器的行为。
    评论强调指出，美国前几天还向以色列出售了总额约85亿美元的F-15战斗机。美国一直以中东问题的“公正仲裁者”自居。然而，美国不可能不知道，向以色列提供武器将加剧中东地区的军备竞赛，并使地区问题的解决变得更加困难。
    评论说，有资料表明，全球从90年代初至今所发生的各种武装冲突中，冲突各方使用的武器装备有百分之九十是美国提供的。提供这些武器装备“并不是个别的商业行为，而是美国实现其支配政策的手段”。
〖-ZW/正文〗
