〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的“绿色革命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区生产基地科技兴藏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/万元/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊上的“绿色革命”
    ――西藏军区生产基地科技兴藏纪实
    ●蔡汉银本报特约记者万元本报记者阎金久
    编者按：
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，要更加重视和积极帮助少数民族地区发展经济，和平时期的边防建设，不只限于军事斗争的准备，还应包括繁荣经济，稳定社会秩序，加强各族人民团结等。驻边疆地区部队官兵，既是戍边人，也是垦边人。只有军民共同发展和繁荣边疆，保卫边疆才有更加坚强的后盾，才能更好地肩负起富边、强边、固边的使命。
    向粮油自给进军
    西藏军人没有忘记：当年进军西藏途中，毛泽东同志指示十八军将士：“进军西藏，不吃地方。”邓小平同志也作出了“政治重于军事，补给重于作战”的英明决策。由此可以看出驻守在世界屋脊的西藏部队，生活保障多么重要！以江泽民同志为核心的党中央对解决西藏的粮油自给问题更是牵肠挂肚。江泽民主席在视察西藏时语重心长地说：“西藏的稳定涉及全国的稳定，西藏的发展涉及全国的发展。”中央第三次西藏工作会议指出：“西藏如果能解决粮油自给问题，那将是一件功德无量的大好事。”
    粮油自给，这是雪域高原人民千百年来的期盼。西藏军区生产基地的官兵以此为己任，发扬“南泥湾精神”，在海拔3700多米的拉萨河畔和海拔4375米的羊八井艰苦创业，把近千亩荒石滩变成西藏“两高一优”的农业基地，实现了农业产品向“商品化、专业化”的转变。近4年来，他们突破高原种植的“禁区”，成功地缩短了玉米、黄豆、蚕豆、小麦等农作物的生长期，创造了一个又一个奇迹：1995年，冬小麦亩产607公斤；油菜亩产291公斤；1996年，黄豆亩产105公斤；1997年玉米大面积亩产632公斤，小面积亩产达728公斤，创下西藏历史上最高纪录；1997年，南美藜大面积种植获得成功……他们先后创造了高原农业的近40个第一。
    西藏军区生产基地的官兵把科技成果转化成生产力并进入市场，使每亩农产值由4年前的260元、290元、318元分别上升到1830元、2100元、2887元。基地官兵发展高效农业的这些成果，引发了世界屋脊的“绿色革命”，被区内外农业专家誉为“星星之火，可以燎原”的西藏军人模式。
    西藏自治区党委书记陈奎元这样夸赞：“西藏军区生产基地依靠科技进步，成功地为西藏农业经济发展找到了新的生长点。如果西藏的每个地区有一至两个像西藏军区生产基地这样的示范区，西藏农业的前景无量。”
    大局下的自觉行动
    西藏军人创业，是从解决“吃”的问题开始的。
    当年，十八军108人的先遣队到达拉萨，每人只背了7天的粮食。入城的第三天，十八军召开开荒生产动员大会。“向荒野进军，向土地要粮，向荒滩要菜”的口号在雪域高原叫响。隆冬，拉萨河还在冰封雪冻中沉睡，千余名官兵就开上了河畔千年荒滩。短短两个月，世界屋脊第一次出现了千亩农田。
    当时的生产是怎样的艰难啊！风雪中，战士们用木犁、牛角叉耕地；寒夜里，战士们在地头点燃堆堆牛羊粪火，用火光和浓烟驱散霜冻……金秋，十八军的将士用汗水换来了沉甸甸的丰收：千亩河滩奉献青稞、小麦10万多公斤。
    广大翻身农奴看到这支队伍不同凡响的举动，投来信任的眼光。有了粮食，解放军终于在西藏站稳了脚跟。战士们在战胜饥荒中也更加懂得了在高原垦边创业的意义。
    西藏军人在缺氧40％和X射线超过内地8倍辐射量的环境里创业，当时军队拥有的军垦生产能力占整个西藏农业生产能力的47.3％。随着全党工作重点的转移，党中央、中央军委作出新的决策：支援西藏地方经济建设，发展民族经济。中央军委一声令下，西藏军区所属的25个重点农场和生产单位以及30多万亩高产耕地全部移交给西藏地方。从此，西藏第一次有了农场，第一次有了工厂……军队当年移交的这些重点农场和生产单位，构成了西藏今日经济建设的主体工程。
    “肥水”流入人民的田野后，西藏军区从此失掉了农副业生产能力的87.3％，90％的部队断了生活自给来源，有的哨所长时间见不到一叶鲜菜。一段时间内，西藏军区派出大批车队外出采购蔬菜，由于路途遥远，拉回的白菜、萝卜价格昂贵，且有一多半霉烂变质。于是，西藏军人开展了第二次大生产运动。一个具有科研示范作用的综合性大型生产基地在拉萨河畔应运而生。
    创造西藏高原种植之最
    西藏军区生产基地在海拔最高、环境最恶劣的世界屋脊创造出一个个“高原第一”，源于他们发扬“南泥湾精神”，坚持科学种田。
    羊八井，被称为西藏军区生产基地的“蔬菜城”。这里海拔是4375米，官兵们硬是在这样的高原建起了14座大型温室。温室的石墙是挡风保温墙，墙高两米，宽半米。砌墙所需的几十万立方米的石块，全是战士们忍着严重缺氧，从20多公里外背回来的。羊八井的土质含盐碱量高达63％，生产基地的官兵为建14座温室用双手共搬走盐碱土4200立方，相当于用50台解放牌汽车拉一个月。基地官兵还翻越27座雪山，从念青唐古拉山上找到了水源，又在深达2米的冻土层下一锤锤地凿出一条地下引水渠，让清澈的高山雪水浇灌出一簇簇绿色。
    那年冬天，天寒地冻，已经播下20多天的青椒、茄子种子仍然闭口不张嘴。老兵胡仕雄发现温室空中气温虽然保持在摄氏13度左右，但地表气温还是徘徊在零度左右。气温偏低、积温不够是导致种子不发芽的原因。为了解决这个难题，他想出了一个土办法，就是将羊粪浇水浸泡使之发酵产生热量。羊粪升温法解决了1.2万多平方米菜苗的生长问题。
    玉米是这个生产基地的主要农作物之一。为了改变玉米的种植方法，缩短生长期，攻克玉米灌浆不足的难题，基地主任杨胜海、技术员邹利强采取下种后盖膜的办法，降低了土壤热量散发，收到了增温保温效果，从而保证了玉米的成熟灌浆时间。
    玉米灌浆难题被解，技术员李建明、黄小平又同官兵们研究起玉米株数与产量增减的关系。他们根据高寒地区玉米生长规律，以每亩4000至5000株丰产模式化栽培，创下玉米亩产超千斤的高原纪录。其中，E-11玉米亩产达728公斤，比过去增产3倍多。
    这一年，基地官兵无论是大田播种还是小区试验、示范，都把科技贯穿于每一个生产环节之中，攻下了引种、培种、气候、施肥等27个高原种植难关。他们生产的日本巨丰葡萄株产86公斤，破世界纪录；茯瓜株产173公斤，为中国之最；茄子一个重达3.77公斤，莴笋一根重4.8公斤，被专家誉为亚洲茄王、莴笋王；39公斤的南瓜、21.5公斤的萝卜均为我国同类菜史上所罕见；青椒、西红柿、小白菜等13个品种，株（窝）产和亩产均比四川高出1.3倍以上。
    雪域高原播星火
    西藏军区生产基地所创造的高效农业模式犹如星星之火，在雪域高原已呈燎原之势。
    生产基地发挥“雪线科普园”的作用，为边防部队送技术，送良种，育人才，使国内外80多个品种的蔬菜在边防一线安了家。他们指导一线边防部队科学利用地热及阳光等资源，建起了各类蔬菜温室1000多座。现已初步形成以军区综合性大型生产基地为“龙头”、以旅团和军分区农场和生活服务中心为基础、以营连温室和饲养场为补充的自我生存保障系统工程。全区部队蔬菜自给平均每年达8个月左右，自给率70％以上，肉类自给率达30％以上。
    千百年来，世界屋脊的藏胞养猪，常常放养三四年生猪体重仍不过百斤。基地官兵决定培育高原生猪新品种。他们挑选了几十头内地猪、美国杜洛克猪、丹麦白猪，运到高原后与当地藏猪杂交提纯、组合。经过4年上百次探索试验，“高原良种猪”终于诞生了。这个新品种既适应当地缺氧严寒气候，又能在8个月之内催肥到250多公斤。基地由此很快发展成为西藏最大的“良种猪繁育基地”。中国科学院几位畜牧专家称赞这项发明是“西藏养猪史上的一次革命”。接着，他们又先后把内地的鸡、鸭、鱼、鹅引进西藏并饲养成功，使肉类禽蛋生产以平均每年17.3％的速度增长。
    这几年，基地在满足部队需要、完成上缴粮食任务之后，把剩余农产品和猪、鸡、鸭低价投放市场。仅1997年，就获利18.6万元。
    过去，每年春播时，基地就派人到乡村，提出免费给群众种玉米，但没吃过玉米的乡亲们却不愿意，仍年年死搬硬套种青稞。
    驻地蔡公堂乡乡长洛桑强巴来到基地求教。基地农技员给他传授技术，并搬来两麻袋玉米，请他带回乡里让乡亲们品尝。洛桑强巴向乡亲们大声疾呼：咱蔡公堂乡人不该停留在落后的生产方式上，应该向生产基地学习。经过宣传，群众纷纷到基地求购玉米种子。
    两年过去了，蔡公堂乡的群众成功地种植了中单2号玉米、早甜玉米、中矮秆川E-11玉米和甘蓝型油菜。玉米亩产在430到510公斤以上，油菜亩产达到270多公斤，创西藏油菜亩产最高纪录。藏族群众把农业产品投放市场，促进了拉萨市场经济的发展。据1997年10月1日统计，西藏军区生产基地的蔬菜品种近50个，蔬菜在拉萨市场占有量达1/5左右。
    生产基地摸索出的高效农业模式，在经过一番曲折之后走向农区，进入藏族百姓的生活之中。几年来，这个基地先后帮助包括全国唯一不通公路的墨脱在内的10多个县建起了小型良种繁育基地，免费为群众的母猪配种近千头次，供应良种猪3000多头，产仔猪9000余头，群众获直接经济收益200多万元。基地通过向群众推广3个优良小麦品种，使当地春小麦单产提高到400公斤，冬小麦单产提高到450公斤，超过当地单产的65％，科技含量增加到25％。他们向藏族群众推广的50多个优良品种蔬菜，使昔日农奴主才能吃到的新鲜蔬菜摆上了寻常藏胞的餐桌。西藏军区生产基地被藏族同胞称为“高原农业的太阳”。
    去年10月24日，西藏军区党委从全区部队中抽选了百名即将退出现役的优秀藏族士兵，到生产基地学习现代农业生产技术，让他们回乡后发挥“种子”作用。
    西藏自治区党委常务副书记、西藏自治区人大常委会主任热地在考察基地后激动地说：“这里应该成为西藏农业的窗口，不仅领导要来，而且各级农技员都应该到这里来学习经验和技术。”到目前为止，地方领导和藏族群众到基地参观学习的达2万余人次，基地的农副业生产发挥了强大的辐射作用。
    压题照片：西藏军区利用地热建在海拔4375米雪山下的羊八井地热温室一角。李伟明摄
〖-ZW/正文〗
