〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献你的技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六连炊事班一位被评为二级厨师的志愿兵，转业前为全团带出21名“高徒”。经地方有关部门考核，其中有4名同志领到了三级厨师证书，11名同志领取了一等厨工证书。这个志愿兵甘愿为部队奉献技能的精神和品格，很值得称赞。
    在我们的周围，不少同志通过组织的培养和自己的努力，拥有了一技之长。可有的同志把在组织培养关怀下学到的知识和技能视为私有财产，动不动“拿一把”；有的把学到的东西当作跳槽的资本，掌握了某种专业就想“飞”。有个连队花了几千元钱培养了一名等级厨师，可他转了志愿兵后，不是把自己学到的技术发挥出来改善伙食，而是以种种理由闹转业，回去办饭馆挣钱。
    有道是，“铁打的营盘流水的兵”。对于军营来说，保持其工作的连续性显得尤为重要。每个有专业特长和其他特长的同志，在努力干好本职工作的同时，应积极向其他战友传授自己的技能，多带几个“徒弟”，这样才能保持部队的人才不断层，工作不断线。
    知识和技能这东西很特别：你把它封闭在你的脑子里，它充其量只是你个人的；如果你把它奉献给社会，奉献给军营，它就会在教授他人时变得更加丰富和巩固，使你的“技术生命”得以在他人身上延续，何乐而不为呢？因此，我们每个拥有一技之长的同志，应该具有一个军人应有的无私奉献的品格，将自己的知识技能贡献给军营，传授于战友，为部队建设发挥其更大的效用。
〖-ZW/正文〗
