〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抚铝”又成排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华泽宏/于海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抚铝”又成排头兵
    ●华泽宏于海涛
    老牌国有企业抚顺铝厂，走过了一段艰难路程之后，今日在深化改革中又重新崛起，成为我国原材料工业的一个排头兵。
    抚顺铝厂是我国“一五”期间156个重点建设工程之一。中国的第一吨铝、第一吨镁、第一吨钛金属，都在这个工厂的熔炉里流出。数十年来，“抚铝”人艰苦奋斗，为我国人造卫星、运载火箭的上天和众多以铝、镁、硅、钛为原材料的军工、民用新产品的研制开发作出了巨大的贡献。但随着时间的流逝，“抚铝”步入了老年。到80年代末，“抚铝”离退休人员已逾25000人，工厂生产设备陈旧，工艺落后，产品成本连年上升，昔日的支柱企业效益滑到了亏损的边缘。
    面对困境，1993年“抚铝”在抚顺市的国有企业中率先展开了企业劳动、人事制度的改革，本着“精干主体、分流两翼”的原则，有计划地组织职工下岗分流，实现了企业主体的减员增效。接着，企业又大规模地展开了技术改造的“三大战役”：一是通过多渠道筹措资金，更新改造旧设备，使企业生产技术达到了90年代初国外同类企业的先进水平。二是与香港合资兴建了年产1万吨系列铝型材的工程，结束了“抚铝”只产原料不生产铝合金型材的历史。三是依据镁和特种铝合金市场看好的形势，将金属镁的年生产能力由3000吨扩大到了5000吨，并兴建了2万吨变型铝合金和1.5万吨高附加值铸造铝合金，优化了企业产品结构。
    为使企业尽快焕发青春，“抚铝”人在企业技术改造的“三大战役”中，发扬当年建设国家重点工程的突击精神，创造了被国务院领导赞誉的“抚铝速度”。每项改造和新建工程都实现了当年设计、当年开工、当年投产。其中万吨系列铝型材生产建设工程从设计、施工到投产，国内最快的建设速度是一年半，而“抚铝”仅用了10个月时间。
    “抚铝”通过企业体制改革和技术改造，不仅重新登上了中国铝、镁金属最大生产基地的宝座，企业经济效益也连年大幅度上升。1996年，企业销售收入达到15.5亿元，上交国家利税8916万元。去年，企业的销售收入和利税预计比上年增长近20％。
    题图：抚顺铝厂一角。李世堂摄
〖-ZW/正文〗
