〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师毅然走出“消极保安全”误区，在实践中深刻认识到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严施训安全系数更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常永泰/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师毅然走出“消极保安全”误区，在实践中深刻认识到――
    从难从严施训安全系数更高
    本报沈阳2月3日电常永泰、翁淮南报道：今天，沈空航空兵某师统计出一组令人惊叹的数字：该师去年创造了更新装备以来飞高难课目最多、飞新课目最多等12个第一。师领导说，这是他们正确对待训练中发生的飞行事故，坚持从难从严训练不动摇取得的结果。
    这个师装备着国产新型歼击机，因没完全掌握好新机的战术技术性能，训练中一度消极保安全，在1996年的训练中，部队发生了两起等级事故。去年开训之际，全师又面临一系列前所未有的高难训练课目。师党委“一班人”认为：只有实现军事过硬，练硬翅膀，才能奠定飞行安全的基础。他们本着对未来战争负责的态度，决定提高飞行质量，多上高难课目，飞出新机的最佳性能，实现人与装备的最佳结合。为保证训练质量，他们实行师、团、大队三级质量监控制度，每个飞行日张榜公布成绩，半月进行一次质量分析，还统一制作3种训练成绩登记表和射击胶卷存放箱，进行质量监控。师领导深入一线抓落实，每个团站都有师领导挂钩，每个飞行团都有一名副师长包干抓落实。凡是难度大、任务重的工作或飞行新课目，师领导都亲自上，攻难点、闯路子、摸经验、做示范。他们还根据新机航材短缺等因素致使训练进度受到影响的实际情况，不等不靠，大胆探索，改进训法，统一调整使用教员和教练机，并采用合场次、昼夜分班、跨昼夜飞行、增大飞行强度等方法，提高飞行场次利用率，同时不放过任何一个可飞天气，全年仅双休日就组织了35个飞行场次。另一方面，他们开展科研攻关，加强飞机维护，提高3个新机型的完好率，还组织20架次试飞论证，自己完成了科研改装，保障了夜间编队和攻截击等课目顺利完成，使新机具备了较强的夜战能力。
    经过上下努力，全师完成全年任务103％。通过夜间攻截击、夜间导弹、双机地靶、对水上目标射击等52项高难课目和新进课目训练，部队机动能力和空中打击能力大大提高，保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
