〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻工业高奏“结构调整”主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗轻工业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业高奏“结构调整”主旋律
    ●新华社记者李光茹
    漫步多姿多彩的家电市场，人们都会有一个突出的感受：那就是与老百姓生活息息相关的轻工业有了不同凡响的举动，呈献出一个个功能多样、美观漂亮的家电产品。
    轻工业去年通过深化改革，保持稳定增长。去年轻工业产值达31900亿元，同比增长12％，产品质量稳步提高，全国统检产品合格率达到85.91％，轻工产品产销率超过95％。
    轻工业在高奏“结构调整”主旋律的同时，一大批名牌产品脱颖而出，闪亮登场。目前，在国家工商局认定的42个驰名商标中，轻工产品占28个。国家统计局等六部委公布的“中国城市居民主要消费品最具竞争力民族品牌”中有40类消费品，轻工产品占21类。此外，面对市场的激烈的竞争和需求的多样化，轻工行业产品开发的力度大大加强。去年，轻工行业开发的新产品有1100多种。
    随着国内外市场的进一步融通，我国轻工行业的企业家们已深刻认识到：在波涛汹涌的市场经济大海中，必须建造企业的“航空母舰”，以规模求生存，求效益。在此共识基础上，轻工行业企业组织结构调整迈出较大步伐，生产集中度进一步提高。目前，我国轻工行业年销售额在20亿元以上的大集团已有20多家。
    从当前我国轻工行业情况看，过去计划经济下那种产品品牌的地域特色已逐渐淡化，名牌产品通过生产范围的地域扩张，更有效利用生产要素的组合。去年，我国不少东部沿海地区的名牌轻工产品，利用中西部地区的资源，实行了就地生产，就地销售。在轻工行业结构调整中，轻工新兴行业保持了快速增长，特别是围绕农业产业化，形成了一批以农副产品深加工为主的企业集团。
    轻工行业今年如何进一步做文章？权威人士指出，轻工业今年的发展主要不是上速度，而是进一步开拓市场，增加有效供给，在适应市场中，把结构调整的文章做透，做足。据了解，世界现有消费品150多万种，我国才有26万多种，这当中，80年代和90年代开发的产品只占20％至30％。从这个角度看，中国的市场远未饱和，而是有效供给不足。所以，今年轻工业要切实巩固现有市场，大力挖掘潜在市场，积极开拓未来市场。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
