〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕之夜谢恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员曹虎城本报记者刘励华
    “恩人啊，我可找到你了！”
    1月27日晚，驻藏某团战士苏剑斌正与战友们在临时居住的安多县公路段招待所研究第二天运送救灾物资的路线。这时突然走进来一老一少两位藏胞，他们一见苏剑斌，“扑嗵”一声就跪在地上连声道谢。
    原来，这位老人名叫布格桑，跟在他身后的是儿子小布格桑，家住安多县腰恰乡12村。去年9月，布格桑一家9口赶着牛羊到70公里外的桑爱玛草场放牧，谁料雪灾暴发，34头牦牛全部跑光，200多只羊死了大半，一家人困在草场里长达4个多月。就在他家断粮断燃料之际，驻藏某团战士苏剑斌冒着生命危险，驾车给他家送来救灾物资。
    布格桑一家获救后，四处打听救命恩人，但救灾的官兵太多了，又不知道恩人的姓名，几经查找也没有找到。他听说汉族有贴春联的习惯，就特意去拉萨请人写了一副“家遭不幸靠军人救命，今逢佳节倍思解放军”的春联贴在门上。邻居告诉他，他刚去拉萨，安多县宣传部部长就陪着救他的金珠玛米来看望他。布格桑立即赶到安多，几经周折，终于找到了救命恩人解放军。
    （本报那曲2月3日电）
〖-ZW/正文〗
