〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小于
    时间：1998年1月16日
    地点：张北县大河乡大河村
    天气：雪，最低气温-26℃风力4-5级
    上午，高炮旅救灾指挥部派了一名小战士陪我到村里了解情况。我们走进一个院落，撩起帐篷的布帘一看，没人。这时，我忽然听到旁边尚未倒塌的房子里有人在打招呼。我们走进去，原来是两位双鬓斑白的老人，正在屋里被砸坏的橱柜里寻找什么。我一抬头，看到房顶那两指宽的裂缝，马上意识到这是一个险地，正要劝他们离开，忽然“咕咚”一声，屋顶掉下一块土来。老人失声叫道：“余震！”我一转身“蹭”、“蹭”几步就冲出屋外。此时，我忽然想到屋里还有两位白头老人和那位“傻得可爱”的小战友。我猛地一回头，只见那个“傻里傻气”的小战士正一手架着一位老人快步往外走。
    事后，我只记得人家都叫他“小于”。
    找不到的指导员
    时间：1998年1月17日
    地点：张北县大河乡大河村圪台子村
    天气：阴，最低温度-31℃风力4-5级
    来某团五连采访指导员宋学文，在连部却只见到腿部受伤的通信员一人。顺着他指引的方向，我穿过一片废墟，来到村长家的帐篷。“记者同志，真不凑巧，宋指导员刚开完‘临时联合党支部’会就匆匆地走了，说是要去老郭家。”
    村长领着我来到老郭家。老郭指着正在冒烟的火炉说：“这是他刚给我送来的，水也没喝一口，就急着去东头李家了。”
    快到李家时，只见几个穿着大衣的战士把旁边一个小窝棚里的杂物穿梭似地往新搭起的帐篷里搬。我拉住一名战士，他说：“指导员去前边程木匠家了。”见到程木匠，他说：“你找宋指导员呀，他刚帮我从屋里把十几袋粮食搬出来就走了。”这我可就不解了，院子就有几名战士，咋让指导员一个人搬运这么多粮食呢？我来到程木匠手指的搬粮食的那间屋里，原来，房顶裂着几条可以看见天的大缝，一有余震，房子就有倒塌的危险。哦……用心良苦的指导员。
    最终，我还是没能找到宋指导员。
    帐篷夜话
    时间：1998年1月18日
    地点：张北县大河乡大河村
    天气：雪，最低气温-32℃风力7-8级
    奔波了一天，晚上10点左右，我来到大河村清真寺阿訇的过冬帐篷里，这位名叫秦忠智的老人滔滔不绝地向我讲述了他的见闻。
    “这个连队对我们的风俗习惯知道的还真不少。他们从来不吃大肉，不吃大油。连队吃水，总是借我们的水桶，打上来后再倒进他们的桶里，我给他们说，这是非常时期，别那么多讲究，可他们不。
    “我们的清真寺被震得到处是拳头宽的裂缝。15日晚上八九点钟，我正为第二天过‘生麻日’发愁，嗨，一个叫张志刚的指导员带着9名同志来了，还弄来两顶棉帐篷，说要连夜为我们搭一个‘帐篷清真寺’。为我们过‘生麻日’专用。”听着阿訇那娓娓道来的军民抗灾经历和帐外那狂啸的西北风，我突然想起一个从书中看来的伊斯兰教小故事，故事的开头是这样的：“穆罕默德对大山说：大山，你过来。大山巍然不动。于是，穆罕默德一步一步向大山走去……”
〖-ZW/正文〗
