〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心挽救了一个破碎的家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符必忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我到驻乌鲁木齐某坦克团采访时，发现该团高炮连退伍战士小符写给全连官兵的一封感谢信很感人。当小符的家庭遇到困难时，高炮连官兵给他的家里写信、捐款，挽救了一个破碎的家庭，拯救了一颗泯灭的心。现将这封信推荐给军报。
    新疆军区政治部王新伟
    尊敬的连首长和战友们：
    我怀着激动的心情给你们写这封信，从内心深处深深感谢你们用爱心挽救了一个即将破碎的家庭。我会永远记住你们的崇高品德，并把它化为我前进的旗帜和奋斗的动力。
    两年前，我的姐姐去广州打工，因经不住大都市灯红酒绿的诱惑，与一些不三不四的人混在一起，染上了毒瘾，多次被公安机关拘禁，强行戒毒。她打工几年没有给父母寄过一分钱，家中还为她四处借债。去年初，我父亲去广州找她，不幸遇车祸，双手致残；母亲经不住这沉重的打击，精神失常；爷爷也随之病倒，一个好端端的家庭就要破碎。无奈之中，我爸把隐瞒了两年的这些情况写信告诉了当时还在部队的我，他希望我能救救姐姐，救救这个家。
    指导员郭珠锁得知此事后，一边叫我放下思想包袱，一边号召全连官兵给我家和我姐姐写信。3天之后，几十封信和几十颗官兵的心，从西北边疆飞往我的家乡和广州。可一个多月过去了，我姐姐仍音讯皆无。官兵们没有失去信心，他们坚信没有暖不化的冰，没有救不活的心。
    去年7月，我回家探亲时，全连官兵为我家捐了600元钱和一些物品，有的战士还送来治毒瘾的偏方，有的让我给姐姐捎回健康的书籍。姐姐终于回家了，爹娘脸上露出了笑容。但好景不长，我姐姐因受不了家中的清苦与寂寞，在一个风雨交加的夜晚，又偷偷去了广州。9月初，她再次被拘禁，破窗逃跑时，不慎从三楼上掉下来，摔断了左臂。
    战友们没有因我姐不争气而气馁，他们又动员自己的父母姐妹给我姐写信，3个月里给我姐去信140多封。山东籍老战友周丰华在信中说：“姐姐，看到家门上‘光荣军属’的匾牌了吗？那可是咱家的荣誉。50多个兄弟要的是一个孝敬父母、纯洁善良的姐姐……”
    战友们的关怀终于使一颗泯灭的心复活了。在家乡医院的病床上，姐姐眼含热泪，给全连官兵写了一封长信：“……我走了两年罪恶的道路，对不起爹娘，对不起这么多穿军装的兄弟，我要重新做人！”自此，我的姐姐变好了。我的家庭也出现了希望的曙光。现在，我虽然离开了部队，但你们对我一家人的厚爱，是我们永远不会忘怀的。
    原高炮连战士符必忠
〖-ZW/正文〗
