〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵应劝阻亲属来队推销商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    眼下，由于市场竞争激烈，部分企业不景气，只好用实物代替工资发给职工，让职工自己去推销产品。也有的为了做生意，让在部队的亲人帮忙。据笔者调查，仅去年11月份，某部就有30多名干部亲属来队推销商品。
    官兵亲属来队推销商品，给部队带来种种弊端。其一，牵扯了干部的精力。有位机关干部一个月家乡来了6位亲属，都是要他帮助推销商品的，弄得他苦不堪言。其二，不同程度地侵占了战士的利益。干部们替亲属推销商品的对象之一是他手下的战士，而所推销的产品大多是积压货，质低价高，战士们也不需要，因看在领导面子上，不得不花冤枉钱。其三，不利于部队管理。官兵亲属频频来队，造成营区外来人员增多，给部队管理及安全埋下隐患。鉴于此，部队应采取措施，防止官兵亲属来队推销商品。
    某部在这方面的做法是：一、结合学习十五大精神和新的条令条例，教育官兵认清形势，正确认识企业改革，正确对待亲属的困难，同时讲清官兵参与商品推销是部队纪律所不允许的。二、讲清官兵亲属来队推销商品给部队带来的种种弊端，要求官兵说服亲属不要来队推销商品，对已经来队的要劝其回家。三、政治部专门下发通知，明令禁止官兵参与各种形式的经商活动，同时组成调查组深入部队进行调查，发现有官兵参与推销商品的，一律严肃处理。四、加强军人服务中心建设，提高服务质量，健全物资采购渠道，保证官兵在营区能买到物美价廉的商品。
    54675部队费士廷张照利
〖-ZW/正文〗
