〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变声色俱厉为心平气和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从新兵紧急集合只需10秒钟悟出的道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长柱/张发先/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从新兵紧急集合只需10秒钟悟出的道理
    ●李长柱张发先本报记者郑宗群
    去年12月23日凌晨，一声紧急集合哨音刚刚响起，驻闽武警某团新兵二连一排长王全雨就盯住手表，看看今天要磨蹭多长时间？哪想到，全排新兵一个不拉赶到训练场，才用10秒钟。他心底里顿时窜上火苗：孙悟空变戏法也没这么快！想糊弄我啊？！紧急集合完毕，全排新兵往回走的路上，排长满脸乌云。新兵们心里直打鼓，预感到一场暴风雨即将到来。没想到，到了排长开口时，乌云骤然散开，取代往日厉声厉色的是心平气和地从军人雷厉风行作风的养成，讲到提前起床应付紧急集合的弊端……
    谈起这件事，王排长感慨地对记者说：“按我的脾气，当时真想发一通火。但一转念，想到支委会上再三强调的‘莫对新兵发火’，想到新兵也是担心再当‘副班长’，给排长丢脸，还想到班长没把好关的责任，更想到发一通火是痛快了，但只能适得其反。”
    记者同二连的带兵人交谈，每人都能谈出好几个类似的故事。他们告诉记者，谁对新兵按捺不住发了火，谁过后总要后悔莫及。道理很简单，发火非但不能解决问题，还伤了新兵的自尊心，添了新矛盾。
    二连带兵人有一句口头禅：“你要是真爱兵，就会处处关心、事事耐心，纵使遇到不顺心事，也会将心比心，决不发火！”三班新兵毛科提走起队列老是一歪一扭，班长沈伟群对此没有发火，而是作了调查。当他得知小毛左脚大拇趾得了甲沟炎，马上请副班长带他去卫生队看，夜里还给他涂换药膏。3天过后，小毛躺不住，非要上训练场。沈班长对记者说：“要是当初不问青红皂白乱发火，小毛在训练场上能有那一股使不完的劲吗？”
〖-ZW/正文〗
