〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细处入手从严管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区船运中队狠抓单艇单兵管理见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/唐志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊峰、特约记者唐志勇报道：三亚警备区船运中队注重从细处入手，狠抓单兵单艇管理，把抛好每盘缆绳等细小环节作为每月必查课目，逐项落实到人，促进了中队的管理工作，保证了各项任务的完成。
    这个中队驻守在南海前哨，担负着设防岛屿后勤保障和沿海机动作战任务。过去，因管理不严，艇上的缆绳、碰垫、油料时有丢失现象，有的战士不假外出。为解决这些问题，中队决定从细微处入手，严格按纲施训，按条令条例规范官兵的言行。每日从早操号响到熄灯就寝，无论机关还是船艇分队，全都按规定要求去做。中队营区分为三块，距市区仅一步之遥，但他们严格执行有关规定，官兵没有出门证就不能上街。船艇搞保养，许多死角看不见摸不着，但他们不因此而降低标准。一次，有个战士把一颗螺丝安错，结果被请上了“曝光栏”。中队领导说，训练场就是战场，不允许半点马虎和差错。
    严格的纪律约束，提高了部队素质。所属某艇出航远离中队14个月，官兵严格自律，没有出现任何违纪现象，圆满完成了任务。截至去年底，该中队船艇先后多次远航外地执行任务，运送各类物资6800多吨、人员3万多人次，官兵们经受住了各种复杂环境的考验。中队连续4年被评为全军船艇达标、落实规章制度管理先进单位，两次荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
