〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南建议提高伊拉克石油出口限额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/石油换食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月2日电（记者周锡生、谢美华）联合国秘书长安南2日向联合国安理会提交报告，建议将伊拉克的石油出口限额从目前的20亿美元提高到52亿美元，以有效缓解伊拉克国内严重的人道主义危机。
    安南在报告中说，目前执行的“石油换食品计划”没能起到安理会原先期望的缓解伊拉克国内人道主义危机的目的，伊国内的人道主义形势仍在进一步恶化。
    安南指出，增加伊拉克石油出口量是满足伊拉克国内人道主义需要而采取的必要行动。不应把这一问题与目前围绕伊拉克武器核查出现的危机挂钩。
    中国常驻联合国代表秦华孙在安理会审议这一报告时说，中国欢迎并支持联合国秘书长提出的提高伊拉克石油出口限额的建议，希望安理会能够尽快就此通过决议。他说，中国希望在增加伊拉克石油出口量之后加速有关的审批程序，以便使伊拉克出口石油的收入尽快转换为人道主义物资。
    “石油换食品计划”自1996年12月开始执行，至今已实施了两期。
    联合国官员估计，如果一切顺利，安南的计划有可能在今年3月交付实施。目前，安理会大多数成员国已表示支持安南的建议。正在欧洲访问的美国驻联合国大使理查森也已表示，美国支持提高伊拉克石油出口限额的计划。
〖-ZW/正文〗
