〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待战友的超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结互助/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小周和小秦从小一起上学，后来又一起参军，多年来他们一直相互帮助，共同进步，关系颇为融洽。最近因工作需要小周被提拔为干部，小秦忽然觉得很难堪，心里一百个不服，从此便与小周疏远起来，甚至本来不大的问题也闹矛盾。
    在我们周围，类似这样的情况并不少见。部队是个公平竞争的舞台，入党、提干等等，组织上自然是优中选优。看到战友进步了，应当去想想自身的不足，而不能对别人心生嫉妒。只看到别人提职，而没有看到人家的兢兢业业、勤奋工作；只看到别人科研出成果获重奖，却没有看到人家付出的努力和辛勤汗水。
    求进步是好事，但一定要走正路，要正确对待他人的超越，多找一找别人成功的原因和自己的不足，不断校正自己前进的航向。取得进步的同志，在某些方面必然有过人之处，这是他的心血与汗水的结晶，并非凭空而降。面对别人的超越有虚心的态度，才能真正明白自己到底差在哪里，从而明确努力的方向，学习他人的长处，逐渐追上战友的前进步伐。
〖-ZW/正文〗
