〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吕梁支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年带动近百户致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹拴海/宋旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为群众脱贫致富贡献力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年带动近百户致富
    本报讯尹拴海、宋旗报道：武警吕梁支队10年如一日，坚持不懈帮助吕梁老区脱贫致富，扶危解困，先后使36户特困户摆脱了贫困，连环脱贫带动了近百户脱贫致富，过上了好日子，为吕梁扶贫攻坚做出了贡献。
    武警吕梁支队从1987年组建以来，就把帮助吕梁贫困乡村的特困户脱贫致富作为拥政爱民工作的重点。支队成立了扶贫领导小组，所属中队与全区13个乡镇18个偏远贫困村庄建立了警民共建关系，与36户特困户结成了脱贫致富对子。针对吕梁地区实际，实行“三个定向”：定向传播科技知识、定向培训技术骨干、定向提供服务。支队先后出资从省地请来农业专家到扶贫乡村举办了科学讲座42场，听课人数达2500人次。他们还为当地培训各种实用技术人才60多人。支队组织官兵利用执勤训练间隙，帮助贫困乡村改造平整高产效益农田700多亩，又投资5000多元购回地膜和600多公斤良种，建成试验田在山区推广，收到了良好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
