〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，南沙卫士；图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/牛志军/张全跃/张雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，南沙卫士
    南海，美如画卷的蓝色国土。
    南沙群岛，犹如镶嵌在画卷上的颗颗珍珠。在这令人神往的万里海疆上，生活着一群人，一群守卫共和国蓝色国土的南沙卫士。
    前不久，记者有幸搭乘952补给船，顶风踏浪，采访海军守礁官兵的业绩，感受“太阳海”这片炽热的土地。
    踏上祖国的南沙礁堡，记者立即被浓郁的爱国氛围所感染，“祖国万岁”四个大字，首先映入眼帘；鲜艳的五星红旗在蓝天下迎风招展；“太阳花”在烈日的照射下，更加骄艳夺目；官兵们在高温、高湿、高盐、缺水、多风、少菜的恶劣环境中，苦练精兵，学文化。在没有一片绿叶的礁堡上，发扬艰苦创业的“南泥湾精神”，以礁为家，乐守天涯。寂寞和孤独，对官兵来说是最难忍受的，星星点点的几个礁堡屹立在一望无际的大海之上。白天兵看兵，晚上数星星，几个月才能看到一次家信和报纸……这对一个20岁左右的年青人来说是需要多么大的毅力。但是，南沙卫士经受住了考验，他们在这远离大陆的孤礁荒堡上，用自己的青春和意志，在一个个礁盘上书写着辉煌的人生，铸造出可贵的南沙精神。
    这里，记者采撷了守礁官兵的一组镜头，以飨读者。
    曹学军、牛志军、《人民海军》报记者张全跃、本报记者张雷摄影报道
    烈日下，官兵们进行海上射击训练。
    五星红旗高高飘扬在南沙。
    铜墙铁肩。
    南沙第一守礁人――龚允冲十上南沙，守礁1448天。
    南薰礁长――周建民十上南沙，守礁986天。
    海上猛虎――战斗英雄蒋忠泉，十上南沙，守礁1155天。
    海洋博士――田卫民九上南沙，能识别海洋生物万余种，守礁815天。
    以礁为零，建设家园。
    小艇搁浅，守礁官兵跳进海里推艇。
    发扬南泥湾精神，战士们吃上了新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
