〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦面前挺直腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我做梦也没想到当兵后是跟高射炮打交道。几十公斤重的炮弹每天要推送近千次，胳膊练肿了，连饭碗都端不起。好长一段时间里，我软磨硬缠要求调到直属队去干点儿轻松活。
    正在连队蹲点的政治处田耀东主任猜透了我的心思，他默默地看了我许久，拍拍我的肩膀说：“连队许多老同志已经跟高炮打了十几年交道，他们从未叫过苦，可你连火药味都没闻上就不想干了，这可不像男子汉啊！”听了主任的话，我脸上火辣辣的。
    晚上，指导员跟我唠家常，谈起了主任的事。主任在与炮栓、弹体的较量中度过了22个春秋，光教练弹就磨坏了3个。他从未向组织请求转业、调换工作。有一年夏天，部队正在靶场进行实弹射击演习，处领导只剩下他一个人。这时老家拍来特急电报：姐姐遭车祸，速回。他悄悄地藏起了电报，谁也没告诉。一个月的演习结束后他才赶回家，堂屋的案头上摆着两张遗像。原来年迈的母亲也因受刺激太大患重病离开了人世，老人临终前还叨念着主任的小名。
    听到这里，我才真正理解了主任那番话的内涵：一个堂堂的男子汉，一个革命军人，只有把自己的理想和愿望与火热艰苦的军营生活联系在一起，才有意义。顿时，我觉得自己充实多了，也成熟多了。打那以后，我在训练场上跟老兵一起苦练填弹，瞄方位，捕捉目标；业余时间认真自学火炮理论，并且在训练中不断给自己施加压力，第二年成了一名多能炮手。当兵三年，我攻克了自己工作和学习上的一个个难关，当上了优秀士兵，还立了功、入了党，又考入了军校。“困难像弹簧，你强他就弱，你弱他就强。”只有敢于而且乐于向困难挑战，不向艰苦投降，才能当个像样的兵。
    南京政治学院姜毅
〖-ZW/正文〗
