〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访日本和南太平洋三国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达东京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时傅全有等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月3日电（记者 冶）应日本防卫厅长官久间章生的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天抵达东京，开始对日本进行为期6天的正式友好访问。
    这是中国国防部长首次正式访问日本。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中日两国一衣带水，两国人民有着2000多年的友好交往历史。随着两国关系的发展，两国防务部门及中国人民解放军同日本自卫队之间的关系也得到了改善和发展。
    迟浩田说：“我此次到贵国访问，是为了进一步密切往来，增进相互了解和信任，发展友谊与合作。中国政府和军队历来重视中日友好合作关系的发展。建立和发展面向21世纪的长期稳定的中日睦邻友好关系不仅符合两国人民的共同愿望和利益，而且有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。”
    他说：“我们愿同日本朋友们一道，共同为促进两国、两军友好合作关系的不断发展作出积极努力。”
    日本防卫厅国际参事官山崎隆一郎夫妇和中国驻日本大使徐敦信夫妇等到机场迎接迟浩田一行。
    随同迟浩田访日的有：迟浩田夫人姜青萍，沈阳军区政委姜福堂中将，济南军区司令员钱国梁中将，南京军区司令员陈炳德中将，总后勤部部长助理梁洪空军少将，国防部外办副主任詹懋海少将，中国驻日本大使馆国防兼海、空军武官金友国大校等。
    访日期间，迟浩田将与日本防卫厅长官久间章生举行会谈，同时将会见外务大臣小渊惠三，拜会首相桥本龙太郎，以及参观自卫队基地、设施等。
    新华社北京2月3日电应日本防卫厅长官久间章生、斐济政府和军队、澳大利亚国防部长伊恩・麦克拉克伦以及新西兰国防部长马克斯・布拉德福德的邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今日离京，前往上述四国进行正式访问。
    随同迟浩田出访的有沈阳军区政委姜福堂中将、济南军区司令员钱国梁中将、南京军区司令员陈炳德中将等。
    迟浩田此行是今年中国与上述国家高级军事交往中的一次重要访问，也是中国国防部长对日本、斐济、新西兰和澳大利亚的首次访问。访问期间，迟浩田将会见各国政府和军方的高级领导人，与他们就共同关心的地区安全、双边及防务关系等问题交换意见，并参观四国的部队及军事设施。此间军方人士认为，这次访问将有助于增进中国与上述各国的相互了解与信任，推动中国与这些国家及军方关系的进一步发展。
    到机场送行的有中国人民解放军总参谋长傅全有上将、副总参谋长熊光楷中将、中央军委办公厅主任董良驹中将、国务院副秘书长李树文、外交部有关方面负责人以及上述四国驻华使节等。
〖-ZW/正文〗
