〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福基层温暖官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军基层单位营区面貌发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、记者洪和平报道：记者从有关部门获悉，经过5年整治，空军基层单位营区面貌发生了可喜变化。目前，全空军有一半以上基层单位营区达到了布局合理、设施配套的标准，长期存在的“住房难、吃水难、用电难、取暖难、洗澡难”的问题得到了较好解决。
    空军党委把后勤设施配套治理作为一项造福基层、温暖官兵的“拴心工程”来抓，在深入分析空军边远艰苦地区各类部队情况的基础上，明确提出了集中财力、点面结合、建制推进的思路。他们既利用总部配套治理经费和各级自筹经费安排治理项目，一个团一个团的安排，一个连一个连的治理，保证建一个成一个、配套一个管好一个，又利用正常基本建设经费和各级自筹经费解决急难项目，保证建一项成一项、成一项发挥一项效益，使“点”和“面”都体现了配套治理的效果。
    空军在抓后勤设施配套治理过程中，还注意引导官兵树立“建家、爱家、管家”的思想，叫响“自己家园自己建，人人为配套治理做贡献”的口号。各部队普遍开展了军工自建、自修、自制活动，成立了维修服务队，做到能维修的不新建，能局部翻修的不推倒重建，能自修自建的不出包，能利用旧料的不购置新材料。据统计，各建设单位共出动官兵11万余人次、机械车辆1万多台次，采集（运送）沙石料5万立方米，挖填土石15万立方米，并自己动手绿化、美化营院，开垦生产用地，整修道路，修建训练场地。
    “拴心工程”创造了拴心留人的环境。昔日条件艰苦的连队，如今都住上了漂亮整洁的新营房，喝上了符合标准的饮用水，洗上了热水澡，用上了制式取暖设备，看上了多频道闭路电视。
〖-ZW/正文〗
