〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吐鲁番驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15年扶持万余人口脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊锋/张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为群众脱贫致富贡献力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年扶持万余人口脱贫
    本报讯王俊锋、特约记者张年春报道：春节前夕，从“火洲”吐鲁番传出喜讯：由驻军部队帮扶的辟展乡克其克尔等6个少数民族贫困村摘掉贫困帽子。至此，吐鲁番驻军实施“扶贫工程”15年来，36个村庄、2800多户共计1万多少数民族贫困人口解决温饱问题，过上富裕的日子。
    吐鲁番驻军实施的“扶贫接力”工程起动于1982年的春天。由吐鲁番军分区牵头协调，驻吐鲁番陆、空和武警部队联合成立了驻军部队扶贫帮困协调小组，统一与一批贫困的少数民族村落开展结队扶贫活动。为加强对扶贫工作的有效指导，吐鲁番军分区四届班子主要领导常年奔波在扶贫帮困第一线，既抓扶贫点上的工作，又注重总结交流面上的经验。3位司令、政委退休离位时，都亲自在扶贫点上进行郑重交接班。某红军团采取“班帮户、排帮组、连帮村”的扶贫方法，实行扶贫目标责任制，用3至5年时间扶持一个村子脱贫，先后使14个行政村成为率先脱贫的“明星村”。
〖-ZW/正文〗
