〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器核查危机八方瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/刘加文/安江/王亚东/侯嘉/符泉生/谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克邀请美议员参观总统府
    美俄法总统间热线磋商不断
    国际社会呼吁和平解决争端
    据新华社巴格达2月3日电（记者顾正龙）据伊拉克通讯社3日报道，伊拉克国民议会议长哈马迪日前致函美国众议院议长金里奇，邀请美国参众两院的议员组团前往巴格达参观伊拉克总统府。
    哈马迪在邀请函中表示，伊方愿意接待一个由美国参众两院组成的代表团在由他们挑选的武器专家陪同下，在他们认为适当的时候前往巴格达参观总统府，参观的时间长短由他们决定。
    伊拉克国民议会日前举行紧急会议，伊外长萨哈夫在会上介绍了武器核查危机的最新发展。会议还讨论了伊拉克与联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）之间的关系和美国扬言要对伊进行军事打击等问题。
    据新华社巴格达2月2日电（记者顾正龙、刘加文）伊拉克外交部次长盖西2日断然否认萨达姆总统当天在会见俄罗斯总统特使波苏瓦柳克时同意联合国武器核查人员进入8处总统府执行核查任务，并准备会见联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会主席巴特勒。
    盖西在当晚举行的紧急记者招待会上说，俄罗斯国际文传电讯社和美国有线新闻公司的上述报道是不真实的。就连波苏瓦柳克对这两家媒体的失实报道都感到“惊讶”。
    据新华社开罗2月2日电（记者安江、王亚东、侯嘉）此间传媒透露，预计，伊拉克外长萨哈夫将在未来48小时内对埃及进行访问，与埃及领导人就美国威胁对伊拉克实施军事打击一事进行紧急磋商。
    据埃及中东通讯社报道，萨哈夫将带来伊拉克总统萨达姆给埃及总统穆巴拉克总统的回信。穆巴拉克本月1日曾致信萨达姆，呼吁进一步加强政治和外交斡旋力度，以争取平息武器核查危机和避免军事对抗。
    据新华社华盛顿2月2日电（记者符泉生）白宫一位官员2日透露说，美国总统克林顿当日同俄罗斯总统叶利钦通了30分钟电话，就伊拉克武器核查危机交换了意见。两位总统一致认为，伊拉克无视联合国有关武器核查决议的做法是不能接受的。
    这位官员还说，两位总统认为安理会有团结一致的必要。此外，克林顿也同意叶利钦的看法，即尽可能通过外交途径解决目前的这场危机。
    但这位官员没有谈及两位总统是否讨论过美国可能对伊拉克采取军事行动一事。
    据新华社莫斯科2月2日电俄罗斯总统叶利钦2日分别与美国总统克林顿和法国总统希拉克进行电话交谈，为用政治外交方式解决伊拉克武器核查危机作最后的努力。
    据俄总统新闻处通报，叶利钦2日晚打电话给克林顿，向他介绍了俄罗斯方面为和平解决武器核查危机所做的努力。克林顿对俄罗斯寻求以非武力方式解决问题的愿望表示理解，但仍强调准备在采用外交手段无效的情况下使用武力。
    在俄美两国总统进行电话交谈之前，叶利钦同希拉克在电话中就武器核查危机交换了意见。双方一致认为，继续积极进行外交努力是解决危机的最佳途径，联合国安理会常任理事国必须为此保持行动上的协调一致。据俄总统新闻处通报，在与克林顿通话后，叶利钦与希拉克又进行了第二次通话。
    据新华社波恩2月2日电德法两国外长2日在波恩会晤后强调，目前仍应尽一切外交努力解决伊拉克武器核查危机。
    在回答记者提问时，法国外长韦德里纳表示，法国始终主张应尽一切努力说服伊拉克执行联合国关于武器核查的决议。他说，“如果现在考虑动武的可能性，就会使人们认为，外交努力已告失败，而目前情况并非如此”。他强调说，解决伊拉克武器核查危机的所有可能性都存在。
    据新华社联合国2月2日电（记者谢美华）联合国秘书长安南2日在此间表示，他将继续为和平解决伊拉克武器核查危机进行调解和斡旋。
    安南是在当天向安理会介绍关于增加伊拉克石油出口限额的报告后向记者说这番话的。
    安南表示，作为联合国秘书长，他本人愿意并随时准备为和平解决目前的伊拉克武器核查危机进行斡旋。他希望有关各方正在进行的外交努力能够取得成功，以使这场危机最终能以和平方式解决。
    压题照片：1月31日，伊拉克许多家庭在首都巴格达一个公园内欢度穆斯林传统节日开斋节。虽然伊拉克与美国的关系因武器核查摩擦而日趋紧张，但伊拉克人在紧张局势面前倒也镇定自若。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
