〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽在震区闪耀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震，震不垮救灾官兵坚强的意志；严寒，挡不住子弟兵与群众的温暖亲情。连日来，许多读者给本报来信，述说抗震救灾官兵的英勇事迹，表达对子弟兵的感激、敬仰之情。这里选登的是其中的几篇。
    ――编者
    编辑同志：
    我是张北县单晶河村的一名女学生。1月10日的强烈地震，使我们这里房倒屋塌。正当无家可归的人们心急如焚不知所措时，“救星”解放军及时赶到了灾区。他们冒着余震的危险，在危房和废墟中抢救受伤的人民群众及其财产，不分昼夜地搭帐篷、排除险情、接济贫困，哪里需要哪里上，哪里危险就出现在哪里。亲人解放军给慌乱中的灾民带来了安慰，给浑身发抖的灾民披上了棉衣，送来了热饭。
    1月11日晚11点，天气异常寒冷。劳累了一天的六连官兵们，正准备回营休息时，发现衣着单薄的我和母亲无处栖身，他们二话没说，马上给我家搭建了保暖窝棚。刺骨寒风中，营长陈德国连大衣、袜子都顾不上穿。连长陆林手磨破了，也不肯停下包扎一下。班长贾明良为了干活方便，脱掉大衣、手套，争着抢着干。子弟兵们经过一整夜的奋战，使我们娘俩住进了暖和的窝棚，而他们却连水都没喝一口又参加新的战斗去了。
    张北县单晶河村王春蕾
    编辑同志：
    得知我们家乡河北省尚义县发生地震后，我们几十位尚义籍的战友心中忐忑不安。可灾后不到一周，我们就分别收到了家信和家人平安生活的照片，情绪一下稳定了。在每一封家信中，几乎都提到了我们部队前去慰问的通信总站王副主任和救灾组人员。
    原来，在地震的当天，我们总站就成立了救灾办公室，并由副主任王玉良领队，带着棉衣、棉被、大米、白面、药品等救灾物资赶赴灾区。一到灾区，他们就进战士家中慰问。战士石健的父亲在信中说：“部队的同志来了之后，就帮咱们家从废墟中扒家什，并给咱们家照相，不停闲一会儿。”大河乡战士王志的父亲在信中讲道：“你们部队那位两杠两星的首长在咱们这儿，两天都没睡觉，还把大衣给了你奶奶。你们部队人真好。”为了慰问到每个受灾的战士家庭，王副主任和两位参谋在雪地里步行5个小时山路，才到达战士宋福的家。宋父在给儿子的平安信中说：“你们单位的领导找到咱家时已是晚上10点了，听说家里还没吃饭，就找干柴生火帮助咱家做饭，还给你妈看病。第二天天一亮，他们就把门口的雪扫干净了，走时他们还空着肚子。”在一周的慰问时间里，王副主任没有休息过一个整晚上。为不给灾区群众添麻烦，他每次都是在车上过夜。他把整个身心都倾注在灾区的精神深深地感染了灾区人民，也为我们上了“全心全意为人民服务”的生动一课。
    北京军区第一通信总站
    尚义籍全体战士
〖-ZW/正文〗
