〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十五大精神指导工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区驻特区某团推出读书育人新举措
    本报讯卢光辉、特约记者张智猛报道：广州军区驻特区某团针对改革开放前沿的思想、文化环境，认真学习贯彻十五大精神，进一步把读书育人作为经常性思想教育工作来抓，取得了明显成效，其经验先后被总政和军区转发。
    该团驻守在特区，得改革开放风气之先，同时也面临一些不良思想和文化的挑战。近几年来，该团把读书育人活动作为培养“四有”新人的经常性工作来抓，先后被广州军区评为“两用人才培养先进单位”、“读书育人先进单位”、“基层文化建设先进单位”、“基层全面建设先进单位”。团党委反复学习十五大精神，进一步完善了读书育人活动与开展经常性思想教育工作一体化的措施。团党委作出了《关于深入开展多读书、读好书、读书成才活动的决定》，充实了团图书馆、文化活动中心、读书育人成果展览厅和23个连队图书室。为了提高读书效果，团队成立了导读中心，该中心与深圳、广州、惠州等地的新华书店建立联系，订阅了40多种报刊杂志，定期向干部战士推荐优秀书籍、报刊文章。他们还针对官兵读书中遇到的难点、疑点，由导读中心提供咨询，并利用广播、墙报、幻灯等形式回答官兵提出的问题。为了调动官兵读书的积极性，导读中心还经常举办读书研讨会、演讲会、经验交流会。
    ○南京军区某集团军盯着问题进行专项治理
    本报讯陈唐盛、记者陈歆耕报道：去年底，南京军区某集团军在年终工作很多的情况下，同时圆满完成了两项重大任务：光缆施工和万人千车的千里机动演练。部队思想稳定，纪律严明，精神振奋。集团军领导深有体会地说，这是贯彻十五大精神，狠抓两个经常性工作落实的结果。
    这个集团军党委和机关在深入基层调查后发现，在“两个经常”落实方面主要存在直属队“灯下黑”、体罚士兵、八小时以外管理不严等问题。他们对这些老大难问题进行定量分析，制定出专项治理的实施方案，对每个问题都列出其主要表现、主要原因以及解决的主要措施、要达到的目标、具体负责人、考评标准、奖惩措施等，做到对治理的问题不解决不放过。为配合专项治理，集团军借鉴所属某师的经验，成立了直属队和小散单位思想政治教育指导小组，针对直属队和小散单位政治教育教学力量薄弱、人员分散、任务特殊等特点，具体指导、检查、督促直属队和小散单位思想政治教育的落实。
〖-ZW/正文〗
