〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“爱民模范”贺昌富生前所在连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖正武/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“爱民模范”贺昌富生前所在连
    ●廖正武本报特约通讯员梁永利
    去年古尔邦节的前一天，爱民模范贺昌富生前所在连――新疆军区某部五连的22名新战士，带着羊肉、鸡蛋、水果等年货，在连长江波的带领下来到孜乃提汗大娘家“认亲”。中午，孜乃提汗老人一边吃着战士们包的饺子，一边拉着连长的手说：“从今天开始，我又多了22名‘巴郎’。”
    人们永远难以忘却那个悲壮的日子：1980年3月5日，原乌鲁木齐军区某团五连一班副班长贺昌富，在执行拉煤任务途中，为抢救同车的哈萨克族儿童恩特玛克英勇献身。同年8月20日，中央军委授予贺昌富“爱民模范”荣誉称号。
    此后，贺昌富舍己为民的精神永远留在了军营。十几年来，正是在贺昌富精神的鼓励下，五连官兵忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，与各族人民同呼吸、共命运、心连心，成为远近闻名的爱民群体。
    又一批新战士入伍来到了五连，指导员马德富按惯例组织全连官兵来到贺昌富陈列馆。战友们在烈士遗像前脱帽肃立默哀，接受教育，这早已成为每年新战士到部队后的第一堂教育课。正是在这种氛围的感染和熏陶下，五连官兵“视人民为父母，把驻地当故乡”的爱民思想树立的更为牢固。
    五连一排一班是贺昌富生前所在班，历任班长都冠有“爱民班长”的桂冠。从安徽入伍的战士郑志强来到一班后，他经常和战友们到驻地六道湾帮助家庭有困难的居民买粮买菜，买煤换气。1993年7月，郑志强担任一班长时，六道湾煤矿维吾尔族孤寡老人孜乃提汗成了他们班里帮扶的重点对象。战士们定期来到老大娘家帮她修整住房，打砌火墙，粉刷墙壁。每周都轮流为老人洗衣服、晒毡子、拖地板。这些连亲生儿女都难坚持下来的生活琐事，战士们常年累月地坚持下来了。对此，老人很感激，每逢战士退伍离队，老人都要和战士照张合影像。如今，她保存下来的照片夹满了几个大影集。
    1995年临近入冬，五连附近卡子湾村的菜农们种植的上千亩芹菜杆粗叶茂，喜得菜农们咧嘴大笑。一天晚上，当地气象部门预报，来日有寒流侵袭本地，并伴有大风和大雪。一时间，村民们急得乱作一团。在这危难之时，村干部们心急火燎地跑到五连求援。全连80多名官兵紧急出动赶到卡子湾村，又迅速将每个劳力合理地分配到各家各户。从中午干到深夜一点，战士们把一片片蔬菜铲割下来，又给捆起来垛成堆，再用塑料薄膜遮盖得严严实实，然后把细土压在上面，一块块绿油油的青菜被垛成了一个个“小山包”。大雪降临前蔬菜安然无损，一个个铮铮铁汉却累得瘫倒在地上。
    有一年秋末，乌鲁木齐青年渠由于长时间淤泥堵塞，致使水流不畅。市政府定下决心，请驻军部队赶在入冬前将青年渠的杂物清理干净，让全市人民有个洁净的水源。五连官兵所担负的地域是一段艰巨的“卡脖子”工程，渠中的石头、棍棒等杂物，有的已露出水面，有的还在水中，仿佛像一把把锋利的尖刀。面对这块“硬骨头”，五连官兵没有退缩畏惧，用烈性白酒把膝关节揉擦一遍，跳进刺骨的河流中。就这样，五连官兵硬是“啃”下了硬骨头，保质保量圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
