〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国热带森林走上可持续发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近二十年来，我国政府日益关注环境保护问题，并改变了森林工业部门过去以砍伐为主的经营模式，发展多种经营。从1993年起，我国全面禁止了对海南热带天然林的砍伐；同时，采取分类经营等一系列科学管理办法，一面大力发展商品林生产，一面让过去曾遭滥伐的热带自然林得以恢复性生长。
    随着全球经济的发展，热带木材的需求量日益增长，热带森林的过度砍伐已成为世界性的问题。来自联合国粮农组织的调查表明，进入九十年代，全球热带森林以每年17万平方公里的速度消失。
    我国的热带陆地面积为26・49万平方公里，仅占国土面积的2・8％，主要分布在海南、广东、广西、云南和台湾的南部。因此，热带森林对我国尤为珍贵。
    海南目前正在开展的热带林永续利用项目将全省的热带森林资源分为公益林、商品林和多功能林三类，在适宜商业化经营的地区发展优质高产的人工林和经济林，将热带天然林和水源林加以保护，同时建立大面积的集生产、生态功能为一体的多功能林予以补充。
    通过分类经营实现林业的可持续发展，已被正式列为我国林业发展的方针。目前，海南初步计划建立公益林78万公顷，引进外资建设的26万公顷人工纸浆林也在规划中。广东将全省林业用地的30％以上划为生态公益林。政府还通过引导热带地区群众发展多种经营，增加收入，减轻对森林的压力。
〖-ZW/正文〗
