〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵欢迎这样的医务人员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    元旦前夕，我们军区首长收到一封基层官兵的特殊来信，信的最后一页写着32名战士代表的签名，并印着32个鲜红的手指印。信中，官兵们高度赞扬了42医院的医务工作者真心爱兵、全心全意为基层官兵服务的事迹。现将此信推荐给你们，请给予刊登。
    成都军区宣传部刘仕清胡小兵
    尊敬的廖司令员、张政委：
    在这里，我们向首长反映第42医院为兵、为基层服务的事迹。1997年11月21日，第42医院钟院长和陈主任带领一支由21名专家组成的“专家巡诊小组”来到我部义务为官兵服务。他们到部队的时候已是中午12点30分，钟院长和专家小组顾不上途中劳累，在部队招待所简单吃了碗面条，就立即分头走进连队班排，为我们检查身体，告诉我们怎样防治伤风感冒。专家们和蔼可亲的音容，体贴入微的关怀，使我们全体官兵备感温暖。
    短短两天时间，专家们早起晚睡，深入23个连队和4个机关，为2300多名官兵义务巡诊和体检一遍，并为120名患病战士开方治病，为200名官兵推拿按摩、针灸疗伤……专家们完成为部队巡诊的任务后，又到部队驻地开展为民义诊活动，深受当地人民群众的欢迎。
    第42医院的工作作风不仅仅反映在这次“巡诊”过程中，还表现在他们坚持“为兵服务，基层第一”的日常工作中。我部属42医院的医疗保障范围，时常有官兵因病或训练受伤去该院诊治。无论去的是新兵、老兵，还是尉官、校官，医护人员无不热心相待，关怀备至，使战友们感受到“家”的温暖。一次，我部战士崔西斌因在训练中摔伤了腿，住进这所医院，院长亲自主持专家会诊，选派医生、护士为他治疗。病愈出院那天，我们这位不轻易动情流泪的战友在医生和护士面前泪眼蒙蒙，敬了一次又一次军礼。
    我们非常感谢42医院。为此，我们联名致信尊敬的首长――请求褒奖他们长期“为兵服务，基层第一”的工作作风！
    成都军区某部全体官兵
〖-ZW/正文〗
