〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动16万民兵扶贫攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦宝/钟峻青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为群众脱贫致富贡献力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动16万民兵扶贫攻坚
    本报讯李锦宝、钟峻青报道：近年来，陕西省延安军分区广泛动员人武战线干部、青年民兵投身于扶贫攻坚主战场，各县（区）人武部干部、职工和16万青年民兵踊跃参与，在全市上下打响了声势浩大的扶贫攻坚战役。
    据统计，近5年中，仅人武系统扶贫的对象就有400多个村摘掉了贫困的帽子，4万多户群众脱了贫，200多个村子步入了小康村。去年，是百年不遇的大旱之年，仍使66％的贫困户脱贫。分区机关帮扶的延安市宝塔区万花乡新窑则村实现了一年脱贫，两年迈出大步，三年上新台阶的目标。
    在开展扶贫工作支援地方经济建设的同时，延安军分区注重支持发展贫困村的教育事业。去年一年，分区、县（区）人武部筹措资金63余万元，在偏僻乡村新建、修复7所学校。由兰州军区、陕西省军区、延安军分区筹建的第5所“八一”希望小学，于元旦前竣工。至此，延安军分区筹措资金承建了5所希望小学，救助2000名儿童入学。
〖-ZW/正文〗
