〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为住宅消费加温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・从市场看形势⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・从市场看形势⑥
    为住宅消费加温
    ●本报记者梅忠堂
    ●住宅消费在新一轮经济增长中具有良好的市场前景和强劲的经济拉动力
    ●住宅建设要成为新的经济增长点，关键是住房消费热点的形成
    ●我国今年将在住房分配体制上先行突破，推行住房分配货币化
    无论生活在城市还是农村，今天人们都会对商品的日益丰富感慨不已。而另一方面，当人们吃得越来越好、穿得越来越美，梦寐以求的彩电、冰箱、电话相继进入家庭后，市场上却再难找到新的消费热点。
    新的消费热点在哪里？人们把目光投向了住宅。
    辞旧迎新之际，广东、北京、重庆等地纷纷推出逐步告别福利制分房、实行住房分配货币化等新举措。据国务院有关部门提供的信息，在新的一年里，将加大住房制度改革力度，进一步启动住宅消费市场。
    各种迹象表明，住宅消费的热流开始萌动。从我国目前面临的经济形势分析，住宅建设可以成为新的经济增长点。其一，随着人民生活由温饱向小康过渡，人们在吃穿用的问题得到基本解决后，对住房的需求日益突出，必然会形成巨大潜在市场；其二，发展住宅建设又可以带动建材、冶金、轻工、机械、电子以及装饰、家具等产业和行业的发展，可谓“牵一发而动全身”。因此，发展住房消费，在新一轮的经济增长中具有良好的市场前景和强劲的经济拉动力，对于实现国民经济结构调整，促进产业升级，保障国民经济持续快速健康发展具有重要战略意义。
    消费决定生产。要使住宅建设成为新的经济增长点，关键是住房消费热点的形成。而启动住宅消费也绝非一件易事。仔细审视一下，不难发现我们在“房子”问题上陷入了一个怪圈。
    据统计，到1996年底全国还有3000多万户城镇家庭居住在危房中，有300多万户家庭的人均居住面积在4平方米以下。住房如此困难，是房子建少了吗？事实并非如此。来自建设部的消息说，近年来我国住宅建设保持了稳定增长的势头，仅1997年我国新建城镇住宅就达3亿平方米，新建农民住宅6・5亿平方米。应该说房子建得并不少，问题是大量住房尤其是商品房却是闲置的。资料表明，到1996年底，全国闲置的商品房已达6624万平方米，占用资金数百亿元，其中商品住宅占75％。
    造成住房“供”与“求”怪圈的症结何在？仔细分析，我们不难看出在短缺和过剩的矛盾背后，隐藏着住房分配制度、价格政策、金融政策等制约和影响住宅消费的众多深层次原因，其中最重要的原因是住房改革的严重滞后和相关政策的不配套。长期以来，我国在住房方面实行的是计划体制下的“低工资、低房租、高补贴、高福利”的政策，显然这种政策与启动住宅消费是相悖的。一方面，由于住房含量在工资中的比例不高，使得人们工资水平较低，对于动辄几十万元一套的商品房，绝大多数人只能望而却步。根据国外的经验，住宅价格是家庭年收入的3～6倍时，居民才考虑买房，超过了6倍，住宅消费就很难启动。另一方面，长期的住房实物分配制度使人们对福利分房形成了依赖，低房租使人们购房的积极性受到影响。“用一包烟钱可以住上一个月房，何必再花血本买房子住呢”，这是大多数人的想法。因此，解决短缺与过剩的矛盾，启动住宅消费，必须在住房制度、住房价格、金融、税收等多方面动“手术”。
    记者近日从有关会议上获悉，今年我国将在住房分配体制上先行突破，停止实物分房，推行住房分配的货币化，加快住房制度改革的步伐。同时通过信贷制度、住宅投资制度、税收制度和降低商品房价格等配套改革，使住宅消费启动实现实质性进展。有关部门负责人指出，通过这一系列改革，将形成规范化的、以个人为主体的住宅市场，建立起老百姓愿意买房、买得起房、买放心房的新的住房体制。
    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，唐代诗人杜甫这一千古绝句道出古往今来人们对安居的渴求。今天，拥有一套宽敞明亮的住房更是人们期盼已久的梦想。我们相信，随着我国住房制度改革的逐步深入和住宅建设的发展，实现这样的梦并不遥远，住宅建设这一新的经济增长点必然为我国经济发展带来勃勃生机。
    题图：南昌桃苑小区。
    名词解释○住房分配货币化○
    传统的城镇住房分配制度，是对职工实行低工资，同时由职工所在单位建房或买房，再无偿地分配给职工使用，职工在使用住房中缴纳较低的租金。这种住房分配制度实质上是一种实物分配制度。
    住房分配货币化就是要改变这种实物分配制度，说得通俗一点，是不再分配住房实物，改为发放货币形态的住房补贴。较具体一点讲，是将过去单位以实物方式给职工分配住房，转换为以按劳分配为主的货币工资方式分配。所以，住房分配货币化的基本内容应包括：停止现行的住房实物分配，即单位不再建房、买房、分房，同时将单位原来多种用于建房、购房的资金转化为住房补贴，分次（如按月）或一次性地发给职工，再由职工到住房市场上通过购买或租赁等方式解决自己的住房问题，即职工解决住房不再找单位，而主要找市场、找房地产开发商，从而实现住房的社会化和商品化。
〖-ZW/正文〗
