〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零花钱大家谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新兵入伍带零花钱多的问题比较突出，给部队管理教育工作带来了新情况、新问题。我利用分管新兵工作的机会，在200余名新兵中对此作了调查，并听取了部分领导和基层干部的意见，稍加整理寄给你们作参考。
    北京军区某炮兵旅副政委刘春友
    新战士为什么带零花钱？
    买书和学习资料。新战士程顺召：部队建设需要人才，人才需要有知识。我带钱主要是想买些有用的书。新战士陈波：在家时我给人开车，挣了不少钱。到部队我想用钱买些科技书籍，再订几份报纸杂志，经常学习新技术，不断充实自己。
    购买日用品。新战士王小飞：部队虽然发服装，但有些日常生活用品还得自己买，光靠津贴费不够。
    帮助家庭贫困的战友。新战士李明：我们家庭条件比较好，入伍时带了1000元钱。我想如果战友家有困难，可以帮助他解决。
    买零食。新战士丁淑晖：我来部队时带了500元钱。起初我不想带那么多，但家里人说部队吃的是大锅饭，如果有时不想吃，自己可以买点零食。
    打电话。新战士陈晓辉：想家的时候，我就给家里打电话。家离部队远，长途电话费很贵。新战士李爱军：父亲去世后，母亲很孤单，星期天我就上街给母亲打电话，问候和安慰她。
    给朋友过生日。新战士张伟明：在家时我的朋友很多，他们过生日时，我就给他们买点礼物寄去，不能忘了友情。
    拉“关系”。新战士陈波：听当兵的同学说，有的老兵爱抽烟。我想买烟给他们抽，可以搞好关系。
    带零花钱多有哪些弊端？
    给家庭增加了负担。新兵二连排长徐真峰：据了解，多数新战士家庭并不富裕。但“儿行千里母担忧”，家长怕自己的孩子一时不适应部队生活，因此取出多年的积蓄给孩子带零花钱。这无疑增加了家庭的负担。
    增大了管理教育的难度。新兵四连指导员田凤林：部队是一个有严格组织纪律的战斗集体，一切都得按条令条例办。新战士带零花钱多了，经常心里盘算着买这买那，容易发生私自外出等违纪问题，对集体对个人都没有好处。
    容易养成不良生活习惯。新兵二连班长史新涛：有些新战士自控能力差，带零花钱多了，容易大手大脚，不利于培养艰苦朴素的优良作风和良好的生活习惯。新兵二连班长丁际月：新战士中有的带钱多，有的带钱少，如果引导不好，就会发生相互攀比的现象，把摆阔气看成“荣耀”，把吃苦耐劳当成是“冒傻气”，从而影响军人确立牺牲奉献精神。
    容易助长不正之风。新兵三连指导员白文敏：有的新战士不了解部队情况或受地方不良风气的影响，为了达到个人目的，容易给有关人员送钱送物。这既助长了不正之风，也影响了部队的廉政建设。
    常吃零食有害健康。卫生队军医刘国占：有的战士经常自己花钱买小食品吃，久而久之会影响食欲，损害正常的消化功能，容易得肠胃疾病。
    认真研究，寻求对策
    领导机关要引起足够的重视。政委马誉炜：这几年新战士带零花钱多的现象呈上升趋势。以我旅为例，1995年新战士平均每人带280元；1996年平均每人带350元；而去年底新战士平均每人带460元，全旅新兵储蓄总计达20余万元。这给新战士的管理教育和成长进步带来了新问题，各级领导和机关应认真研究，寻求对策，消除负面影响。
    切实搞好艰苦奋斗教育。政治部副主任王丙亮：新战士带零花钱多，有的是对部队情况不了解，有的是自己有“小九九”，但不管怎么说，弊大于利。新战士可塑性强，要切实抓好人生观、价值观和艰苦奋斗教育，引导他们树立远大理想，发扬吃苦耐劳、艰苦奋斗的精神，成长为“四有”革命军人。
    引导新战士合理消费。三营教导员郭常玉：新战士参军前，日常生活主要靠父母安排，入伍后成为独立的消费者，需要买什么，怎么买，买多少就成为实际问题。因此，干部和班长应该帮助新战士学会“过日子”，提高生活自理能力，做到长计划短安排，按照实际需要使用津贴费和零花钱，不花“无用钱”，不花“过头钱”。
    踊跃参加储蓄。六营副营长王四清：动员新战士积极储蓄，既可支持地方经济建设，还可获点利息。最好以连为单位统一办理存款手续。为了防止丢失，存折让新战士过目后，交连队司务室存放。
    把多余的钱寄回家中。新战士吕壮武：在家时听人说，到了部队要和班长、排长搞好关系，用钱的地方很多。但我到部队已有一段时间了，班长、排长对我们很好，根本不是别人说的那个样子。我想把多余的钱寄回家，爸爸妈妈一定很高兴。
    把伙食调剂好。新兵五连司务长楚凤池：新战士来自东南西北，生活习惯和口味不同，要精心调剂伙食，米饭、面食都有，荤素菜搭配，按标准吃饱吃好，这样他们就不会再买零食了。
    干部骨干要廉洁带兵。新兵一连指导员马建民：新兵连干部、骨干要文明带兵、廉洁带兵，自觉做到不向新战士借钱，绝不收受新战士的礼物；在新战士分配、学技术等敏感问题上，更要公道正派，一碗水端平，做个清正廉洁的带兵人，以良好的形象影响和教育新战士。
〖-ZW/正文〗
