〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场也要讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部要求带新兵的干部骨干，把文明带兵延伸到训练场，把讲文明贯穿于整个军事训练之中。这确是抓住了新兵训练中一个值得重视的问题。
    新兵训练中，带兵人都希望自己带的兵进步快、成绩好。这种进取心、事业心无疑值得称道。然而，面对有的新战士存有怕苦畏难情绪，有的反应较慢、接受能力较差，训练成绩一时上不去，个别班排长便急躁、不耐烦，在训练场上动辄训斥，甚至对其体罚或变相体罚。这种简单粗暴的不文明行为，显然对带好新兵有害无益。
    “训练场需要的是一个‘严’字，没什么斯文好讲。”这种认识颇偏。不错，训练为了打仗，训练场连着未来战场，在训练场上严格训练、严格要求是完全应该、必要的。但是严格决不等于简单粗暴，决不可以不讲文明。恰恰相反，只有使严格建立在按条令规章办事的基础之上，把文明带兵融进其中，循循善诱，耐心说服，热诚相帮，一视同仁，善于针对每个战士的不同特点，因人施教，正确指点，才能收到好的效果。对新战士一做错动作就恶语相加，成绩一时上不去便加以体罚或变相体罚，只能伤害新战士的自尊心，使他们的心理受到压抑而更趋紧张，训练成绩更加上不去。显而易见，不文明与严格南辕北辙，必须坚决摒弃。
    军事训练在以练技术、战术为主的同时，也练思想、练作风、练纪律。这也决定了我们必须在讲严格的同时讲文明。试想，一个带兵人如果一进训练场就摆起一副教师爷架式，动辄训斥体罚，那样留给新战士的将是什么形象？传给他们的又将是一种什么思想、作风？结果不难想见。而在训练场上一言一行都注意讲文明，则将在调动和激发新战士练兵热情的同时，使他们感受到带兵人的可敬可亲和部队大家庭的温暖，从而更加爱军精武，并从中受到好思想、好作风和我军优良传统的熏陶。
〖-ZW/正文〗
