〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助8万人口越过温饱线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/周朝能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为群众脱贫致富贡献力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴中军分区
    助8万人口越过温饱线
    本报讯廖振西、周朝能报道：四川省巴中军分区积极组织发动人武、专武干部和民兵投身扶贫攻坚主战场。自1994年该分区成立以来，已使8万人口越过温饱线。日前，军分区又将为修建希望小学筹措的30万元送到了扶贫挂钩点巴中市枣林乡。
    为使山区交通畅通，提高进山出山运输能力，军分区积极响应地委“要致富，先修路”的号召，成建制组织民兵238个营1520个连30多万人（次），投入区内10条公路干线建设。96％的县（市）人武部领导、专武部长担任工程指挥长或副指挥长。通过3年苦战，先后改造省干道二级或三级标准水泥、沥青路420公里，建成2条出省通道180公里，使5个特困乡500多个村结束了不通公路的历史。为确保当地群众增产增收，军分区组织民兵大搞改土改制建池等农田基本建设，3年来成建制组织民兵参与坡田改梯田18.9万亩，改造中低产田32.2万亩，新增灌溉面积11万亩，帮助贫困户建起了10多万亩各类经济林园。
〖-ZW/正文〗
