〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意倾听群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的干部抱怨工作难做，领导难当，面对一些矛盾、困难尤其是事故和案件，常常感到束手无策。觉得自己辛辛苦苦干工作，到头来还是少不了挨批评，心里感到委屈憋闷，却往往忽略了查找自身没有倾听群众意见的问题。
    要少犯或不犯错误，有所作为，就得注意倾听群众的意见。1961年4月，刘少奇同志回阔别40多年的故乡搞调查研究。此时，湖南宁乡也和全国各地一样，大刮共产风、浮夸风，搞得群众缺吃少穿，有的地方甚至饿死了人。少奇同志走一路，听一路，道歉一路，对脱离群众的恶劣作风一一进行了批评纠正。花明楼公社炭子冲农会主任因不跟群众商量，浪费劳力，把好田挖成鱼塘，被撤销了职务。他汇报时说：“我没有听毛主席的话，没有听党的话。”少奇同志当即严肃地指出：“我看还要再加一条，你没有听群众的话。”（《对不起各位父老乡亲》）
    这一条加得实在太妙了！我们现在有些事情办不好，不就是没有听群众的话吗？然而，怎样在听党的话、上级的话的同时，真心实意地听群众的话呢？
    只有常怀忧民之心、爱民之情、助民之志，才会把倾听群众的意见当作义不容辞的责任和做好工作的前提，才会利用一切机会深入群众，与群众同喜同忧。有了与群众息息相关的思想感情，无论处于多高的地位，都会时刻牵挂群众的冷暖。群众的困难得不到解决，就会像少奇同志那样如坐针毡，愧疚不止。相反，对群众爱不起来，亲不起来，就不会想到去与他们沟通思想，更不会把他们的话当回事。
    党员干部特别是领导干部要听得进群众的话，关键是要放下架子，淡化“官”念，甘当小学生，始终把自己看成普通老百姓，当作群众中的一员。要时时想到“官”和“民”只有分工的不同，没有高低贵贱之分。只有树立了公仆意识，才会自觉尊重群众的首创精神，尊重群众的感情，群众的话也才能入心入脑。有的人说：“我天天和群众见面，他们的话还能不听？”恐怕未必。有的干部尽管也常往基层跑，但只是身入了，心并没入，群众的话是听到不少，但记住的不多，更不要说入耳入脑入心了。这种情形并不鲜见。
    领导与群众能够聚在一起、干在一起，同甘共苦，是达成心灵沟通的前提。有的党员干部自己在那里享受，却让群众吃苦受累，群众与他们怎么能有共同语言呢！
〖-ZW/正文〗
