〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新财年防务预算出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预算总额高达二千七百亿美元；计划以巨额拨款推动武器现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★计划以巨额拨款推动武器现代化
    ★预算总额高达二千七百亿美元
    新华社华盛顿2月2日电（记者肖成林）美国总统克林顿2日向国会递交了总额为2706亿美元的1999财政年度防务预算，其特点是以巨额拨款来推动武器现代化进程。
    如果得到国会批准，自今年10月1日开始的1999财政年度防务预算将比本年度的防务开支高30亿美元，其中海军和海军陆战队的开支为813亿美元，空军开支为784亿美元，陆军开支为652亿美元，其他防务支出为37亿美元。
    预算计划拨款487亿美元来购置新式武器装备，其中包括30架F―18E/F先进战斗机、66架阿巴契战斗直升机、两架F―22“隐形”战斗机以及大批卫星导航导弹等。
    新预算中40亿美元用于反导弹武器的研制和装备，其中3亿美元用来研制空中打击飞行中的导弹的激光武器；20亿美元为陆军配备先进的数据仪器。新预算还有6亿美元的预防生化武器开支，其中包括用于添置防护衣、探测仪器及建立10支训练有素的“防生化”部队等。
    在非常规防务开支方面，计划拨款30亿美元维持美国在波黑的驻军活动和紧急人道主义援助。
    此外，美国国防部计划在1999财政年度内裁军2・3万人，使现役军人总数减少到139万；同时关闭不必要的军营。
〖-ZW/正文〗
