〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寄语新战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像雷锋那样学习和工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄再远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友抱着远大理想来到部队，都想干一番事业。怎样才能走好自己的军旅之路？我觉得重要的一条，就是要像雷锋同志那样对待学习和工作。
    雷锋这个名字，大家都很熟悉。他是人民军队里成长起来的一名平凡而伟大的战士，他的思想和品德，激励了一代又一代人。我们这些有着几十年军旅生涯的老战士，都是在雷锋精神影响和熏陶下成长起来的。新战友的年龄大都在十七八岁左右，正是人生观、世界观形成的时期，从迈入军营之日起，就应当把雷锋作为自己人生的楷模。
    要像雷锋那样对待学习。雷锋同志把毛泽东思想当作粮食、武器、方向盘，走到哪学到哪，有一股“钉子”精神。所以他能够提高自己，取得进步和成功。回想我们这些老兵的经历，同期入伍的成千上万，同在一条起跑线上，有的当了军官，有的复员退伍后成为地方建设的栋梁。但也有的一事无成，甚至犯了错误。总结其中的经验教训，能否抓紧学习是一个重要的原因。现在，我们的学习条件好多了，刚到部队，崭新的《士兵政治常识读本》、《理论学习读本》就发到了手中，大家应当珍惜时间，发扬雷锋同志的“钉子”精神，挤时间学习，努力学政治、学军事、学技术，提高思想觉悟，掌握过硬本领，万万不可松懈。
    像雷锋那样对待工作，干一行爱一行专一行。雷锋同志在部队喂过猪，当过炊事员、驾驶员，他样样都干得很出色，被誉为革命队伍里的螺丝钉。我们新战友也都面临着如何对待工作的问题。我前些日子到部队搞检查，发现新战友中有个人打算的为数不少，有的想考学，有的想转志愿兵，有的想学开车，等等。这些都是可以理解的，但是要处理好个人的理想、愿望和部队建设需要的关系。我们部队有一个藏族战士叫杨正清，1993年入伍，家是四川大巴山的。他原来是一名汽车司机，因为工作需要，组织派他去养鸡、喂猪，他愉快地服从安排。在两年多时间里，饲养了3000多只鸡、50多头猪，还做了不少缝缝补补的事，为部队增加收入13万余元，荣立二等功。他在做好本职工作的同时，还很注意学习，最近被破格提升为干部。这就启示我们，军营成才的路就在脚下，关键是要把工作干好。只要我们尽心尽力，就一定能够有所作为，实现自己的理想和人生价值。
    （注：甄再远同志当战士3年，连续3年荣立三等功，被评为“济南军区学雷锋先进典型”。1965年，光荣出席了建国16周年国庆观礼，受到毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等党和国家领导人的亲切接见。）
〖-ZW/正文〗
