〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团与上海浦东新区潍坊街道共建文明社区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比翼双飞
    在上海浦东新区陆家嘴金融贸易区，有这样一对同年组建、同年结对共建文明社区的“亲家”。他们在短短10年时间内，从思想政治建设起步，以提高人员素质为根本，从事关部队官兵和驻地人民群众切身利益的具体事抓起，取得了明显成效：
    训练团利用驻地优势深挖内部潜力，为空军后勤系统培养输送大批合格专业技术兵，先后被南空后勤部评为教学正规化先进单位、正规化管理样板单位，连续10年被上海市人民政府评为“共建共育”、双拥工作先进集体和模范单位。
    而作为共创共享军民共建成果的拥有7.2万人口的潍坊街道，近10年来不仅多次被上海市树为文明单位和拥军优属模范街道，而且先后获得过全国文明住宅小区，全国物业优秀管理住宅小区、上海市文明小区、安全小区、社会治安综合治理先进单位、社区教育先进集体、民政工作全优街道等几十项荣誉。
    去年8月21日，这对“亲家”双双荣获由江泽民总书记亲笔题写的“军民共建社会主义精神文明先进单位”的牌匾，受到中宣部和解放军总政治部的联名通报表彰，成为军民共建社会主义精神文明百花园中的一朵奇葩。
    花儿为什么这样红？春节前夕，笔者在深入采访中找到了答案。
    “头脑工程”
    磨刀不误砍柴工。在训练团与潍坊街道开展军民共建文明社区活动中，有一个雷打不动的规矩，每逢重大节日或是某个工作阶段，军地领导都要查找思想认识上的不足，细数共建成果，拟定工作规划。
    这是在党的十五大胜利召开不久的一次军地两家党委（党工委）中心组集体学习交心会上的一个镜头。街道党工委书记王家桢在谈到五年来辖区内变化时动情地说：“我们新一代潍坊人已经从小平同志倡导的军民共建活动中收益，如今街道社区面貌的巨大变化是学习邓小平理论的‘活教材’。”而训练团政委曹恩翔在发言中则表示，在浦东开发区这片热土上，要进一步搞好军民共建文明社区活动，关键是部队官兵和街道居民的思想素质必须与驻地开发开放的伟大实践相适应。
    实践证明，军地双方领导定期坐下来学习理论，总结经验，对促进军民共建活动确实能够起到事半功倍的作用。
    如今，社区形成了智力拥军、实事拥军、情感拥军的氛围。浦东新区人武部政委沈立坤说，训练团与潍坊街道在军民共建社会主义精神文明社区活动中注重思想政治建设，抓到了点子上。
    小中见大
    “部队在参加街道社区精神文明建设活动中，就是要大处着眼，小处着手，从一些关系到居民生活的实实在在的小事抓起，这些小事其实都是大事，是事关居民满意不满意的大事。”训练团的同志们是这么说的，更是这么做的。
    做好街道的老年人工作，一直是街道干部心中的一件大事。训练团的官兵主动靠上去做工作，率先将潍坊街道的敬老院作为团队第一个爱民基地。训练团一大队是敬老院的重点挂钩单位。大队长尹志平和教导员林靖的身边都有一本敬老院老人花名册。你提出哪位老人的姓名，林靖就能说出他（她）的家庭情况甚至包括老人的生日。如今，在街道干部和部队官兵的共同努力下，潍坊街道敬老院也已声名远播，成为浦东新区乃至上海市的样板。
    同样，部队遇到的难事，也是街道要办的实事。街道办事处主任姜鸣告诉笔者，他们利用社区内科教优势积极为部队建设服务，使训练团在上海市办起了第一家“周末育才学校”。街道在训练团开办的假期托儿班解决了部队干部的后顾之忧，为部队子女的成长提供了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
