〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半路出家”不言愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半路出家”不言愁
    ●某部副团长程晓军
    我先后调换过七个岗位，都是在军事部门工作。每次经过短暂的“微调”之后，就能熟悉工作，从没感到力不从心。今年初由参谋长改任副团长，变管军事为抓后勤工作，心里确实是一片空白。特别是党委决定由我负责抓大面积的改建营房，我可真有点犯难了。百年大计，质量第一，可真要下一番功哩！
    人都是学而知之，不会就要老老实实从头学起。到什么山唱什么歌，干什么吆喝什么，就先学建筑工程管理吧。虽说是名副其实的半路出家，但我有信心多学一点知识，把工作干好。
    为了学以致用，少走弯路，不走弯路，我制订了自学的“三部曲”。一是向书本学。我订了《施工知识问答》、买了十几本有关建筑工程管理等方面的书籍，一有时间就钻研，甚至课间小休、开饭之前，都要翻阅随身携带的笔记本，熟悉数据，掌握工程建筑、管理、预决算、检验等方面的知识。二是向友邻单位学。主要学习他们实践过的、被证明行之有效的好做法、好经验，像如何健全激励机制，如何加强工程管理等。我还与驻地县城建局保持联系，求得技术上的指导和帮助。三是向懂行的人学。不管是我的属下，还是地方工程队人员，只要懂行，我就尊他为老师，向他们学习知识。学习之后，我马上到实践中应用这些知识，坚持晴天雨天都铆在工地上，心完全随着楼层的升高而悬高，直到楼房竣工。功夫不负有心人。去年底，军区质检站来我团检查，对我团新建、改建营房的工程管理、工程质量均都满意，被一致评为“优质工程”。
    懂了点“行”就得正儿八经钻“门道”，守规矩。搞营建经常和钱物打交道，如果不注重思想改造，很可能背离为人民服务、为部队建设服务的轨道。基于这一认识，我经常提醒自己，要严于律己，用自身的模范行动带出一批优秀人才，而不是让一批在钱堆里打滚的人犯错误。我经常带领有关人员一起学习师里规定的“七个严禁”、“九个不准”。为了巩固效果，我除了正常工作与施工队接触外，坚决做到“不吃请，不收礼，不乘他们的小车”。去年二期工程开工之后，几位经理三番五次地邀请我去，并反复声明不谈工作，不谈业务，只叙家事，但都被我一一回绝了。
    “著名作家秦牧说，学习是一生的功课。作为军人、部队干部，更要努力学习，积极改造世界观，校正自己的人生航向，才能不偏不倚地走在为部队服务的阳光大道上！”这是去年底我参加师里举行的“优秀团职干部”演讲时说的一段话。对这话我不仅讲在嘴上，而是想在心里，落实在行动上，不折不扣地履行好自己的义务和职责。
〖-ZW/正文〗
