〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯卫平/董淑金/陆州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训课题让严寒检验
    某坦克团十余项成果在检验中得到完善
    本报讯侯卫平、董淑金报道：数九寒天，济南军区某坦克团官兵结合对抗演练，进行严寒条件下对地域防御之“敌”进攻战斗课题的攻关演练，使这项训练改革成果得到检验和完善。
    近年来，这个团探索出坦克行进间快速射击、提高坦克夜间射击精度、坦克分队野战抢修等18项训练改革成果，并及时推广到部队训练中。由于这些训练改革成果大都是在良好环境条件下总结出来的，存有一定的局限性。为此，他们在冬训中把检验完善改革成果列为训练重点，首长机关到现场跟踪检查，及时了解各项训练成果在严寒条件下应用的情况。笔者在现场看到，当一个分队采取以往演练总结出的改革成果进行夜间坦克射击时，由于武器装备受冬季风向、风力和气候等因素的影响，初次射击时未能中靶，随车的参谋长刘体检立即让炮手修正标尺，进行再次射击，结果取得优秀成绩。刘参谋长随即把标尺修正数据等情况记录下来，以便以后指导部队训练。在为期7天的冬季训练中，全团各兵种分队纷纷把改革成果自觉放到严寒条件下进行检验，探索出30多组数据，使10多项改革成果得到了检验完善。同时，还总结出防止冻坏武器装备等10多条有实用价值的经验。
    战法成果与实战对接
    某师一批战法成果迅速转化为战斗力
    本报讯陆州报道：隆冬时节，南京军区某海防师又在高山丛林、荒岛海礁等生疏复杂的地形，组织检验和完善多兵种多课题战法研究成果，促使战法研究成果转化为战斗力。
    这个师在一次对抗演练中，“红军”运用研究的反侦察战法成果，设置假火炮模型的同时还设置了假火炮热源，谁料释放的热源比真火炮高出一倍之多，“蓝军”很快看出破绽，导致“红军”处于被动局面。深刻的教训使师领导认识到，战法研究仅靠直观的、定性的分析寻对策，这样的成果与实战间存在一定的“缝隙”和“漏洞”。于是，他们针对不同的地理环境及作战对象，指导各兵种开展高山丛林、荒岛海礁等不同地理环境下的攻防战法研究，查找理论上的薄弱环节，实现技术的突破。近年来，他们先后3次在海岛摆兵布阵，进行夜间海岸防御作战综合演练，从而进一步研究解决了整师整团整营动得快、藏得住、防得固、打得准、联得上、合得成、保障好的对策；研究制定了侦察与反侦察、干扰与反干扰、空降与反空降、封锁与反封锁的有效措施，研究解决了部队各兵种独立和合成完成具体任务的方法。
〖-ZW/正文〗
