〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某红军团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借驻地优势发展“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开瑜/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借驻地优势发展“菜篮子”
    本报讯开瑜、特约通讯员阎瑾报道：春节前夕，应邀而来的丹东农校的专家又一次走进驻辽东山区某红军团农副业生产基地。40名连队生产员，认真听取了专家讲授的冬季大棚种植养殖技术知识。
    前几年，由于缺乏人才和技术，部队“两业”生产效益总是不理想。团长邓升儒多次到校向领导介绍部队情况，以借助他们的知识和技术来搞好部队的“菜篮子”。为此，农校马上上门指导、帮助部队扩建养猪场，养鸡场和温室大棚，改良了300余亩菜地，并派出农牧专业教授、讲师，深入军营，为官兵定期开办种植养殖技术培训班。一年之后，部队蔬菜产量普遍比往年提高一成以上。同时，由于实施了滚动种植技术，全团实现了“淡季不淡，旺季不烂”，大大提高了肉、蛋、菜产量和自给率。按驻地气候和习俗，这里不宜种大葱，结果每年得从外地运进大量大葱投放市场。部队发现这一情况后，决定在生产基地搞大葱种植试验，请丹东农艺师当技术顾问，引进优质葱籽，并精心管理，当年使大葱喜获丰收。部队不仅结束了过去靠买葱吃的历史，还盈利5000余元。
〖-ZW/正文〗
