〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥金牌，我们离你有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥金牌，我们离你有多远
    ●本报记者雷利民
    “勇敢拼搏，顽强进取，誓夺冬奥会金牌！”
    挂在首都体育馆训练馆中的这条横幅，说出了所有中国冰雪健儿心中的誓言。
    从1980年的普莱西德湖第13届冬奥会开始，我们已经在通往冬奥金牌的路上走了18年。18年来，冬奥金牌的轮廓从迷茫飘渺到逐渐清晰。人们甚至几次眼看就要拥它入怀，却又颇为遗憾地与它失之交臂。说实话，这块金牌的分量，在每一个中国人心里都是沉甸甸的。
    今年2月7日，第18届冬季奥运会将在日本长野举行。中国冰雪健儿将再一次向实现金牌“零的突破”发起冲击。
    在冬奥会开幕在即的时候，人们想知道：冬奥金牌，我们离你究竟有多远？
    几番冲击几度饮恨
    冰雪运动在我国有着悠久的历史。早在上千年前，北国的林海雪原上就有爬犁、雪橇在飞驰。但是，真正作为竞技体育的冬季体育运动在我国出现，时间还是比较短暂的。自第1届全国冰上运动大会于1953年在哈尔滨举行以来，经过几代人的艰苦创业，我国的冰雪项目取得了长足的进步。
    今天的中国并不缺冬季体育运动世界冠军的头衔。60年代初，速度滑冰就曾率先夺得了男子1500米世界冠军，并有两人打破男子全能世界纪录，开创了我国冬季体育运动的新纪元。改革开放以来，速度滑冰、短道速滑、花样滑冰3个项目，在世界锦标赛上也都获得过世界冠军，总共夺得了50枚以上的金牌，称得上是战功赫赫。
    不过，在最令人魂牵梦系的冬奥会金牌榜上，中国至今还是一个“零”。
    这些年里，我们与冬奥金牌曾经有过几次约会――
    1988年的卡尔加里冬奥会上，李琰先是拿了短道速滑女子500米和1500米的铜牌，第一次在冬奥赛场上升起了五星红旗；接着，又在1000米决赛中以创世界纪录的成绩获得金牌，第一次奏响了《义勇军进行曲》的高亢旋律！那一阵子，卡尔加里处处贴满了组委会印发的宣传画――《神龙腾飞――李琰》。遗憾的是，短道速滑当时只是冬奥会的表演项目，李琰的金牌自然未能列入冬奥会正式的金牌榜。
    1992年，法国阿尔贝维尔。我军著名选手叶乔波勇夺女子500米、1000米速滑两枚银牌，实现了我国在冬奥会正式项目上奖牌“零的突破”。但是，中国冬季项目上的最亮点短道速滑，在女子3000米接力预赛中遥遥领先的情况下，队员张艳梅却意外跌倒，失去了进入决赛的机会。好在老将李琰夺得了女子500米银牌，才使被国人寄予厚望的短道速滑不致全军覆没。
    1994年，挪威利勒哈默尔。中国短道速滑女子接力被判罚犯规，银牌得而复失；张艳梅屈居女子500米亚军；名将叶乔波在膝伤严重的情况下，以惊人的毅力顽强拼搏，拼下了女子速滑1000米铜牌；18岁的小姑娘陈露喜获突破，获得花样滑冰铜牌。
    如今又到冬奥年。上上下下所有与冰雪项目有关的人都铆足了劲儿，正如国家体委冬季运动管理中心副主任朱承翼所言：“宁为玉碎不为瓦全”，一定要拼下这块迟迟未至的金牌。那么，在这次与冰雪金牌的“约会”中，我们还会徒然而返吗？
    磨利尖刀攥紧拳头
    论实力，中国队是世界冰雪体坛上谁也不敢小觑的一支强队。在几度冲击冬奥会金牌未果的情况下，国家体委冬季运动管理中心加大了各运动队的训练和管理力度，备战本届冬奥会的工作更是在上届利勒哈默尔冬奥会后就开始了。据有关行家预测，中国在本届冬奥会上的夺金大热门，是“冰看短道速滑，雪望自由式滑雪”。
    短道速滑：这是我们最有希望夺得金牌的项目。综合起来分析，其中最可能打破金牌“零”的纪录的首推女子500米和3000米接力。男子项目也有不小进步。过去男选手中只有李佳军一枝独秀，现在安玉龙等几名队员的水平已接近李佳军，特别是男子接力已具备夺牌实力。
    目前我国短道速滑队存在的问题主要是抗干扰能力不强，队员的犯规现象较多，尤其是超越犯规问题突出。这是中国队多年积累的老毛病，以致在国际裁判界形成了一种中国队员不会超越的印象，只要一超越，裁判就盯得特别紧，经常会判中国选手犯规。
    针对这些问题，短道速滑队进行了反复研究，采取了一些新的训练手段。比如用播放比赛现场嘈杂录音的方式来提高队员的抗干扰能力和心理承受能力。在超越技术上也做了改进，减少了犯规现象。应该说，短道速滑队的训练是有进步的。在去年10月3日至5日和10月11日至13日的世界短道速滑排名赛加拿大站和美国站的比赛中，女子接力均获得第二，王春露获女子500米冠军，李佳军、孙丹分获男女1000米第2名。在11月12至13日荷兰站的比赛中，中国队夺得4个项目的冠军。其中李佳军、冯凯、袁野、安玉龙包揽了男子500米前4名；王春露和小杨阳包揽了女子500米冠亚军。
    目前，我国选手已经获得冬奥会短道速滑全部6个比赛项目的参赛资格，将在长野一展身手，冲击金牌。
    自由式滑雪：这是80年代新兴的运动项目。起步不算落后的中国队，在女子空中技巧上以高难度的动作进入世界前列，并形成了一个实力较强且较平均的群体。如郭丹丹、徐囡囡、季晓欧、欧晓涛等。在上个赛季的世界杯比赛中，郭丹丹和徐囡囡各获得一站第2名，郭丹丹还在去年8月2日澳大利亚站的比赛中，为中国赢得一枚世界杯赛金牌，成为中国雪上项目的第一个世界冠军。
    自由式滑雪空中技巧项目的比赛由动作不同的两跳组成。按中国女将现在的准备，每人两跳的总难度系数达到了7・10至7・35，已进入世界最高难度。不过这个项目的偶然性非常大，比赛中也可能出现因落地失败，最后得分反低于难度低、落地稳的动作的情况。
    与澳大利亚和加拿大等国的选手相比，中国女将的不利因素在于队员都很年轻，主力选手只有十七八岁，在雪龄、经验上有所不足。但正所谓“初生牛犊不怕虎”，谁敢断定她们不会给国人带来一个惊喜呢？
    实力均衡多点攻击
    同4年前相比，我国冰雪健儿的最大进步在于整体实力提高，多个项目齐头并进，从而有了“东方不亮西方亮，黑了南方有北方”的本钱。除了上述两个项目有望夺金外，我国健儿在速度滑冰和花样滑冰等项目上也有望一搏。
    速度滑冰：国家队拥有上个赛季女子短距离速滑世界排名第一的选手薛瑞红。去年她夺得了世界杯6站系列赛的女子500米总积分冠军，世界速滑单项锦标赛女子500米冠军，世界短距离速滑锦标赛女子全能亚军，具备了在长野冬奥会上夺金的实力。
    国家队吸取了叶乔波当年的经验教训，为薛瑞红组织了一系列的训练科目，并专门请来了按摩医师，保证了队员没有大的伤病。当年叶乔波的教练袭砚芳出任国家队总教练后，每周都召集一次小结会，及时分析队员的各专项测试成绩和身体的生理生化指标，不断根据具体情况调整训练计划。
    此外，国外队员使用新型冰刀后成绩大幅提高的消息也引起了国家队的注意。这种新型冰刀的最大特点是脚后跟部位可分离，增加了蹬冰时接触冰面的时间。据国家队教练杨忠杰介绍，薛瑞红从去年11月开始也换上了这种新型冰刀。尽管距离冬奥会开幕的时间已经不多了，临阵换刀可能影响战绩，但是由于这种新型冰刀已经在冰场上刮起了一股旋风，“换了可能会不行，但不换是绝对不行的。”
    花样滑冰：曾夺得世锦赛花样滑冰女单冠军的陈露近期状态正在回升。她在艺术表演上问题不大，难度较大的是她能否较好地完成5个三周跳。由于一直存在着担心脚踝再次受伤的心理阴影，陈露的勾手和后外点冰两个三周跳恢复较差。用她自己的话来说，冬奥会上“最难的是战胜自己”。
    赵宏博、申雪曾在去年底的世锦赛上夺得了中国第一个双人滑世界冠军。但与俄罗斯、美国、加拿大等国的顶尖高手相比，他俩在实力上还有一定差距，在本届冬奥会上夺牌任务艰巨。
    1998年1月19日下午，第18届冬奥会中国体育代表团成立新闻发布会在北京首都体育馆举行。
    会上，国家体委主任、中国奥委会主席伍绍祖这样说道：上届冬奥会结束的时候，我说过“花落自有花开时，蓄芳待来年”，这个“来年”一蓄就是4年。我相信，只要大家努力拼搏，发挥水平，在本届冬奥会上力争金牌“零的突破”，还是大有希望的。
    有道是：人生能有几回搏，此时不搏何时搏。冬奥金牌，在我们与你的约会中，已经让你等了许久。
    但愿这一次，我们与你相约长野。
〖-ZW/正文〗
