〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅论选拔任用干部方法的改变
    江泽民同志在《努力建设高素质的干部队伍》的讲话中明确指出：“大力加强干部队伍的建设，提高广大领导干部的素质，已经成为摆在全党面前的一项刻不容缓的重要任务。”而要完成这一重要任务，很重要的一条就是要改变选拔干部的方法。
    由“执行性”转向“开拓性”。在计划经济条件下，物质生产经营活动和事业发展等一切均按计划进行，选用干部重“服从性、执行性”。而在市场经济体制下，国家对社会经济活动除了适度宏观调控外，主要靠市场调节。这就要求用人必须重视干部实际才能和改革开拓创新、敢讲真话精神。做到选用领导干部既能保证党的各项方针政策和上级指示精神的贯彻落实，确保政令畅通，又能“依据实际情况实事求是决定工作方针”，开拓一方事业，造福一方人民。
    由“传统性”转向“竞争性”。以往任用干部，通常处在相对封闭的状态中，一般是由组织根据职位空缺情况，在比较窄的范围内进行“框选”。在市场经济条件下，既要坚持由党组织用传统的方法去选人用人，更要坚持在竞争实践中去识别干部，真正做到公开、公平、竞争的法则，使那些能谋事、干事、成事，受群众拥护的干部得到重视和任用。
    由“固定性”转向“流动性”。过去，用人往往专注其特长，放在一个岗位上长期不动。这固然能使干部的长处得到充分的发挥，但容易使一些干部形成固定的思维定势和行为定势，不利于干部综合素质的提高和干部潜能充分发挥。因此，要从适应市场经济，充分发掘人的才能客观要求出发，经常进行干部岗位交流，以增加干部的知识面，使更多的干部成为全才、通才，以适应市场经济对干部素质和能力提高的新要求。
    由“静态性”转向“动态性”。市场经济本身是一种动态变化的经济，具有瞬息万变的特点。因此，要注意把干部置于一个开放的动态变化的环境之中。在使用上，拓展干部发挥作用领域和范围，使之始终保持奋发向上的进取精神。要站在战略高度，舍得让青年干部下去锻炼，鼓励他们积极投身于改革和建设实践。对在实践锻炼中表现优秀、发展潜力大的青年干部，要大胆适时起用，尽早进入角色，担当重任。同时，要正确对待那些有过失误或犯过错误的干部，帮助他们改正错误，为他们重新发挥作用创造条件。
    （《报刊文摘》1997.1.1杨建国文）
    国务院部分直属机构的承诺标准
    铁道部
    ●保证旅客列车开水供应充足及时，坚决制止不供开水只卖饮料。
    ●严格执行旅客列车卧具收取时间的规定，凡是终到本段的列车和在外段折返站停留时间四个小时以上的列车，软、硬卧卧具一律到站后收取，在外折返不足四个小时的硬卧，卧具可以提前40分钟收取，硬卧卧具单程一换，软卧卧具一人一换。
    ●列车广播不能影响旅客休息，终到时间应早于终到前30分钟，途中关机时间不超过21点30分，要认真广播中央台新闻节目。
    ●较大车站预售票时间延长至15-30天，恢复办理旅客中转签字业务。
    民航总局
    ●办理旅客登机牌手续，头等舱、公务舱旅客等待时间不超过18分钟。
    ●候机楼内的广播和航班动态显示系统，及时通报航班信息动态，在航班延误时不超过30分钟通告一次。
    ●由于机务维护、飞机调配、商务、机组等原因，造成航班在始发地延误或取消，航空公司按规定向旅客提供餐食或住宿服务。航班在经停地延空或取消，无论何种原因，航空公司均负责向经停旅客提供膳宿服务。
    ●国内航班有五种以上饮料，国际航班有八种以上饮料，供旅客选择。
    ●旅客到达行李提取处，航班第一件行李在15分钟内交付，大型机行李在50分钟内交付完毕。旅客的托运行李未能与旅客同机到达，给旅客生活造成不便，由航空公司给予旅客适当的临时生活用品补偿费。
    建设部
    ●公共汽、电车首班车不得推迟，末班车不得提前。
    ●未经调度，不得私自越站和改变行车路线。
    ●出租汽车不拒载，按计价器合理收费，找清零钱。
    （《经济参考报》1998.1.15泽边文）
    财富是什么
    “自我创富学”是美国近百年来“成功学”的蓝本，所有追求成功人士的“寻宝图”，将这套学问发扬光大的卡耐基和拿破仑・希尔是美国商政二界的著名导师，被誉为“百万富翁的铸造者”。
    卡耐基和希尔认为财富≠金钱，“财富”是一个包含极广的诠释，希尔认为拥有真正财富的人会：
    （一）有一个积极进取的人生态度；
    （二）有强健的体魄；
    （三）有大无畏的精神；
    （四）对未来的成就有大希望；
    （五）享有良好的人际关系；
    （六）有信心和懂得运用这信心；
    （七）愿意与人分享自己的成就；
    （八）愿意以博爱的精神去工作；
    （九）胸襟阔大，能容人容物；
    （十）有良好的自律性；
    （十一）有了解他人的智慧，与他人合作的气度；
    （十二）享有经济充裕的生活。
    人格的完成是本，财富的建立是末。本立而末生，本竖而末成，切勿本末倒置，丢本逐末。
    拥有财富是帮助人脱离贫困，经济充裕的途径，更是帮助人建立完整人格，享受丰盛人生的过程。
    （《天津青年报》1998.1.8里由文）
    求人帮忙有讲究
    生活中谁都有求人帮忙的时候，万事不求人是很难做到的。既然如此，就有一个怎样求人的问题。求人必须注意以下几点：
    讲究对象既要看对方是否愿意帮忙，还要看对方能否帮忙。因此，在求人之前，最好从侧面作些了解，否则，“急时抱佛脚”，往往效果不好，有时还会强人所难，使人讨厌。
    掌握时机一般求人帮忙，最好是在别人精神愉快而又空闲的时候。当别人专心干某事，或情绪不好时，你去求人家，即使别人出于礼貌接待了你，但效果大都不好。
    注意方式个别谈话、上门拜访或借助书信等方式都可以。讲话要用商量的口气，不能硬要对方打“保票”。特别是自己过去曾帮助过对方的，切莫以“恩人”自居，有意无意地给对方造成一种压力。
    态度诚恳既要求别人帮忙，又对别人吞吞吐吐，这就缺乏坦诚的态度了。应该把真实情况告诉对方，求得别人的理解。
    记住感谢不管别人能否帮助你解决了困难，都要对别人表示感谢。因为有些困难不是别人不想帮你的忙的，而是力不能及的缘故。
    （《羊城晚报》1997.3.28肖玲文）
〖-ZW/正文〗
