〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人要“兼听众论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯冠/邢爱燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人要“兼听众论”
    ●冯冠邢爱燕
    明太祖朱元璋在用人问题上有许多很好的见解。洪武十四年，朱元璋与吏部官员谈论任官问题时说：“任官当取方正之士，而邪佞者去之。”吏部大臣说：“人之邪正，实亦难辨。”朱元璋说：“众人恶之，一人悦之，未必正也；众人悦之，一人恶之，未必邪也。盖出于众人为公论，出于一人为私意。然正人所为，治官事则不私其家，在公门则不私其利，当公法则不私其亲，邪人反是，此亦足辨。”（《明太祖宝训・辨正邪》）
    后来，大臣问朱元璋，众论中有誉有毁，怎样辨其真伪呢？朱元璋说：“问君子于小人，小人未必知君子，鲜不为所毁。问小人于小人，其朋党阿私，则所誉者必多矣。惟君子则处心公正，然后能得毁誉之正，故取人为难，而知言尤为难也。”（《明太祖实录・卷二三二》）
    朱元璋的两次谈话，把用人尊重公论和如何尊重公论都说到了。选拔使用官员，只听一人说好不行，应广泛听取众人的意见。一人说好可能有私心，大家说好才客观公正。然而也不排除这样一种情况，一些卓尔不群、不愿媚俗的人可能没有得到好名声，而那些善于谄媚取宠，处处讨好别人的人反而得到一些人赞许。因此，考察官员既要尊重公论，还要看是不是真正的公论。
    任用干部尊重民意，如今已成为一条原则。但仍不排除有的同志搞个人说了算，任人唯亲，以至出现跑官要官现象。有的考察干部虽然也讲听取群众意见，但如何保证公论的公正性，则重视不够。“兼听众论”是用人的一个前提，而保证“众论”的公正性，是这一前提的前提。朱元璋说，不光是选拔好官难，听到客观公正的话更难，这话很有道理，值得我们借鉴。
〖-ZW/正文〗
