〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲是成功的大敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据笔者调查了解，大多数高学历人员走上工作岗位后都志向高远，刻苦实践，很快能取得较好成绩。但也有些同志感到多年寒窗苦读，而今难觅用武之地，一味地怨天尤人。究其原因，大约是这些同志恃才傲物，清高不群，或者心态欠佳，为名利所累。归根结底，都是脱离实际、认识片面、视角偏斜所致。
    “骄人多富，傲士多才”。信奉这种人生经验的同志，往往加倍地放大自己，失真地概括现实，不自觉地煽起了骄气，膨胀了自我，激发了狂傲，以至于同志之间你看不起我，我看不起你，难以共事；诚信被骄傲取代，清纯荡然无存。
    无论财富还是才能，都不是骄傲的产物。骄傲不仅是追求知识、铸造才能的绊脚石，而且是创造和积累财富的拦路虎。惟有保持谦虚谨慎的态度，才能正确地认识、处理问题，走向成功。一旦满足于既有的财富和知识，不再求进取就很难获得新的长进。何况任何个人与集体相比，都只是沧海一粟，没什么好骄傲的。小至一个人，大至一个国家，不论取得什么样的成绩，都骄傲不得。骄傲与失败相随，谦虚与进步为友。这才是人生的经验之谈。
    “骄赖能力，傲托才华”。有人援引古今中外的骄狂之士为骄傲辩解。这话虽然也有几分道理，但毕竟缺乏普遍性。真正应当认识到的是，“骄傲是无知的产物”。葡萄不熟才酸，人无知才傲，这些被古往今来无数事实证明了的基本道理，并不是巧辩所能动摇的。
    真正有知识、有财富、有功劳的人，不仅不会骄傲自满，而且大都谦虚谨慎。功勋卓著的彭大将军在朝鲜战场上看见一位诗人写了首《彭德怀将军之歌》，立即将前面的五个字一笔划掉，并诚恳地说：“真正功勋大的是那些战士们，是他们用枪炮消灭了敌人。当然，我为战斗的胜利也做出了贡献，相比之下，还是战士们的功勋大啊！你去写一首《战士之歌》吧！”
    有的同志说，“骄显本色，傲表个性”，“骄傲显示的是本色与个性，毫无矫揉造作之态”。这种观点是站不住脚的。无数事实表明，骄傲所显示的，只能是无知的本色和张狂的个性，这显然不是什么美德嘉行，而是需要通过思想修养加以剔除的糟粕。
    谦虚是一切美德之母。我们应该努力培养这种传统美德。有了这种美德，就能处理好人际关系，净化所处环境，使之充满温馨、和谐、团结的气氛；有了这种美德，就能博采众长，像海纳百川那样以成其大；有了这种美德，就会不因胜骄，不因败馁，造就健康的心理素质。
    总而言之：骄傲自大是成功的流沙，谦虚谨慎是胜利的基石。还是让我们记住毛泽东的这句名言：虚心使人进步，骄傲使人落后。记住这句话并认真在实践中应用，将获益终生。
〖-ZW/正文〗
