〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用装备“水涨”促教学“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院形成新装备教学与部队训练相互促进机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用装备“水涨”促教学“船高”
    通信指挥学院形成新装备教学与部队训练相互促进机制
    本报讯特约通讯员王群报道：院校如何尽快形成新装备教学能力，推动部队的战斗力生成？通信指挥学院瞄准新装备发展对人才素质的要求，将课堂延伸到部队，使部队需要走进课堂，收到了新装备教学“水涨”促部队通信保障能力“船高”的双重效应。
    这个学院遵循院校与部队“人才共育，训用共管”的原则，与通信新装备部队及军工厂建立了教学联系，定期组织教员到部队进行调研和实地教学，参加部队实习、演习等，为部队提供多种技术服务。教员们送技术上战车，搬课堂到阵地，既协助部队排除新装备试用中遇到的疑难故障，又使教学更加贴近部队训练作战的实际。近年来，通信新装备一到学院，他们就及时把有关教员集中起来，一边编写教材，一边进行试训，然后按照不同培训对象，不同培训目标要求，编写各类教材，初步实现了新装备教材建设与部队装备发展同步。
    为增强教学针对性和实用性，该院坚持把部队的需要带进课堂、融入教学。新装备一到部队试用，他们就主动组织教员到部队及时收集掌握新装备使用、维修和管理情况，对重点战区或训练中遇到疑难问题较多的部队，派出专家指导训练，及时解决通信新装备形成战斗力过程中遇到的实际问题，归纳总结了300多个典型故障资料及有效的检修方法。在此基础上，他们还围绕部队需要，改革专业课程内容设置，编写出30多万字的主干教材，重点增加了“新装备作战使用问题研究”、“新装备管理维护问题研究”等内容，形成新装备教学和部队新装备训练互为促进的良性循环机制。
〖-ZW/正文〗
