〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新知识赶潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈司弹药修理试验站党委提高干部队伍素质成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永胜/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱永胜、特约通讯员盛正洪报道：一个不足40人的弹药修理试验站，3年取得科研成果30余项，其中4项获军队科技进步一等奖，受到总部和军区的表彰。站领导一语道破天机：站党委注重高素质人才培养，狠抓了干部的再学习，更新知识结构，截至目前，干部的本科学历已达95％以上。
    这个试验站担负着沈阳军区部队弹药、导弹质量监控和技术勤务保障工作。随着科技的发展，武器装备不断更新，弹药修理试验站党委深感：站里的技术骨干大部分是六七十年代毕业的大学生，如果不更新知识结构，尽快适应科技发展和装备更新的需要，就很难完成任务，就会被时代所淘汰。站党委提出：以高科技为先导，培养高素质人才为突破口，加强业务学习，提高干部队伍整体素质。他们根据干部的年龄、知识结构等情况，制订了《人才培养三年规划》；在经费紧张的情况下，重点倾斜，舍得投资，每年都拿出10万元用于人才培养。仅去年就先后举办了新标志、新弹种、微机、英语学习班，加大了人才培养力度。他们还采取不定期地请军队、地方大专院校和科研院所的专家教授来讲课，传授经验，使干部开阔了视野，拓宽了知识面。他们经常选拔业务骨干送科研院所继续深造，先后选派300余人次外出进修学习。同时，党委还鼓励支持干部参加各类函授学习，凡取得文凭的，站里给报销学费。站长葛福升参加了中央党校、北京工学院、石家庄军械工程学院武器自动化专业的函授学习，刻苦钻研业务知识，很快进入角色，抓工作有板有眼，部队建设一年一个新台阶。经过站党委的努力，干部的业务水平、文化素质都有了明显提高。截至目前，95％以上人员取得了本科文凭。随着干部队伍素质的不断提高，部队全面建设也稳步上升，圆满地完成了弹药、导弹的常规检测、维修等各项保障任务。
〖-ZW/正文〗
