〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮父亲解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝延军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，弟弟高考落榜后，想到省城来学点实用技术，打算学成后回乡带领父老乡亲共同致富。父亲说什么也不同意弟弟的要求，甚至气得火冒三丈，骂弟弟不争气、没出息，弄得一家人唉声叹气。
    父亲是60年代的中学生，因家庭拮据而辍学，最终没有实现上大学的理想和抱负。从此，父亲日出而作、日没而息，辛勤地耕种着土地。我和弟弟长大之后，父亲就把希望寄托在我们身上。为供我们读书，他起早贪黑，省吃俭用，从无怨言。三年前，父亲得知我考上大学的消息后，忘记了疲劳，竟像小孩子过年那样，高兴得手舞足蹈。这次弟弟落榜，父亲能不气恼吗？
    事已至此，我只能帮助父亲从忧伤中解脱出来。于是，我给父亲写了一封长信，信中分析了我国尤其是十五大后深化改革的形势和弟弟的实际情况，并告诉父亲，弟弟的想法并非毫无道理。当考大学这条路走不通的时候，为什么不能让他去闯一闯其它路呢？时隔不久，我收到父亲的回信，信中说：“你写的长信我反复看了几遍，越看越觉得你信中讲的在理。地里不忙的时候，我还把村里有文化的年轻人请到咱家，请他们帮忙拿拿主意。后来，我这老脑筋终于开窍了，你弟弟的事我也想通了。成才有很多途径，一个人是否有作为，关键要凭真本领，而不在于有没有大学文凭。现在，国家政策给咱农村带来好形势，你弟弟想出去闯一闯，就给他一次施展抱负的机会吧。”
    前几天，弟弟在电话中告诉我，他和几名青年在村里办起了估棉回收加工厂，特地请父亲去当会计，他老人家整天乐呵呵的……
〖-ZW/正文〗
