〖ZQ/总期〗14635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说“官话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少说“官话”
    ●冯远程
    下连蹲点，有战士反映，一些干部说话“官味”很浓，动辄是“我说话你爱听得听，不爱听也得听”，让战士感到一点平等意识都没有。
    在其他连队，笔者发现也有类似的情况，什么“本指导员说的话，你听着就是了，别问那么多！”“这事就这么定了，你是连长还是我是连长！”如此等等。这些同志动不动就以“官”的姿态出现在战士面前，总把自己放在很高的位置上，以为当领导就是管人的，战士就是被管的，强调我说你干，我讲你听，我管你服，总是一副盛气凌人的姿态，似乎与战士没有多少道理好讲。
    常言道：言为心声。可别小看这说话的口气，它既反映着一个人的文化修养，也关乎官兵之间的感情和关系。张口就是满嘴“官话”，至少说明其群众观念淡泊，在心理上与群众保持着很大的距离，只顾自己显威风，不顾群众的感情与尊严。领导不尊重群众的感情，说话总是拿架子，带着一股傲劲、狠劲，群众自然就会反感，就会产生对立情绪，相互之间也就很难沟通和理解，自然不可能有很好的官兵关系。
    有的同志认为，不把自己放在高处，说话不带着点狠劲，话就没有人听。这纯属一种误解。俗话说，“有理不在声高”。最能征服人的莫过于道理，只要把话讲清，把道理讲明，不管什么人，以什么样的口吻，都能让人信服。相反，若是不讲道理，只是以势压人，先声夺人，反而会使人觉得你这人没水平，虽然一时口服，但内心却不服。
    也有人说，说话带着点官腔，是当领导的位置决定的，是工作的需要。这就更不对头了。我们的军队有尊干爱兵的优良传统，干部应做战士的知心人，为其排忧解难。即使战士思想上有什么问题，哪怕犯了什么错误，也只能和风细雨地做思想工作，帮助解疙瘩，卸包袱。怎么能盛气凌人，动辄对他们加以训斥呢？总之，爱讲“官话”是一个领导干部缺乏修养和能力的表现，是树立个人形象之大忌，是官兵团结之大忌，应当努力克服。
〖-ZW/正文〗
