〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武威步校一大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作深入现场野营训练生气勃勃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武威步校一大队野营训练情况政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野营训练中，他们的思想工作深透、及时，做到处处“政治挂帅、思想领先”。大队党委和各中队党支部，不仅在训练前对部队进行了反复动员，说明野营训练的重要性，以及发动大家深入讨论等，而且在训练中把思想工作深入到现场，及时发现和解决各种问题。例如，在演习的第二天，刮起一场大风，飞沙走石，当时有一些同志对演习信心不足，说“刮这么大风，连眼睛都睁不开，还怎么进行演习”。这时，各支部便及时发动各小组讨论，使大家一致认识到打仗是不管风沙大小的，只要有敌人，风沙再大也要打，因此，使演习顺利进行下去，学员们没有叫苦的，动作很逼真。三中队学员甘方海，通过蛇腹形铁丝网时，手被刺破了，裤子被撕烂了，还继续认真地作动作。此外，普遍开展了宣传鼓动工作，人人当鼓动员，随时提出鼓动口号。如三中队七班从进攻出发阵地前进到敌纵深时，将近跑了二千米，同志们都跑得满头大汗，气喘吁吁，这时班长鼓动大家说：“同志们，坚决克服困难，实现我们的计划，坚持到底！”在他的鼓动下，有些已经跑不动的同志，也坚持下来了。
    他们认真开展了军事民主，发动学员以自己的实战经验充实训练内容，大大提高了训练质量。这次野营训练，采取了分段研究、分段演习的训练方法，也就是首先由教员介绍情况，阐述理论，然后让学员充分讨论、争辩，提出个人的各种看法，最后由教员归纳总结。在研究过程中，学员提出许多宝贵意见。例如：二中队在研究匍匐前进中的有关问题时，开始教员的意见是把冲锋枪弹匣放在右手肘上并朝外，学员田青山根据实战中的体会，认为弹匣朝外前进中面积大，容易被东西阻挡，减低前进速度，不如弹匣朝内放。教员和其他同志采纳了他的意见。四中队在研究攻打一个支撑点时，起初教员的意见是在前进道上一个较隐蔽的小树林通过接近敌人，讨论中有的学员认为，小树林的地形虽然有利，但是敌人一定会非常注意，如果敌人在那里设下埋伏哨，那我们就会吃亏，所以不能由此接近敌人。这个意见，也提醒了教员和其他同志，大家重新研究了接近敌人的方法。开展军事民主，不仅丰富了教学内容，而且也使大家更深刻地体会到发动群众，开展军事民主的重要意义。
    他们还展开了评比、竞赛，推动教育学员以“学先进、赶先进、超先进”的精神，不断提高教学质量。开展评比、竞赛的内容，主要是评动作、评指挥、评战术思想。每做完一个动作，就以班为单位进行一次小的评比，每一个课目完成以后，进行一次大的评比。开展评比竞赛，大大提高了学员学习的积极性。
    这些有力的政治思想工作，保证了这次野营训练任务的圆满完成，同时也使学员学到了在各种情况下进行政治工作的方法，正象一些学员所说：不但学了军事，而且学了政治。 （武威步校供稿）
〖-ZW/正文〗
