〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众斗争是最生动的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队参观天津汉沽区“十年辉煌成就展览馆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段振奎/杜宗鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活参观访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队全体官兵参观了天津汉沽区“十年辉煌成就展览馆”。通过参观和座谈，更具体更深刻地认识了大跃进的伟大成就。
    在展览会上，农业馆是参观的重点，该区农业生产的大发展，给同志们印象极深。农业总收入全区在1949年是六百六十七万二千元，1958年是一千九百一千四万七千元，增长186％。1949年粮食产量是九百三十二万斤，1958年是一千三百三十五万斤，增长43％。战士们还把展出的各公社的稻穗、芝麻、棉花等作物和过去对照，把过去和现在的照片一一相比。这些有时间、有地点、有种植单位的展览品，大家看了非常佩服。
    天津汉沽区几年来增加了六个农场，1958年各农场的收获平均每亩四百斤，比1957年提高六成。战士李元科说：“这一参观，比指导员讲的更实际，因此对农业跃进的认识更深刻了。”
    战士们在“一两米、一文钱”一栏中算了细账，全汉沽区将近三十万人，每人每天节约一两米可供一万二千五百人吃一天。又算到一个连队每人每天节约一两米，可供好几个人吃一天。而全军、全国就更多了。通过算账，大家更明确了增产节约的意义。
    大家在“群众生活”馆里看到了汉沽区副食品增长的数字。一个农场的猪，在1952年只有十三头，现在增长到二千七百头。全区日用品的销售量比十年前增长十七倍。参观后，就这个问题进行了座谈，张玉廷说：“过去我家光穿土布，现在光穿洋布，还买了自行车。”王金岑说：“过去我们全家没用过肥皂，现在洗脸用上香皂啦！”
    大家看了汉沽区辉煌的十年的展览会，联想到全国的建设成就，很受感动，进一步体会到保卫祖国是自己重大的责任。当晚，二机连五个班长、二炮连二十七名老战士写了超期服役申请书。他们一致表示：听党的话，服从国家和人民的需要，用自己的实际行动保卫祖国的社会主义建设。 （段振奎 杜宗鲁）
〖-ZW/正文〗
