〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创制多针纳花机提高工效五倍多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王大成革新技术贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八年来勤恳工作苦心钻研改进机器工具十多件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍RW：王大成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需生产部所属201被服厂的保全工人王大成，创造了一种多针纳花机，这个机器把架花和纳花的工序联合在一起。川流不息的棉花、衣片从絮花机里出来，经过纳花机，棉花就直接纳在衣片上了。这个创造，把军需被服生产的机械化、自动化向前推进了一步。王大成已被选为出席就要开幕的全国群英大会的代表，最近他从汉口来到了北京。
    早在1953年，他就开始了多针纳花机的创造。当时工厂要提高生产率，改进纳花工序是一个关键。那时，一台机器一个针，纳一件棉衣，一来一去，要纳七次到九次，很费时间，也费劳力，而且趟子宽窄不一，质量不好，落地花多，浪费大。他想：“如果一台机器九个针头同时操作，能够一次把棉衣纳成该多好？”他提出了这个建议，马上得到了党支书的支持，要他大胆地搞，有什么困难及时反映，大家帮助解决。在党和同志们的大力支持与鼓舞下，他鼓超了勇气，开始了研究和试验。
    经过三年多的苦心钻研，领导上还组织了多针纳花机专门小组配合他研究试验，失败了再研究，再试验，多针纳花机到底装配起来了。1955年底，第一台电动九针纳花机正式诞生。
    初期的多针纳花机还有缺点，不能纳下衣，常断线。1958年正式投入生产，边生产边改进。今年全部纳花工序都由多针纳花机担任，比用单针机生产提高工作效率五倍多，还可节约一万五千七百七十四元。国庆节前，他又一次作了改进，将原来的九口针改为十三口，效能更高了，除了能纳上衣、袖子外，还能纳裤子、大衣等。机器的重量比旧的减轻了50％，这样制造起来可以节约大量钢材。上面又安装了断线自动信号，机器的外型也更美观了。预计新型多针纳花机投入生产后，生产效率能再提高一倍。
    从1953年以来，他一面研究试制多针纳花机，一面还针对各个时期生产的关键，提合理化建议，动脑筋，想办法，不断地改进机器和工具。1955年10月，厂里生产空军单服，原来的锁眼机用不上，只好用手工做，一个手缝工每天最多只能做三十二套，还不能保证质量。为了按时保证部队的供应，他又勇敢地接受了厂合理化建议委员会提出的课题，在三天的时间里，把232型机器改装成了圆眼机。投入生产后，日产量达到四百套，提高生产效率十一倍多。1957年做便衣，手工钉便衣钮扣成了问题，领导上要他搞出一台机器钉扭扣。他和彭忠厚共同研究，改成了一台钉便衣钮扣的机器，使效率提高了七倍，保证了任务按时完成。
    王大成十分热爱他的工作，几年来，尤其是党的总路线公布以后，越干越有劲，他一直总有两个技术革新的项目交叉进行，这一项碰到困难时，就去搞另一项，这样就不致耽误时间，同时可以充分酝酿克服困难的办法。他是一个普通工人，起先不会画图，更不会设计，在党的培养下，他参加了工会办的技术夜校学习，现在已能初步掌握画图、设计，这一次的新型多针纳花 机就是他自己设计出来的。
    除了厂内的试验研究外，他还抽出业余时间帮助汉口市装卸公司打包整装社搞出了一些革新项目。他见打包整整社里机器少，就把自己家里的一台118型电动缝纫机，改装成缝包机送给打包整装社。打包整装社要给他钱，他没有接受，说：“机器原是闲着的，放在家里是一种浪费，现在让机器投入社会主义建设是应该的，我又不缺钱花，能为国家节约一点算一点。”
    八年以来，他在厂内共创造、改进机器、工具大小十余项，给国家节约了五万四千三百余元，减轻了劳动强度，提高了产品质量，节省了大量劳动力和部分机器设备。
〖-ZW/正文〗
