〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴又破获一起反革命阴谋案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7777〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴社会主义革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那21日电 古巴政府今天在卡马圭省又破获一起反革命阴谋，阴谋的首要人物叛变分子、卡马圭省部队司令乌维尔特・马托斯少校已经被逮捕。
    据古巴官方揭露，马托斯串通大庄园主、大畜牧主和外国垄断集团破坏卡马圭省的土地改革。
    在逮捕马托斯后，卡马圭的大批工人和农民涌上街头，举行盛大的示威，支持土地改革和革命政府。
    在古巴武装部队粉碎卡马圭省以马托斯为首的反革命阴谋的当天傍晚，一架来自美国的飞机袭击了哈瓦那。
    据新华社哈瓦那21日电 古巴人民社会党全国委员会执行局今天晚上就古巴政府逮捕叛变分子、卡马圭省部队司令马托斯事件发表声明，祝贺革命政府迅速地粉碎了马托斯的反革命阴谋。
    声明指出，马托斯进行了反对革命的挑衅行动，妄图阻挠土地改革，在国内制造危机和燃起内战的火焰。他的借口同其他叛徒的借口一样，那就是反共。这再一次证明，在反共幌子后面的是反对革命。
〖-ZW/正文〗
