〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用训练间隙掀起扫盲热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0974部队力争提前完成今年扫盲任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞福生/王涔/杨木易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0974部队军队文化教育工作扫盲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队所属单位，利用训练间隙时间，掀起了一个士兵扫盲热潮，他们力争提前完成今年的士兵扫盲任务。
    9月份0974部队的战术合练还没有开始，党员干部投入了党的八届八中全会学习，部队党委认为这是组织士兵学习文化的有利时机，并确定：从9月下半月开始，以一月左右的时间，在士兵中组织扫盲学习的高潮。
    许多单位积极执行了党委的决定，迅速制订了指标，采取了措施。
    在这次扫盲学习中，各单位采取分组突击生字和阅读课文相结合的方法，并且开展了多读多写的活动，以巩固生字，彻底达到四会的要求。经过了五十至六十小时的学习，某部三支队九连战士孟德顺，原来只认识一、二百字，现在已能两会一千五百字；某部四支队已有十七个文盲摘掉文盲帽子。目前0974部队广大战士在党的八届八中全会精神的鼓舞下，学习的劲头越来越大，很多战士勤学苦练，决心提前完成今年的扫盲学习任务。 （卞福生、王 涔、杨木易）
〖-ZW/正文〗
