〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把干劲鼓上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大队野营广播作用大〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武威步校三大队野营宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武威步校三大队在连攻防演习中设立的有线广播和“土喇叭”口头广播，成为宣传鼓动工作的有力工具，为完成野营训练起到良好的作用。
    喇叭筒，架山尖，
    论战法，谈经验，
    好人好事它宣传，
    鼓足干劲把兵练。
    这首快板诗，是学员们对有线广播站的赞扬。野营战术训练，非常需要论战法。广播站在训练一开始，就大量播送了这方面的内容。有的是选自解放军报的报道和评论，有的是请导演员编写的。在演习的后一阶段，学员也写了不少这类文章。这种广播，有力地配合了在训练中开展学术研究，帮助学员体会毛主席军事思想，提高战术、技术水平。
    报先进，鼓干劲，是广播站工作的重点。在二十多天的训练中，广播站播送表扬好人好事的稿子四百三十篇，有五百人次在广播中受到表扬鼓励。被表扬的同志中，有关心学员、深夜查铺、送水上山的连长、指导员；有勤勤恳恳、辛苦忙碌的司务长；有耐心教学、方法灵活的军政导演员；有勤学苦练、不畏炎热风雨、团结互助或带病坚持学习的学员；还有教勤连的战士、食堂炊事员、军医等。这种群众性的表扬，大大激发了教职学员的干劲，掀起了学先进、赶先进的热潮。有的学员同志写诗说：
    你好咱比你还好，
    咱们比赛肩并肩，
    你追我赶向前进，
    广播声中把名传。
    三大队在这次野营训练中，班班设有鼓动员，他们背着一个喇叭筒，随时随地进行广播。在劳累的长途战备行军中，在秃岭荒山烈日下，在风里、雨里……，他们抓紧一切空隙、一切时机开展鼓动工作。行军时，路过庄稼地，他们就喊：“脚下留情，小心庄稼。”在演习过程中，他们随时随地提出鼓动口号，及时提醒大家应注意的问题，表扬好人好事。鼓动员的“土喇叭”广播，也象有线广播一样，受到大家热烈欢迎。有一段快板这样表扬他们：
    鼓动员，不简单，
    别看一个喇叭筒，
    能把干劲鼓上天，
    能使你行军不觉累，
    能把你事迹到处传，
    能使你进攻如猛虎，
    能使你坚守如泰山。
    （武威步校供稿）
〖-ZW/正文〗
