〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想领导坚持群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6301部三支队扫盲工作干劲足进展快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋春桥/孙卓辅/尹明厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗6301部队三支队军队文化教育工作扫盲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部三支队在士兵扫盲教育中加强了思想领导，坚持了群众路线的教学方法，三个月来，在三百二十八个文盲中有一百一十三人脱了盲。现在他们正在鼓起更大的干劲，争取在今年内使80％的文盲摘掉文盲帽子。
    这个支队文盲的比重大，扫盲学习开始得晚（今年七月才开始）。当时部队训练任务很重，部分干部和战士对扫盲学习信心不强。干部认为：射击任务重，学习不好不要紧，靶打不好可要挨批评。老战士说：“去年扫盲开始得早，又是集中时间学，还没有全部扫除文盲，今年时间分散，很难学好。”新战士则想：文化学不好没啥，射击打不好就当不了五好战士了。所以扫盲开始的时候，人心不齐，稀稀拉拉，效果很差。
    7月下旬，支队领导针对上述情况发动了群众展开了“两算、一找、两订”活动。所谓“两算、一找、两订”就是：算时间账、算指标；找过去扫盲回生的原因；订指标、订自学计划。同时发动有关干部对扫盲工作的缺点进行自我检查。群众经过反复地务虚，算账，认识到扫盲学习对军政学习的重要意义，认识到扫盲能和训练同时进行，群众的学习热情大为提高。
    为了搞好扫盲的组织工作，三支队在教学组织方面重视了调动群众的积极性。扫盲开始的时候，有些连队图省事，简单地把一个连的文盲不管程度高低，编在一起，按一个进度学习。结果程度高的“吃不饱”，程度低的“吃不了”，妨碍了学习积极性。支队领导发现了这个问题采取了以下的措施：
    1.按文盲的实际程度编了班。一般连队编为三个班，并且以识字五百以下的班为重点班。
    2.大力组织群众性的包教保学。他们发动了文化水平在高小以上的战士，以高带低随时随地进行辅导。
    3.实行了支队、分队、连的分级管理。支队负责总的学习领导；分队负责检查督促各连的计划的实施，研究教学中存在的问题，及时指导连的扫盲工作；连负责具体的教学业务，如课堂教学，组织包教保学，检查教学，成绩考核等工作。
    在教学方法方面，三支队也重视了走群众路线。起初，有些连队单纯依靠课堂教学，放松了课后的辅导和互助，所以教学质量不高，一次测验，二十一名文盲中只有一人及格。支队就这个问题及时作了研究，并提出了改进教学方面的意见。他们采取的主要方法是：讲练结合，“四会”并进，即讲的时候重点讲生字新词，并注意生字开花，分析字形和书写顺序的讲解，在练的时候重视生字搬家、填充造句和改错。这样既把讲练结合起来，又把“四会”有机地结合起来了；课堂教学和业余自学辅导、包教保学也更密切的结合起来了。此外，他们还通过见物识字，读报、写信、写稿等等活动，使文盲随时随地巩固所学到的知识。由于他们在教学方法上采取了上述措施，质量提高得很快，最近他们抽测了一个连队的二十一名文盲，不及格的只有四人，大多数文盲学得很扎实。  （蒋春桥、孙卓辅、尹明厚）
〖-ZW/正文〗
