〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一定要在冬季训练中打个大胜仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诸兵种合练准备工作快马加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制订跃进指标编好战术想定加强司令部训练搞好本兵种协同研究政治工作 准备物资器材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej962〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兵种合练准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订跃进指标 编好战术想定
    加强司令部训练 搞好本兵种协同
    研究政治工作 准备物资器材
    本报讯 快马加鞭不消停，确保训练全年红。全军官兵在第一期训练取得巨大成就的基础上，目前正在本着党的八届八中全会的精神，紧张地进行着冬季合练的各项准备工作，力争多快好省地完成今年的诸兵种合练任务。
    在八中全会精神的鼓舞下，广大官兵斗志昂扬，干劲倍增。国庆节前后，许多单位召开了训练跃进誓师大会，把群众的热情和干劲引导到诸兵种合练中来。不少单位根据需要和最大的可能，发动群众重新修订了训练指标。有的增加了新的课题，有的要争取提前超额完成年度训练计划。0159部队三支队有半数以上的老战士申请明年超期服役，决心在合练中起骨干作用。9236部队战士们大都订了冬季合练的跃进计划：驾驶员们为了在合练中不发生事故，已将车辆全部检修了一遍；战炮分队除了在规定的时间内复习专业技术以外，还抓紧课余时间练习“多能”技术。
    为了在合练中更好地贯彻体现毛主席军事思想，许多部队都提前研究和编写好战术想定，反复勘察了场地。某部首长和机关干部，冒着烈日和风雨，两次到拔海两千多米的深山密林中勘察地形，走遍了演习地区的山头和深沟。9354部队首长早于8月下旬就勘察了场地。他们通过编写想定和现地勘察，确定了合练地区和红、蓝军战术企图、训练内容、情况设置以及审查修改教材等重要问题。合练内容体现了战斗的连续性和复杂性；在兵力部署和具体战术手段上，注意了集中优势兵力，迷惑、分散敌人的兵力，以达到各个歼灭敌人的目的。各部队的战术想定中，都重视体现了人民战争的思想。如有民兵团配合作战，敌人不断遭到民兵团的袭击，人民群众不断供给我军情报，支援抢修、运输等任务和严密为我军保密等。
    在这同时，有些部队加强了首长、司令部训练，为合练指挥打下了良好基础。0199部队在实兵合练前，组织了三级首长和领率机关人员，进行了同科目的野营演习。他们在这次演习结束后，立即总结经验，充实了指导实兵合练的“本钱”。9251部队三支队各级指挥员在国庆节假期中分别完成了炮兵武器一个练习；首长、司令部人员连夜完成了支队一级的首长、司令部演习。
    各部队还重视在各兵种合练以前，努力提高本兵种内部的协同作战的技能。0060部队各专业分队，大都在有战术背景、夜间、道路不良等条件下组织了野营训练。炮兵进行了营的山地射击：通信兵、防化学兵在山林中进行通信、防化学训练；工兵分队以就便器材泅渡、架桥、摆渡等办法，锻炼克服江河障碍的本领。在保证合练联络畅通的口号下，0213部队所属通信分队，进行了为期一个月的行军野营训练，提高了通信兵的实际操作技能。守机分队构通宿营地的电话联络，比过去缩短了一半的时间；通信排的战士们，逐个练习了夜间按方位角寻找宿营地和指挥所的动作；无线电分队锻炼在恶劣气候和各种干扰情况下通报，大大降低了差错率，有的已突破万组无差错的大关。
    有些单位还详细研究了合练中的政治工作。9251部队在10月8日召开政治工作会议，强调在合练中必须坚持党的绝对领导，在各个重要时机充分发挥党的集体领导作用。根据合练的实际需要，及时召开党委会（支委会），统一作战指导思想，研究作战方案。各级政治首长、政治机关，要深入到情况中去，积极地协同指挥员组织战斗、定下决心，并要根据部队实际发展情况，进行不间断的政治思想工作。同时，要在合练中进一步贯彻毛主席军事思想，充分发扬我军 优良的战斗传统。搞好军民关系、军民合练，严守群众纪 律；重视培养部队英勇顽强、刻苦耐劳、不怕困难的战斗作风。广泛发扬军事民主，通过沙盘、现地展开群众性大论战法，统一战术思想；合练结束时，及时由下而上的总结经验，达到演一次进一步。
    在合练的物资器材准备上，不少单位响应了八中全会关于厉行节约的号召，本着少花钱、多办事的原则，发动群众尽量利用代用品和自制器材，减少经费开支。0146部队自制了各种靶子二百九十个。0060部队领导机关清理仓库，除弹药、火具以外，一般不再购置。他们连捆炸药的布和绳子，也准备用旧报纸和榔树皮代替。有的单位还创造了新器材，提高了使用效率。9236部队有线电技工刘宗太试制成功一种“大声电话”，把它安装在炮阵地和观察所上，可以减少复诵口令的时间，避免传诵口令的差错。
〖-ZW/正文〗
