〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织官兵参观公社和机床厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营和指挥连的同志得到了一次深刻的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9539部队通信营和9223指挥连，通过参观访问人民公社和工厂，使八届八中全会文件的学习，更深入了一步。10月15日，他们分别参观了驻地附近的机床厂和人民公社的一个生产大队。
    指挥连的同志们，在去年修水库和春耕秋收的时候，曾经多次来过这个大队，这次参观中，他们看到了大队的农副业生产和社员生活情况以后，莫不为这短短几个月中的发展变化感到惊异和振奋。公社成立才一年的时间，它的“一大二公”的优越性是显示得如此明显，全体社员的劳动热情空前高涨，大兴了水利，推广了先进耕作方法， 开展了多种经营。今年，公社成立后的第一个年头，就是大丰收，预计这个大队的全年收益将达到五十九万多元，比去年约增加二十六万元，社员的收入有显著提高。五十一岁的社员王成章，全家有两个半劳动力，去年每月平均收入三十元，今年每月收入六十元。王成章老大爷兴奋地对同志们说：“我们的生活真是一天一个样，单说我们砖瓦、缝纫这几个工厂的七十多个社员，就买了自行车二十辆，要不成立公社，生活哪能提高这么快。”
    通信营的官兵们在参观机床厂的时候，为一年来大跃进的成就所激动。机床厂在1958年4月份开始 筹建，在总路线的光辉照耀下，工厂以惊人的速度建成，现在已经是一个拥有六百多职工的工厂了。自从1958年7月份投入生产以来，已生产了价值八十万元的产品。今年贯彻执行党的八届八中全会决议以来，全体职工以更大干劲响应了党的号召，开展了轰轰烈烈的增产节约运动。到目前为止，共为国家节约了五万元。
    经过参观访问以后，同志们普遍反映受到一次深刻的教育。战士李书坚说：“当看到工人、农民愉快而紧张地劳动的时候，看到公社社员们的生活发生了巨大变化的时候，我们进一步坚定了继续跃进的信心。”工人、农民的冲天干劲也使同志们受到了鼓舞，战士雷贵山说：“从这个普通的工厂和公社大队，我想到了全国成千上万的工厂和公社，真感到万分兴奋，不禁要从内心深处高呼大跃进万岁，人民公社万岁！” （朱向一、邓锡昌、陈阵）
    生活在幸福的时代
    张仁芝画
〖-ZW/正文〗
