〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱起来！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从将军合唱团谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军合唱团的歌声，曾使许多同志感动过。虽然，当年的红军老战士有的已是鬓发苍苍了，但他们的精力是这样饱满、革命意志是这样旺盛，歌声是这样的豪迈与嘹亮。这正显示了老战士有一颗永远年青的心和饱满的革命热情。
    唱歌，是我们革命军队的光荣传统，也是革命战士乐观主义的具体表现。唱歌，不但使我们心情舒畅，也能教育和鼓舞自己不断地前进。将军合唱团的邓仕俊少将谈过这样一个故事，1932年，他入伍的第一天，听指导员上课，讲的是三大纪律、八项注意！第二天唱歌，唱的也是三大纪律、八项注意；第三天开班务会，会议的内容是检查三大纪律、八项注意。这说明唱歌是一项很重要的教育方法。“部队到那里，那里就有歌声。”人们一听见歌声。就会联想到解放军的光荣传统和优良作风。由此可见，唱歌是多么重要。
    但是，并不是所有的同志都认识到这一点，也不是所有连队都把歌唱起来了。有些同志说：“任务紧、没时间，那顾得上唱歌。”显然，这个理由是站不住脚的。不能说将军们的工作不忙吧？担子不重吧？但是将军合唱团的将军们，还能在百忙之余坚持练唱。李志民上将病了，在家里也练习指挥。红军二万五千里长征的时候，在草地行军的极端艰苦的条件下，也还是歌声四起，我们有甚么理由唱不起来呢？工作越是紧张，部队就越要活跃，活跃正是为了调节紧张。部队一唱起歌来，意志焕发，精神抖擞，跃进的劲头就更足了。
    有的领导同志，年纪稍大一点，自己不喜欢唱歌，也不积 极提倡战士们唱歌。他们认为，年纪大了唱歌的时候“过”了。这也是不对的。年岁大了，思想不老，是革命战士的本色。你听听，五十四岁、满头白发的熊伯涛少将朗诵的诗：“不要看我们的双鬓沾满了征途的冰霜，战场的硝烟，熏黑了我们的脸庞，可是我们的思想，永远放射着光芒。”所以说，在我们革命队伍里，不管老的、少的都应该歌唱起来。年岁大的要唱，小伙子们更应该放开喉咙，唱出我们时代的歌声。
    部队在学习了党的八届八中全会决议之后，干劲更足了，继续跃进的决心更大了。在这种情况下，我们的连队就要既严肃紧张，又要活泼愉快。要这样，把歌唱起来，就是一件重要的事。希望同志们以将军合唱团为榜样，领导同志带头唱，也积极组织部队唱。我们来比比看，看哪个连队歌声最嘹亮！
〖-ZW/正文〗
