〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良彬/魏启平/栾亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒沙滩长庄稼
    还在南京的时候，我就买了一个口罩，准备回家路过荒沙滩的时候戴。在我的记忆里，那淮河边上的一片沙窝是无风也有三尺尘的不毛之地。但是，到了那里一看，再也看不见什么荒沙滩，而是一眼看不到边儿的绿色的海洋――花生、芝麻、山芋等作物，长得非常茂盛。
    我不敢再往前走了，难道是我走错了路？我仔细地观察了一下，一点也不错，正是我的家乡――安徽省怀远县啊！我走了不远，碰上社员刨山芋；那山芋又多又大，非常可爱。我真没想到，人民公社刚刚成立了一年，就叫荒沙滩长出了好庄稼，心中不禁赞叹道：“还是人民公社好！”
    空气电池灯送给谁？
    去年春天，我大哥写信叫我给家里买一盏空气电池灯。这次回家，我特地买了一盏带回去。我在路上想，家里人见了这个好玩艺儿不知要多高兴哪！
    到了家里，我把空气电池灯拿了出来，对大哥说：“你们要的东西，我带回家了！”可是，我大哥并不怎么稀罕它，指了指房顶，说：“你看看咱们这个玩艺儿，比你带来的这个好！”我抬头一看，真是意外，原来屋里安装了电灯。大哥看我发楞，解释道：“公社建立了水电站，家家都用上电灯了。”
    这盏空气电池灯送给谁呢？我想了一下，说道：“把这灯送给姑姑家吧！”可是，大哥又笑了，说：“人家那里跟咱们这里一样！”
    大旱喜丰收
    我家在安徽省太和县，自从成立了五星人民公社以后，挖了一条名叫界洪河的大运河，从界首一直通到洪窠湖。今年我回家的时候，已有两个多月没有下雨了；社员们都在忙着车出运河的水灌溉田地。乡亲们骄傲地对我说：“我们不靠天吃饭了！你看吧，今年的庄稼长得多好！要不是办了人民公社，挖了大运河，不用说种庄稼，就连吃水也困难了！”
    他们的话使我回忆起解放前“十天不见雨，庄里哭声起；一月不见雨，家家见锅底”的景象。那时，有的人活活饿死，有的逃到外乡。现在不同了，干旱虽然继续发展着，县里号召三月不下雨，也要保丰收。公社决定再挖一条渠道，把界洪河的水引到缺水的田里。乡亲们听说又要挖河，干劲可大啦！全社青壮年一齐出动，工地上，人声鼎沸，不分昼夜地干。乡亲们说：“苦战十天，保证完成任务。”可是，才七天光景，一条长三公里宽五米多的渠道挖成了。清清的水，流进了干旱的土地。我哥哥说：“这条河光叫我们一个队来挖，最少得半年；现在，光我们乐寨大队，不但可以少出三分之二的劳动力抗旱，还保证庄稼三五天能浇上一遍水。
    我快要离家的时候，早稻已经收割了，亩产四、五百斤。这样的丰收，出现在三个月不下雨的大旱年月，不能说不是一个奇迹。（乐亚东）
    “电 灌”
    班长刘绍仁探家回来了，我们立刻去访问他，请他谈谈家乡的变化。他谈得最有兴趣的是“电灌”的故事。下面记的是他的谈话：“我的家在江苏省江浦县。今年，那里遭到了少见的旱灾，七十天没掉过一个雨点。我到家以前想，田地一定裂了大口子，禾苗也枯死了。可是，到家一看，简直不相信我的眼睛了，到处都是黄金一般的稻子，看不到什么旱灾的痕迹。
    “这是怎么回事？我回到家里一问，才知道，因为人民公社力量大，今年闹‘电灌’，把旱灾抗住了。
    “你们问什么是‘电灌’吗？‘电灌’就是用电动抽水机，把水抽到田里去灌溉。今年春天，公社把通长江的几条淤塞了几十年的河道，完全疏通了；另外，还新修了许多条灌溉渠。这样一来，长江就成了用不光的水源了。过去，水都往低处流；今年抗旱的时候，因为有了‘电灌’，水就朝高处流啦。这样，不管是平原和高地，就都有了水！
    “我在家听父亲说，要是过去遇到这样一场旱灾，不要说什么收成，全家早就逃荒要饭去了。今年，只因为有了人民公社，不但没有减产，还有一部分余粮卖给国家。我父亲还叫我回到部队以后，千万把这事跟同志们讲讲，好好保卫咱们的人民公社！”  （郭梦庚）
    淮河新貌 魏良彬讲 魏启平记
〖-ZW/正文〗
