〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一拖拉机厂胜利建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将为我国实现农业机械化提供大量农业机械装备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第一拖拉机厂建成农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛阳22日电 全国人民殷切期望的洛阳第一拖拉机制造厂已经胜利建成，将在最近向国家交工验收，正式投入生产。
    这座工厂的建成，是党的建设社会主义总路线的胜利，是大跃进的胜利，也是中苏友谊的结晶。它投入生产以后，将为我国实现农业机械化提供大量的农业机械装备，支援农业大跃进。
    在第一拖拉机制造厂里，安装着一万多台各式各样的现代化机器设备，整个生产工艺过程是高度机械化的。例如普通工厂里铸工车间的造型、浇铸是用手工和人力操作；而在这个厂里的铸工车间，只要按一按电钮，就可以控制整个生产流水线的工作。全厂笨重的运输也全部由机械代替。这个厂还建设了煤气站、氧气站、压缩空气站、配电站等完整的动力设备系统，以及完善的仓库和运输系统。雄伟的建筑物，构成了一幅最新最美的图画，被人称赞为“拖拉机城”。
    这个厂由于大搞群众运动和贯彻执行了边生产边建设的方针，打破了以往建设大型企业时把建设和生产截然分成两个阶段的陈规，这不但加速了建设进度，还为正式投入生产创造了有利条件。在全部建成之前，这个厂就已经生产出五十四匹马力的东方红牌拖拉机六百三十台，排灌发动机五百三十四台，冶炼设备一百一十多套（台）。这不仅有力地支援了工农业生产的大跃进，而且在生产上述产品的同时，结合进行了生产调整，培养和锻炼了大批技术力量。因此，这个厂在9月中旬就提前开始了大批流水试生产，成为正式投入生产前的大演习、大检阅。
    洛阳第一拖拉机制造厂的主厂房，是在1955年10月1日动工兴建的。它是我国第一个五年计划期间，由苏联帮助我国建设的重点工程之一。这个工厂的建设得到苏联的全面援助。苏联为这个厂制造了许多大型的、复杂的、专用的、精密的成套机器和工具。承制这些产品的苏联工厂，为使这个工厂早日建成，都及时和提前供应了产品。在建厂过程中，苏联还给第一拖拉机制造厂培训了一百五十多名技术骨干，并且派来二十八位专家，具体指导和帮助建厂工作。一年来，他们提出了许多宝贵意见，并且毫无保留地传授了他们在技术和管理方面的经验。
〖-ZW/正文〗
