〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药的好“医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员刘桂金是怎样做思想工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄经略〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作RW：刘桂金/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队政治指导员标兵刘桂金，善于了解人的思想，摸清事情的来龙去脉，思想工作细致。下面，就是他工作中的几个故事。
    他们越学越有劲
    在文化教育中，初小班（文盲和半文盲）有四个学员老掉队，不只他们本人越学越没有信心，连教员也表示“没办法”。究竟什么原因？问教员，他也说不出个道理来。刘指导员花了整整一个假日，分别向那四个掉队的同志作了访问，征求他们对教学的意见，询问他们有什么困难。据那四个同志反映，教员象和尚念经一样一个劲的讲，许多话听不懂，学不下去。刘指导员查了一下他们的籍贯，四人中有一人来自湖南苗家，三人来自广西，是僮族人，而那位教员是个汉族人，他们之间话音差别很大。刘指导员发现，骨节眼就在口音上。他马上给三个僮族战士重新配备了一个僮族教员，他亲自教那个苗族战士（他们之间语音相近），并确定充分运用实物与图片进行形象教学。这样一来，大家越学越有劲。经过三十二小时的正课教学，四个人都提高到四会一千四百字以上，能够跟上班的教学进度了。
    有意义的“会诊”
    连里开始战术训练之后，病号突然增多，个别同志的病情不明。刘指导员发现这个情况之后，立即找连长、副指导员和卫生员一起研究，结合平时掌握的情况，对各个病号进行“会诊”。“会诊”结果，发现在五名病员中，有四名是着了凉，感冒了。原因是行政管理不严格，有的战士刚从战术场回来，满身大汗，马上跳进池塘洗澡；有的战士晚上睡觉连背心也不穿。为了接受教训，预防疾病，连里就决定从加强生活管理着手，并且更好地执行干部晚上查铺等制度。从会诊”中，他们也发现有一个战士是思想病。这个战士在晚点名以前还活蹦乱跳，晚点名时，听领导说第二天上午的课目是战术课，就写了个病假条要求不参加战术课。对于这个战士，刘指导员准了假，并亲自去看望他，征求他对战术训练的意见。那个战士终于直说了：“战术训练一遍又一遍，实在太累人。” 刘指导员向他再三解释了这个课目训练的目的与意义，强调这是实战中必不可少的，并告诉他：“连长三十多岁了，还和大家一起摸爬滚打；一班副腿上长了疮，还要求参加练习。”把那个战士说得低下了头，默默不语。刘指导员又接着鼓励他学习向秀丽、安业民那种战胜困难的精神，勇于克服缺点，争取当五好战士给家中报喜。
    那个战士第二天愉快地参加了操课。他在战术作业中动作认真，堑壕里虽积有没膝深的水，他也毫不犹豫地跳了下去。班长在讲评时还表扬了他。
    吴老志又活跃起来了
    吴老志本来是三班的一个积极分子，平常样样工作都很主动，全班同志都夸他。可是近来忽然成天搭落着脑袋，干啥也不起劲。
    在一个课外活动时间里，刘指导员邀吴老志一道去菜地玩，边走边啦呱。当谈到他家庭情况时，奇怪，吴老志的话更少了。刘指导员关怀地问他：“是不是家里发生了什么不幸？”
    吴老志说：“失火烧了两间房子。”
    “那现在怎么办？”
    “我的钱不多，想管也管不了。”
    “那公社呢，管了没有？”
    “现在还没有。”
    “你的意见呢？”
    “还是请公社协助解决好。”
    “你这个想法是对的，我们要相信公社会关心社员具体困难的。”
    ……
    刘指导员和吴老志回到寝室时，熄灯哨已经吹过了。刘指导员看着吴老志休息后，才回到办公室，写了一封给吴老志家所在公社的信，介绍了吴老志的经济情况，请公社酌情协助解决他家住房问题。不久，公社的回信来了，信里说吴老志家的房子已由公社协助修理好，叫他安心服役，不必耽心。刘指导员拿着信马上就去找吴老志，吴老志看信后激动得流下了热泪，一时连话也说不出来。此后，干劲十足的吴老志又活跃起来了，各项课目成绩直线上升，还被班里评为五好战士。
    八班副和李秀江
    八班副廖德祥向刘指导员反映：“李秀江很调皮，越说他，他眼睛越瞪得老大。”刘指导员心想： 李秀江去年还是个五好战士，干什么都走在前头，今年前一阶段表现也不错，怎么现在变了？他决心要弄个水落石出。他经过到班里几次了解，又和下放在八班的黄显辉核对了一下情况之后，才明确八班副管教方法有问题。八班副常和别人说：“对战士管理就得凶一点。”尽管李秀江各方面表现不错，可是不到一个月就被他“熊”了两三回。起初倒还没啥表现，后来八班副越是“熊”他，他的眼睛就越瞪得大了。
    刘指导员经过仔细分析之后，认为这是个士（军士）兵之间的矛盾问题，而主要责任在于八班副管教方法有毛病。当晚，他就找八班副谈话，一方面肯定他的工作成绩和敢于大胆负责的精神，一方面又向他耐心解释人民军队管理方法的原则。刘指导员说：“我们是为了保卫祖国才会集在一起的，同志是阶级弟兄。李秀江被分配到你们班，也就是组织上和他的父母委托你们帮助他进步，当好一个革命战士。想一想，你们的责任尽到了没有？管教的方法对不对头？”刘指导员还举出已复员的老八班副为战士亲如兄弟的事实，来进一步启发他的思想。廖德祥静静地听着，想想平时对待战士的态度和管教方法，觉得很不对头，便恳切地向指导员作了检讨。不多久，廖德祥和李秀江的关系好转了，在实弹射击中两人开展竞赛，互相帮助，结果都打了优秀，使全班的成绩也争得了上游。
    公社的回信来了
〖-ZW/正文〗
