〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给日本人民无限鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赤旗报”评中日两党联合声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中日（日本）共产党联合声明/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天就中国共产党和日本共产党20日在北京发表的联合同明发表社论指出，联合声明进一步指明了日中两国人民共同斗争的方向，并且给日本人民以无限的鼓舞。
    “赤旗报”强调指出，目前，在社会主义力量和民族独立、和平、民主力量日益压倒帝国主义势力的重要时期，日中两国共产党发表了两项具有历史意义的联合声明这件事情标志着两国共产党不可动摇的友谊和团结，同时这将对正在为争取民族独立、和平、中立和民主而展开斗争的日本人民给予无限的鼓舞和支持。
    “赤旗报”说，渴望同伟大的中国人民加强友好和团结的日本人民一定欢迎这项指明正确斗争路线的联合声明。
    “赤旗报”号召全体党员努力使联合声明的意义为广大人民所掌握，同时为使人民加深理解日本共产党的基本路线而奋斗。
〖-ZW/正文〗
