〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武钢“平炉王”开始烘炉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武钢“平炉王”生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉22日电 武汉钢铁公司第一座“平炉之王”――二号巨型平炉揭开生产序幕，今天开始烘炉了。数天后，这座“平炉之王”就要同新近出钢的一号平炉并肩作战，参加祖国为钢而战的行列。二号平炉的本体工程，从9月22日动工建设到建成烘炉，总共只用了一个月。一向以快速优质施工著称的武钢建设者们，又创造了大型子炉建设史上的奇迹。
    武钢二号平炉每炉的出钢量比一号平炉大一倍，而它的建设工期却比一号平炉大大缩短。炉体九百一十五吨的金属结构安装工期，只用十六天，比一号平炉缩短二十九天，构件的重量却比一号平炉重九十五吨。平炉主体工程的砌砖量达到一百多万块，堆起来象一座小山；而筑炉工人只用十四天半的时间就完成了，比一号平炉缩短七天半。
〖-ZW/正文〗
