〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土铁土钢用处大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗土铁土钢用途介绍/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大跃进以来，生产的大量土铁土钢不是“质量太坏了”，而是用处太大了。它们在今年农业生产和发展地方工业中大放光彩。在目前我国还不能对农村大量供应洋铁、洋钢的情况下，许多地方工业部门和人民公社的工厂用它制造农业机械，制造土机床土设备，掀起了改进生产工具，大办地方工厂的热潮。
    这里介绍的是农村用土铁、土钢制造的一部分产品，从这里可以证明土铁土钢立下多么巨大的功勋。
    麻城城关人民公社使用的农具，是用麻城钢铁厂生产的土铁土钢制成的
    郑州市郊区古蒙人民公社农业机械修配厂用土铁制造了大锅四百多口，解决了全公社各队食堂没有大锅的困难
    宁夏回族自治区银川电动机滚珠轴承厂现在已有二十台车床，这些车床都是用土铁、土钢制造的。这是工人林娣在土车床上加工轴承套萧
    宁夏回族自治区银川电动机滚珠轴承厂的工人，用土铁制造的电动机，质量很好，为当地农村贡献了重要动力
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
