〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三源浦“牵牛”战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏学书/王树和/远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三源浦一间民房的炕上，铺着八张五万分之一的作战地图，我们几个营长的教导员，围坐在地图的旁边。黄长宜团长察看了一些地名之后，对我们说：“敌人三次进攻临江，失败还不死心，拆东墙补西墙，又从东北、华北拼凑了十一个师，发动第四次进攻了。敌人兵力超出我们三倍。中路敌人十三军八十九师，经过新宾、五凤楼，直奔我们这里来了，进展得很快。纵队决定，以九师打援，以七师和兄弟部队十师隐蔽在红石镇和三源浦一线，而把我们八师放在正面，给敌人准备一个口袋，围歼它；我们团的任务，不仅要兜住口袋底，更重要的是如何想办法把敌人引进来！”团长说着，把目光投向我和一营长，伸出他的右手，用力向回一拉：“一营和三营就专门完成这个任务！”
    团政委罗文华闪着炯炯有神的眼睛，补充说：“八十九师是国民党的嫡系，狡猾，顽固，是比较难对付的；不过，他们刚从热河赶来，不了解我军战术特点，是个人地两生的睁眼瞎子。大家应该有信心打好这一仗。”
    解放战争以来，我们三纵队这没歼灭过敌人一个建制师，听了这个计划，我们真是又惊又喜。
    我们向新宾方向出发了。
    走过红石镇十多里，前面传来激烈的重机枪和迫击炮声。我们立刻停止前进，在山岗上组织防御。
    积雪虽然开始融化，泥土却仍旧硬的象铁块子，镐头刨上去，只能刨出一道白印。战士们只好掀开积雪，在冻土上燃起火，烤化一层挖一层。
    远处公路上发现了有敌人骑兵发疯似地奔跑，接着，对面山坡的松林里，也发现匪军，越看越多，仅在我们左边就展开了一个多营。他们试探着打了一阵炮，就漫山遍野冲上来。
    我在七连指挥所，看见左右的战士，把手榴弹盖一个一个拧开，放在身边，把子弹推上膛，暗暗地瞄准敌人。敌人越来越近，我们阵地上仍然静得只能听见自己的呼吸声。直到七连长李意宣打响了第一枪，子弹才象暴风雨似地向敌卷去。
    山顶上，我们的战士越打越有劲，好些人跳出堑壕投弹，射击。眼看着敌人要退下去了。我按照原来研究的计划，命令七连长赶快撤退。”
    “撤退？挖这些工事费多大力气……”七连长迟疑地看着我。
    “工事自有工事的用处，赶快撤退！”我斩钉截铁地重复一句。
    七连开始交互撤退了。接着八连也开始转移。敌人一见我们撤退，象一群疯狗似地紧紧跟上来。我们退到三里多的一溜山岗上，顶了一阵，然后又撤。就这样三逗两逗，把敌人引到了红石镇。
    敌人又跟着追了一阵，到了中午，吵吵闹闹在山下开饭了。我们也停下来准备吃午板。哪知饭菜刚刚送到山上，没等同志们拿到碗筷，突然有一股敌人从树棵子里摸了上来。敌人是故意用一些人停在山下麻痹我们，偷偷地把后续部队投入了战斗，真是狡猾呀！我和肖教导员各掌握一个连撤退，情况很紧张，把热气腾腾的饭菜也和山头一起留给了敌人。
    这一撤，战士们的议论可就多了：
    “这是打的啥仗呀，总是撤！撤！”
    七连长李意宣和八连长禹兴华也压不住火了，他们找到我和教导员气呼呼地说：“敌人太疯狂了，让我们反击一下，教训教训他们吧！”
    肖教导员说：“他疯狂点怕什么？象打一九五师那样，一打就溜，还不好办哩！……”
    七连长李意宣听了教导员这么一说，捅了捅八连长，恍然大悟地说：“啊！原来是这样啊！”
    我又插了一句：“怎么？舍不得你们那几桶饭菜吗？”说得大家都笑起来。
    我们的撤退，使敌人得意忘形起来，他们的前卫在冲锋，后面的部队还一路纵队行军，一个连一个排就敢跟着屁股追。天擦黑时，我们退到兰山川、小通沟一带。敌人停止进攻，叮叮当当地赶挖工事，守起来。
    我们留下一些警戒部队，大部到油家街休息。一夜安静无事。第二天上午，敌人还没来进攻。我和教导员都焦虑起来了，敌人搞的什么名堂？是发现我们撤的可疑，小心起来了？是发现兄弟部队在迂回包围，不敢再孤单深入，想跑吗？直到从望远镜里看到敌人由红石镇以南又开过来一个多团的兵力，我们心里悬着的这个问题才解开了。中午，敌人果然开始进攻了。我们在油家街一带顶了一阵，又按团首长指示向歪 石拉子撤去。
    歪石拉子部光秃秃的孤峰，巍然矗立，和四周起伏的山峦相比，它孤高险峻，好象羊群里的一只骆驼，是这一带突出的制高点。再往东，过了三源浦便是一片比较开阔的平原，因此必须依据这座山，把敌人压在这一段狭窄的地区。
    我们边打边退，刚到歪石拉子西南山，就看见有人扛着重机枪快步向山顶运动。原来是敌人借着起伏地形和茂密的松林，迂回过来，抢先占领了这个制高点。敌人真猾啊，我们把它牵进口袋，可是它把我们的口袋底戳了个窟窿。
    我立刻打电话报告团指挥所，黄团长命令我们：“坚决守住现有阵地，等候上级指示！”这时，敌人恨不得一下把我们推到平原里去，上百门大炮向山顶猛轰，密麻麻的炮弹把树木打光了，冻土打化了，阵地上好些地方，被炮火犁得用手挖几下就能挖出一个卧射掩体来。为了减少伤亡，我们悄悄地把部队运动到山前和两侧防守。炮火一停，敌人步兵就象一窝蜂似地涌上来。战士们听到“坚决顶住”的命令，象爆发的山洪，象骇人的巨浪，奋勇迎击敌人，和敌人展开了肉搏。明晃晃的刺刀向敌人刺去，枪支撞击的铿锵声和惊心动魄的冲杀声交织在一起。
    机枪排长刘登孝看敌人要通过重机枪、六○炮阵地，他拔掉六○炮弹上的保险针当手榴弹撇，打退了敌人。接着，又抡起炮身赶上去和敌人拚杀起来。七连副排长孔云连续刺死七个敌人，自己也被刺伤，却还摇晃着高大的身躯，踉踉跄跄地寻找敌人拼杀。直到流尽最后一滴血，扑倒在地上，手中还紧握着枪刺。
    疯狂的敌人终于在我们无畏的战士面前吓破了胆。在斑斑积雪的山 坡上丢下七十多具尸体，狼狈逃窜了。
    据一个俘虏军官供称：“占了歪石拉子，我们团长就向师长报告到了三源浦，师长也打电话报给杜长官说到了三源浦，没想到在这……”
    听了这话，战士愤愤地说：“到了三源浦？连三源浦的边你们也别想摸？”
    深夜，我奉命来到山下的师指挥所。
    刘政委告诉我说：“你门把这头牛牵进来了，立了头一功，现在可以对干部讲清我们的战术了。七师、十师已经插到敌人侧后，当前的急迫任务是把歪石拉子夺下来，然后发起总攻；师指挥所决定把围歼敌人十九师的这第一炮，交给你们营来打！”
    我兴奋地回到营部，已经是半夜两点多钟。夜，分外清冷，汗湿的棉衣又结了冰。
    时间到了，电话里传来师长的攻击命令，山炮、迫击炮、重机枪同时开火了。高耸入云的山峰顿时淹没在火海里。
    九连连长徐道云拔出驳壳枪向前一挥，带着战士越过一条深沟向敌人扑去。他们向主峰进攻了。
    敌人想凭着天险顽抗，投出了无数颗手榴弹，但都滚到山脚下爆炸了。
    战士们迎着敌人的火力，奋身向上攀登。接近峰顶时，一齐投出手榴弹，九连和机枪排一起冲上了去，从敌人手里夺下了主峰。
    不久，西北的妖群岭，响起了枪炮声，接着，四面八方都响起来，越响越激烈，象水开锅似地听不出个点来。围歼战展开了。
    敌人全线动摇了。我营配合着兄弟部队从山上压下去。敌人象被挖了窝的蚂蚁，营不成营连不成连，乱哄哄地向红石镇退去。我们跟着猛追。
    追过油家街，天上一阵轰隆响，四架野马式战斗机擦着山坡飞来，低得连翅膀底下的“青天白日”也看得清清楚楚。它转了几圈，分不清哪里有他们的人，无法投弹、扫射，夹着尾巴飞走了。
    太阳斜西，追到兰山川一带，我们八师和从西面压过来的七师、十师老大哥会合了。敌人八十九师和五十四师的一百六十二团全部，从师长到马夫，死的死，被俘的被俘，一个也没有跑掉。
    路上，我们抓的俘虏多得送不过来，八九千拥在一起，真是路多宽 人多宽，敌人十九师的副师长、参谋长、新闻室主任也无精打采地夹在这行列里。
    战士们望着俘虏群，说：“你们看，这回八十九师真的到三源浦啦！可就是没有枪了！”
    注：1947年4月，我东北野战军第三纵队和四纵队一部，在东满地区临江之三源浦一带，歼灭敌13军89师全部与54师之162团全部，彻底粉碎了敌人第四次进犯临江的企图，此即为有名的“四保临江”战役的最后一次战斗。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
