〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥英雄弟模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨连第的弟弟杨连金当了标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟周荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的登高英雄杨连第同志的弟弟――杨连金光荣地当上了标兵，立了三等功。
    杨连金同志是7484部队五连的战士，今年才入伍。过去，他在天津市第三化工厂当徒工时，就是厂里的劳动模范。他很早就想当一个解放军战士，学习英雄哥哥的榜样，拿起武器保卫祖国。去年他报名应征，因为年龄小，没被批准。今年一开始动员青年应征入伍，他就赶去报名，检验合格了。临入伍时，他父亲杨玉甫老大爷再三嘱咐他：“到部队要好好干，向你哥哥学习，听首长的话，跟同志们要团结……”
    杨连金到连队时，正赶上修建国防工事。他真有初生牛犊的勇气，一上来就跟捣固能手、二等功臣、出席过全国青年社会主义建设积极分子大会的张立根同志挑战。杨连金参加编扎钢筋。这项技术比较复杂，但是挡不住他的钻劲，边干边学。老同志做教员，实物当教材。收工回来他就用筷子、木 棍、废铁丝来练习编扎。睡觉时也想想什么“梅花形”、“八字觉时也想想什么“梅花形”、“八字形”。不久他就能独立作业了，以后连续参加编扎了十几个工事的钢筋；经过检查，百分之百合格，并且工效达到定额的200％。
    扎钢筋是个很累人的活，有时要歪着、趴着身子扎，累得人腰酸腿疼。可是杨连金从不叫苦，常常一气坚持扎几小时。钢筋上有锈，是会损害工程质量的，擦锈时他总想赛过别人。一般一次擦三根，他一次擦七根，而且擦得同样干净。钢筋加工的时候，要擒大锤。他把手臂都震肿了，仍然坚持劳动。
    他对施工的物资器材爱护备至。有一次，扎完了粗钢筋手里还剩几根长铁丝；扎细钢筋却只要短铁丝就行了。有人说：“就用几根长铁丝算什么？”他说：“那还行！铁丝是工人老大哥血汗的结晶，一时也不该浪费呀！”接着，他就去换了短铁丝。
    杨连金同志不仅工作得出色，而且常常主动帮助同志。有一次，新同志郭玉智病了，吃不下饭；他热情地安慰他，并且买饼干给他吃，使郭玉智同志深受感动。班里有个老同志学文化感到困难，入伍两年了还念一册，杨连金就要求包教他。经过他的帮助，这个同志已经能认识一千五百多字，四会一千多字了。
    今年5月间，杨连金的父亲出席了全国烈军属、残废复员退伍转业军人积极分子大会，见到了党和国家的领导同志，兴奋地写信告诉他大会的情况，使他受到很大的鼓舞。6月份，他自己也参加了一次盛大的积极分子大会，并且抽空回家去了一趟。他父亲鼓励他；他的小侄儿要在学习上跟他比赛；他的老工友们更要跟他见见高低。这一切，使他浑身充满着新的力量，继续投入修建国防工程的战斗。 （翟周荣）
〖-ZW/正文〗
