〖ZQ/总期〗956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全国“群英会”献厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大职工干劲冲天你追我赶争创优异成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接全国群英会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/1959/10〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 工业战线广大职工，正以冲天干劲，你追我赶，争创优异成绩，迎接全国“群英会”的召开。
    鞍钢十多万钢铁大军，从15日起，在全公司各单位展开了第一个联合技术表演竞赛周。连日来，生产纪录不断刷新。表演竞赛周开始五天来的平均日产量同10月1日到14日的平均日产量相比，钢增长15.6％，生铁增长10.7％，钢材增长16.3％。现在鞍钢各厂矿职工正在积极总结经验，大评、大比、大树标兵，准备开展第二个联合技术表演竞赛周，决心以10月满堂红的生产新成就，向全国“群英会”献礼。
    在全国“群英会”召开的前夕，上海一百多万产业工人抓住当前大好形势，掀起了声势浩大的比先进、学先进、赶先进的社会主义大竞赛。在全市范围内，人人找对手，个个追标兵，落后赶先进，先进更先进，千弩齐发，万马奔腾。被评为先进生产者的英雄们，在大家猛追猛赶中，更是干劲十足，积极发挥火车头的作用。比先进、学先进、赶先进的浪潮，推动许多工厂的生产蒸蒸日上。20日，全市钢产量达到九千九百八十吨，创造了今年以来最高纪录。
    在“鼓干劲，创奇迹，群英会上献厚礼”的口号下，首都钢铁工人10月中旬的生产水平蒸蒸日上，许多纪录突破了过去的最高水平。平均日产量同上旬相比，钢增长1.84％，生铁增长1.2％，钢材增长14.7％。
    京西矿务局职工10月中旬创造了生产基建双跃进、回采掘进双丰收的优异成绩，向全国“群英会”献礼。18日，这个局就提前完成了中旬采煤计划，到20日，煤产量超过计划15.26％。中旬平均日产量比上旬提高了9.25％。掘进总进尺和基本建设井巷掘进也都超额完成了国家计划。
    此外，广西僮族自治区总工会20日举行了“迎接全国群英会，誓夺四季度满堂红”的广播大会。山西省被选出席全国“群英会”的代表，也向全省职工发出了竞赛倡议书。
〖-ZW/正文〗
