〖ZQ/总期〗7131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比一组织出版小册子指出战争危险增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国把欧洲变成了巨大的火药库〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔电 比利时“保卫欧洲和平发起委员会”最近编辑出版的一本小册子指出，“两个超级大国疯狂进行军备竞赛，使得发生一场全面的武装冲突的危险越来越增加”，“第三次世界大战的危险非常明显”。
    这本名为《走向第三次世界大战》小册子指出，限制战略武器会谈、均衡裁军谈判或赫尔辛基会谈等等都表明，动听的言词掩盖着“可怕的现实”，两个超级大国“继续把它们的武器库加强到从来没有达到过的水平”，这种疯狂的军备竞赛，“使世界，首先是使欧洲成了一个巨大的火药库”。
    小册子说：“我们应该汲取历史的教训，并且得出这样的结论：‘和平’和‘缓和’的诡计，只是掩盖战争准备的烟幕。”
〖-ZW/正文〗
