〖ZQ/总期〗7131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌贼的伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩统〖HH/换行〗DW：广东省遂溪县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联修正主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌贼，又叫墨鱼，腹藏一袋黑色墨水，赋爪又多又长。它在海中到处流窜，为了猎取食物，总是先喷墨汁，把水污染，然后张开贼爪，捕捉迷失方向的鱼虾。
    苏修社会帝国主义就象一条大乌贼，也善于散布烟幕，制造假象，以掩盖它的侵略行径和战争政策。它天天喊“裁军”口号，天天搞扩军勾当；它天天唱“缓和”高调，天天制造紧张。它拚命鼓吹什么“欧安会”精神，可是越吹，同另一个超级大国争夺越激烈，欧洲越不安全，天下也越不太平。这正是：“和平”烟幕隐藏刀光剑影，新的世界战争的危险日益增长。
    历史的经验也告诉我们：强盗念“和平”经最起劲的时候，他就要大打出手，抢财害命了。第一次和第二次世界大战，不都是在帝国主义的“和平”、“裁军”喧嚣声中爆发的吗！社会帝国主义是当代最大的和平骗子，也是当代最危险的世界战争策源地。苏修的“和平”烟幕迷不了革命战士的眼。我们对付乌贼伎俩的唯一办法是：提高警惕，加强自己的力量，随时准备回击任何袭击！
〖-ZW/正文〗
