〖ZQ/总期〗7131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本出版小册子呼吁反对苏联霸权主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联是一只贪而无厌的北极熊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七七年七月十九日电 日本促进归还北方领土关西中心，最近出版题为《日本民族的课题――收复北方领土》的小册子，呼吁一切爱国人士团结起来，反对苏联的霸权主义，为保卫日本的国家主权、领土完整和安全而斗争。
    这本小册子的前言说：“每当我们回想起苏联对日本的种种压迫，便不寒而栗地感到，苏联不只在北方领土上，在其它问题上也是一样，它对日本的军事、政治、经济、文化政策，都是以控制日本为目的的。”
    这本小册子除收录了有关北方领土的历史年表、条约、地图以及苏联霸占欧洲、亚洲许多国家领土的资料以外，还刊登了一篇文章，揭露苏联非法霸占日本北方领土的阴谋，阐述日本人民要求归还北方领土斗争的重大意义。
    这篇文章说：“苏联正在把千岛群岛作为控制日本、攻击同它争霸的对手――美国的重要基地，越来越加强它的军事设施。北方领土正在被苏联用来作为它企图破坏世界和平、发动新的大战的基地。”
    文章说：“苏联是一只想吃掉日本的贪而无厌的北极熊。这只熊的巨大影子正出现在我们日本人民面前。我们应当向埃及、苏丹等第三世界国家学习，象他们那样提高民族意识，敢于反对苏联的霸权，保卫国家主权，加强同苏联的斗争。”
〖-ZW/正文〗
