〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不装脑子”的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“供您思考”专栏《还加一条：“不装脑子”》一文，觉得需要作一点补充。
    群众给领导提意见，领导在脑子里记账，日后再把储存的“信息”提取出来，赏给提意见的人小鞋穿，或借故把他打发走。这种情况确是有的。“不装脑子”如果是专指这个而说，那确是应该反对的。但是，不可因此而产生误解，对群众的意见，领导可以只用耳朵听，不用脑子想。脑子是思维的器官，人贵为万物之灵，就是因为比动物多了一个能思维的脑子。对群众的意见，领导如果不装进脑子里去，经过脑子的分析，就不能辨明是非，决定弃取；就不能用群众的意见丰富领导的头脑，通过发扬民主，坚持真理，修正错误，不断改进领导的工作。
    对于给领导提意见，群众确有“不怕领导扣帽子，就怕领导装脑子”的顾虑，但也有怕领导一只耳朵进，一只耳朵出，把群众意见当耳边风，不往脑子里灌的担心。同时指出这两个方面才是全面的。
〖-ZW/正文〗
