〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类历史上的五次信息革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初人类是通过手势、眼神、简单的声者和动作来相互传递信息。劳动使人类产生了语言，这是人类历史上第一次信息革命。但单凭语言传递信息，范围毕竟有限。于是就产生了原始的长途通信方式。我国历史上的“周幽王烽火戏诸侯”，就是利用光的形式来传递信息。
    人类第二次信息革命是创造了文字。有了文字，就产生了书信，使信息传染超越了时间和空间的限制。我国古代的驿站遍及全国，南船北马，传递公文。到了中世纪，人们出于经商的需要，开设了邮政通信业务。
    印刷术的发明是人类第三次信息革命。我国北宋庆历年间（公元十一世纪中叶），毕升发明了活字印刷。活字印刷制版便宜，速度快，色泽鲜明，便于文字和绘画信息的记载和迅速传播。到了近代，又有了报纸和杂志。极大地提高了信息交流的水平。
    人类第四次信息革命是开创了电信和广播。塞缪尔・莫尔斯于1837年首次公开试验电报信号，七年后负责开通了华盛顿至巴尔的摩之间的电报通信业务。亚历山大・格雷厄姆・贝尔于1876年发明了电话，次年开始提供电话通信业务。马可尼于1895年发明了无线电。本世纪五十年代以后，电视广播遍地开花。
    1958年，美国将电信与计算机结合起来，首创数据通信方式。这种崭新的通信方式能够按照需要对信息进行处理。它广泛用于预测预报、市场调查和经济管理等工作。从此，电信开始直接介入社会生产，成为社会生产的一部分。人们把这种信息活动的飞跃称作第五次信息革命。本世纪末至下世纪初，包括电话、传真、数据和图像通信在内的电信将与计算机完全融为一体，给人类社会带来新的福音。
    （摘自5月19日《中国青年报》姜柏岐的文章）
〖-ZW/正文〗
