〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第4章 神奇的材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）光导之波
    在我国，广泛流传着牛郎织女的故事。传说他们俩生活在天宫，中间隔着银河，尽管情投意合，每年却只能在农历七月初七喜渡鹊桥相会。这故事十分迷人，可毕竟是神话。牛郎星和织女星相距一百五十五万亿公里，路途如此遥远岂能前来相会呢？有人计算了一下，即使两人分乘时速达三千五百三十二公里的美国SP―17超音速飞机同时相对而飞，要二百五十万年才能相会一次。要是使用我们目前的普通电话叙谈离情，也得长达三十二年之久才能接通。难怪这对神话中的情侣，只能千年万载长相思了。然而，材料世界新问世的子孙――光导纤维，却给神话中的这对情侣带来了福音，他们俩借助光导纤维，通话约会那就方便多了，简直可以做到随叫随应。
    光导纤维，它的洋名字叫做“格拉斯维尔（Glasswire）”。它降生到人世间，使地球上的人们相互之间的距离大大缩小了，宇宙空间同人类靠得更近了。世界亿万人类的交往，一霎间都变得密切起来了。￥这位超凡的格拉斯维尔，究竟为何物？它如何有这样大的本事呢？说来真有点使人难以置信。简单地说，光导纤维就是专门用来导光的纤维，正如电线是专门用来导电的金属线一样，但电线来自金属，光纤来自石英。石英者，水晶也，无色透明，学名二氧化硅。光纤就是用超纯度的石英管，在高温下经气相沉积后拉制而成的。它只有头发那般粗细，直径仅五十微米。你千万别小看这细丝般的怪物，它神通大得惊人哩！理论计算表明，一根头发粗细的光纤，可以同时传输一百亿路电话、一亿路可视电话或一千万路电视。这就是说，一根这样的光纤足以承担现今世界的全部通信量。给每根光纤套上透明塑料管，再把数根光纤合起来套上一层黑色橡胶管，就制成了光导纤维缆，简称光缆。光纤和光缆为实现光纤通信开创了无限美好的前景，人类世界从东半球到西半球互相通话就将象面对面握手答对。￥也许你要问：何谓光纤通信？所谓光纤通信，就是由光源所发出的光波，携带所要传输的信息，利用光纤作为媒介，以每秒钟三十万公里的速度传送到对方，完成通信使命。换句话说，就是以光代替电，以光纤代替电线。（光纤通信以后列为一章作专门介绍）不过，这光既不是太阳光，也不是普通灯光，而是有奇效的激光。光纤通信抗干扰，容量大，用途广，电话、电视、数据、图像――各种信息无不能传输，是实现人类社会生活信息化的主要条件之一。1960年，世界第一个红宝石激光器诞生，整整十年后世界上第一根接近实用要求的石英玻璃光纤问世。十几年来，已从第一代短波长多模光纤，经第二代长波长多模光纤，发展到第三代单模光纤。正是激光和光纤的美妙结合，创造了二十世纪的又一个奇迹。有了如此神奇功力的光纤通信，假如你是守卫在祖国边陲的战士，随时可以把立功喜讯“面告”远在家乡的双亲和情人；假如你是位大学生，坐在家里就可以随时向你的老师“当面”请教；假如你是位工程师，用不着往工厂里跑，坐在家里就能指挥和管理生产；假如你是位学者，用不着到图书馆去查寻资料，扭开家里的电视就可以看到……有了光导纤维担当“超级通信员”，加上你家里电脑、电视、电话成龙配套，这一切都可以实现。美国已经计划在二十年内实现全面光纤通信化，日本、西欧国家也在加紧发展光纤通信。至于我国，光纤通信也列为科学技术现代化的重要项目之一。这里还值得一提的是，最先提出光纤通信概念的，恰恰是我们的异国同胞――英籍华人高锟博士，炎黄子孙不能不为此自豪。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
