〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切磋与商讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学校王长存八一九五五部队田春八六三五八部队谭佃仕二四四部队 喻国庆 八三○二○部队 徐益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展批评中，是否应该提倡“良药未必苦口，忠言也要顺耳”，我们又收到许多来稿，下面摘要刊出五篇，这个问题的讨论就此结束。
    ――编者
    批评要因人而异
    批评的方式要因人而异，施用“甜药”、“苦药”要看对象。对虚荣心强、感情脆弱、认识偏激的人，应尽量以迂为直、触类旁通；对大大咧咧、无所顾忌、什么也不在乎的人，应一针见血、严厉尖锐。对血气方刚而生活阅历较浅的青争，要耐心开导，循循善诱；对不慎初犯或偶尔失误的人，要注意分寸，适可而止；对明知故犯、执迷不悟者，要击一猛掌，振聋发聩。对与自己思想上有某种隔膜的人，批评的话语太“苦”会引起对方的猜疑、反感和抵触情绪；对与自己亲密无间的知心同志，开门见山、直截了当的批评常常会使双方痛快，即使快言快语，话说得过一点，也能使对方感到热乎。总之，根据不同的对象，选择不同的方法，调制“药”的不同味道，对于正确开展批评是十分重要的。（石家庄陆军学校 王长存）
    要分清是“伤风感冒”还是“顽症”
    医生治病，是用苦药，还是甜药，关键是要看患者得的是什么病。开展批评，采取什么样的批评方法，是尖锐一点，还是温和一点，也要看批评的是什么问题，而不决定于被批评者的口味和嗜好。比如，一个党员干部看到流氓侮辱少女而不闻不问，退避三舍，批评就必须有点苦味，这样才能引起震动，触及灵魂。否则，就是不讲党性原则，就是对党的荣誉的亵渎。就是说要分清是“伤风感冒”还是“顽症”而“对症下药”。为了使对方听起来“顺耳”，吃起来“甜口”，把“病入膏肓”当成“伤风感冒”来治不好，把“伤风感冒”当成“顽症”来治也不好。
    （八一九五五部队 田春）
    要防止批评的副作用
    开展批评是为了治病救人，为治病救人，就要尽量采用被批评者乐意接受的批评方式，不要故意伤害人家的自尊心。药物对病人刺激太大，会给病人带来副作用。敢于批评而不善于批评、不讲究批评的方式方法，会使对方感到难以忍受，有可能引起矛盾的激化。医生给病人动手术，也不是简单地白刀子进，红刀子出，而是先要小心翼翼给病人麻醉，尽量减少病人的痛苦。最好的批评是既能使被批评者纠正缺点、错误，而又不使对方产生反感和痛苦的批评。
    （八六三五八部队 谭佃仕）
    批评总是有“苦味”的
    “良药未必苦口”的比喻有片面性。接受批评毕竟不同于病人服药。病人吃药，只要药物一下肚，就会有治疗作用；为便于药物下肚，当然甜药比苦药好。批评是对缺点、错误的揭发和剖析，是两种思想的交锋。因此，被批评者感到有“苦味”，这是很自然的现象。而且也正因为“良药苦口”，才能使被批评者感到“药苦”不好受，从而激起对自身错误的悔恨和痛改前非的决心。
    〗 （八三二四四部队 喻国庆）
    当前主要是“好好先生”太多
    十年动乱，我们党的批评与自我批评的优良传统遭到破坏，当前开展批评的主要倾向，不是“苦药”给多了，逆耳之言讲多了，而是当“好好先生”的人太多，批评的药味太甜。有的同志批评别人，话拣好听的讲，“药”挑甜的配，生怕人家感到不舒服。以往那种同志间面对面的、指名道姓的尖锐批评很少见了；就是用糖衣裹着的“苦药”，也不想那么直率地送给对方；至于群众批评领导，更是顾虑重重。在这种情况下，要正确地开展批评，当务之急是要给大家壮胆。如果要求批评必须良药不苦口，忠言要顺耳，批评者势必变得谨小慎微，不敢把心里话都倒出来。
    （八三○二○部队 徐益民）
〖-ZW/正文〗
