〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三次主动“脱水” 获取准确数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师从严进行“坑道隔绝封闭”试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清/根瑞/志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月7日，某军召开训练研究会，要求部队学习所属守备某师，在既设阵地上进行核（化）条件下“坑道隔绝封闭”训练试验中，以从严求实精神，连续三次“脱水”，取得可靠数据的事迹，搞好本部队核（化）条件下的训练。
    入春以来，守备某师第一次进行“坑道隔绝封闭”试验后，得出的部队在坑道内生存时间的数据，超出了理论推算的极限数。参加试验的干部战士有的认为这个数据可靠，可以作为成果上报；有的则怀疑试验数据有误差。试验领导小组认为，作为试验分队，为部队提供作战数据必须科学可靠，容不得半点水分。于是他们重新拟定试验方案，再次进行试验。这次由于提高了坑道的密封程度，在人员进入坑道的时间比第一次试验少二分之一的情况下，就出现了多数人员头痛恶心等症状。得出新的时间数据后，师团领导还是不放心，又一次深入现场，对试验的内容、条件、步骤以及试验数据一一进行审查验证，感到按照既设阵地的现有条件，第二次试验取得的数据是准确的。然而，工事在战时有可能被部分破坏，另外工事里又可能增加临时配属的分队和民兵，这就增大了坑道空间的人员密度，所以这个数据还需要“脱水”。因此，他们决定严格按实战要求，把每人在坑道内的空间缩小到二平方米，投入第三次试验。这次完全按战时的要求进行，结果人员进入坑道的时间比第二次试验又少了三分之二的情况下，就出现了第二次试验时的症状，终于取得了坑道内人员生存时间的最大极限值。福州军区领导机关在验收他们的试验成果时，认为第三次试验所取得的数据很有实践价值。（志清、根瑞、志强）
〖-ZW/正文〗
