〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是当前我们国家的潮流。全国各条战线都在研究改革，宣传改革，实行改革。党的十一届三中全会以来，我们国家的一系列成就都是在改革中取得的。要建设有中国特色的社会主义离不开改革，要建设有中国特色的现代化、正规化革命军队也离不开改革。为了加强改革的宣传，我们开辟《大家谈改革》专栏，目的是为广大干部战士提供一个交流看法和经验的园地，以提高对改革意义的认识，促进部队各项改革的进一步展开。欢迎大家参照以下几点发表自己的见解：
    一、破除改革中的思想障碍，克服对改革的各种不正确的认识，确立对改革的正确态度。
    二、分析改革中出现的各种思想障碍的思想根源，如“左”的思想影响，因循守旧的习惯努力（包括如何看待传统）以及知识与眼界的局限等。说明改革者不但要有正确的思想路线，有勇气和胆识，而且要有丰富的现代知识和敏锐的眼光。
    三、对军队工作改革的建议和探讨，如怎样尽快改变干部的知识结构；如何适应新形势，破除在选拔、使用干部问题上的陈旧的观点；军民共建精神文明和培养军地两用人才的工作如何进一步完善；研究机构如何成为改革的“智囊”；以及为了推动改革，要有什么样的制度，如何从物质上、精神上鼓励改革，等等。
    四、改革中应注意的问题，如多做调查研究和扎实的工作；讲究实事求是，从实际出发，具体问题具体分析；不要一阵风、一刀切等。
    来稿最好能结合自己的经验体会，做到观点和材料统一。欢迎改革者带头谈改革。改革是一项破旧立新的工作，在一些问题上必然会有不同的认识和看法，希望大家各抒己见，互相切磋、商讨。
〖-ZW/正文〗
