〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长孔令松运用营养学知识办伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所在连膳食营养摄取量达到了国家规定标准，全连干部战士身强体壮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田亚辉/李吉运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西医学院营养教研室营养调查组对某部司务长孔令松所在二连进行的营养调查，于4月底获得结果：全连干部、战士身强体壮，营养齐全，每人每天膳食营养摄取量达到了国家规定的标准。
    1月27日本报报道了司务长孔令松运用营养学科学办伙食的事迹后，在军内外引起很大反响。孔令松所在部队在二连召开现场会，推广孔令松科学办伙食的经验。3月初，在山西医学院的支持下，由营养教研室主任柳黄教授带领两名指导教师、十名营养专业实习生组成营养调查小组，前往二连进行营养调查。调查小组经过反复综合评议，认为：二连不仅在膳食搭配上花样多，而且符合营养学的要求。全连每人每日维生素A的摄取量平均是3，310国际单位；每人每天平均摄取的优质动物、豆类蛋白质占总蛋白质的29％以上，达到国家规定的标准。
    调查组还调查了孔令松所在部队的另一个连队，调查项目与二连相同。结果是：这个连每人每天维生素A的摄取量距离国家规定的标准还差1，754国际单位；每人每天所吃的蛋白质中含有营养价值的优质动物、豆类蛋白质只占总蛋白质的20.5％，比二连少8.5％。身体状况也不如二连好。同志们无不赞扬孔令松伙食管理有方。（田亚辉、李吉运）
〖-ZW/正文〗
