〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于政府工作报告等三个决议草案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京五月二十五日电 六届全国人大二次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第二次会议。
    会议由常务主席彭真委员长主持。
    会议通过了关于政府工作报告的决议草案，关于一九八四年国民经济和社会发展计划报告的决议草案、关于一九八三年国家决算和一九八四年国家预算的决议草案，决定将这三个决议草案交各代表团讨论后，提请人大通过。
    会议听取并讨论了全国人大财政经济委员会主任委员王任重作财政经济委员会关于一九八三年国家决算和一九八四年国家预算草案的审查报告。张承先、曹禺、周占鳌、温元凯、赵德尊、陈宗基、林丽韫、杨辉、黄璜、林一山、赵梓森等先后发言，就增加智力投资，进一步落实知识分子政府、落实华侨政策，扭转外贸亏损，征收农业税等问题，提出了一些意见和建议。会议原则通过了这个审查报告。
    今天的主席团会议讨论了国务院关于成立海南行政区人民政府的议案。大会副秘书长王汉斌在会上就这个问题作了说明。会议决定将国务院的这项议案列入大会议程。
    会议决定提出补选一名全国人大常委会委员的候选人的人选，交各代表团酝酿协商。
〖-ZW/正文〗
