〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届政协常委会举行第六次会议
    政协第六届全国委员会常务委员会第六次会议二十五日上午在全国政协礼堂举行。
    会议协商通过了新增政协第六届全国委员会副主席、常委委员候选人名单（草案），并将提请大会选举通过。这个名单草案是中国共产党同各民主党派、无党派人士代表、人民团体负责人，经过充分酝酿协商产生的。
    会议还原则通过了政协六届二次会议政治决议（草案）、关于政协六届全国委员会常务委员会工作报告的决议（草案）、关于政协六届二次会议提案审查情况的报告（草案）。
    人大代表审议兵役法、民族区域自治法草案
    出席六届全国人大二次会议的代表二十五日继续审议兵役法（个性草案）。代表们表示，这是一部关系到国防建设、牵涉到每个公民的义务和利益的重要大法，一是要认真讨论，使之更加完善。不少代表在审议兵役法个性草案时提出了一些补充修改建设。许多代表还建议，在兵役法正式通过和颁布以后，应该做好宣传工作，力求做到家喻户晓。
    同天，人大代表们还继续分组审议《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》。各族代表在讨论中畅所欲言，发表了许多很好的意见。据了解，全国人大法律委员会正连续召开会议，结合代表们提出的意见，对民族区域自治法草案进行了审议，审议结果将报请大会主席团审议。
    赵紫阳会见荷兰贸部长
    国务院总理赵阳二十五日下午在中南海紫光阁会见荷兰外贸部长弗・布尔克斯坦时说，中国希望扩大同欧洲共同体合作有三个原因：
    第一，双方都有需要，可以互相取长补短。第二，中国重视发展同欧洲共同体的关系，这是中国的既定政策。第三，中国的经济状况比较好，目前中国经济发展的势头至少在本世纪可以保持下去。同时，中国又进一步实行对外开放政策。这说明中国同欧洲共同体的经济技术合作是大有可为的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
