〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于为祖国而战的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔何锦胜杨汉军何华景农如松黄志扬宋忠明李明洪和生弟鲁维芳张友谦孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上的勇士 生活的强者
    ――双目失明的战士史光柱登台朗诵《理想之歌》
    5月15日晚，昆明军区总医院举行“红五月”文艺晚会，当一位戴着墨镜的战士出现在舞台上时，观众响起了雷鸣般的掌声。
    虽然他已经看不见眼前这激动人心的场面，但是他心中充满了光明。他朗诵了自己创作的《理想之歌》。
    “亲爱的战友，当你看到越南霸权主义的丑脸，听到边疆人民痛苦悲伤的呼声，此刻，你是怎样想的？呵，你一定是在想如何完成战斗任务，在想怎样杀敌立功，在想怎样为胜利开辟通路……”听着听着，台下的观众仿佛看到了史光柱和他的战友们浴血奋战的壮烈情景：
    4月28日，在老山作战中，史光柱带领全班英勇奋战，排长身负重伤，他挺身而出，接替排长指挥战斗。不料，他踏响了一颗地雷。全身多处负伤，双眼血肉模糊，但是他坚持在阵地上，激励战友们英勇杀敌……
    “亲爱的战友，莫悲观，莫低沉，振奋精神，战胜伤残，做生活的强者。沿着闪光的生活道路，一步一个脚印地走下去，走下去，无愧于八十年代最可爱的人。”一阵掌声之后，史光柱又用洪亮的嗓音歌唱了《我们相会在攀枝花下》和《在那桃花盛开的地方》。他精彩的朗诵和那催人向上的歌声，深深地留在伤员、白衣战士的心灵里。 冯蜀黔
    院校毕业生、某炮团侦察排长赵胜忠
    三次潜入敌眼皮底下完成侦察任务
    本报讯 四月十八日下午，广西边防部队某炮团肖团长把一枚亮闪闪的二等功奖章别在一位指挥员胸前。他就是人某炮兵学校毕业九个月，在这次还击越军挑衅的炮战中先后三次潜入敌人眼皮底下实施抵近侦察，取得了显著战果的侦察排长赵胜忠。
    二十一岁的赵胜忠，一九八○年从江苏省江阴县一所普通中学考取炮兵学校，去年七月毕业来到广西边防部队任炮团侦察排长。他在炮校深造三年，学得了比较扎实的炮兵理论知识，到部队后又自觉地刻苦锻炼，如虎添翼，在这次炮战中他大显身手。四月七日，阴雨连绵，视度不良，越军趁机疯狂向我炮击。为了打击越军的嚣张气焰，上级命令赵胜忠潜入某高地实施抵近侦察。下午四点三十分，赵胜忠同无线报话员李尚善一起，拨开密密的树丛，一步一步向山顶攀登。当他们在离敌人只有几百米远的我方一个山头潜伏下来的时候，雨水已把他们的衣服淋透，山风吹得他们直打寒颤。蚊虫的叮咬，山蚂蟥的袭击，他们都没放在眼里。从七日晚上一直潜伏到八日上午十一点二十六分，赵胜忠顺着敌炮的发射声，透过薄雾，隐约看到正前方一个十分隐蔽的敌炮阵地正在向我射击，他仅用半分钟时间就准确地向指挥所报告了目标坐标。随着我军大炮一阵轰鸣，敌炮立即成了“哑巴”。下午一点十七分，赵胜忠发现远处有十几个越军活动，很快报告了目标坐标，我炮兵一个齐射把敌人炸得四处逃窜。赵胜忠看准敌群校正射击，炸得越军死的死，伤的伤。赵胜忠先后三次校正射击，摧毁和压制敌炮阵地各一个，摧毁敌驻兵点一个，击毁迫击炮一门，毙伤敌数名。（何锦胜、杨汉军）
    某部九连炮排在炮战中，团结战斗，灵活歼敌，荣立集体一等功。图为上级给他们颁发锦旗。 何华景 农如松摄
    在危险面前争先恐后
    某侦察大队共产党员勇于献身受表彰
    本报讯 云南边防某部侦察大队的共产党员在战斗中发扬自我牺牲精神，冲锋在前，表现了共产党员勇于献身的高尚品德，4月19日受到部队党委的通报表彰。
    在还击越军挑衅战斗中，越军向我船头地区某观察所倾泻了三百多发炮弹。这是观察敌炮兵阵地最危险的时候，共产党员、技师常玉山冒着敌人密集的炮火，爬上高地进行观察。敌炮弹在离他三十多米远的地方爆炸，他毫不退缩，带领同志们观察到了越军的六个炮阵地，为我炮兵还击提供了准确的目标。共产党员、参谋李明执勤时遇到了越军设置的雷场，一同执行任务的工兵都没有实地排雷经验，李明叫大家隐蔽后，只身步入雷区，排除了地雷，为大家做出榜样。每当遇到危险和战友负伤时，共产党员总是先人后己，奋力抢救。今年3月4日，某侦察小组战士布依全踏响越军埋设在我境内的地雷负了重伤，班长、共产党员宋林献的头部也负了伤。在护送重伤员途中，宋林献在左眼失明的情况下，仍坚持轮换背重伤员。
    这个大队的共产党员为革命利益勇于牺牲个人利益。特务连副连长、共产党员步建平，去年7月领取了结婚证，由于部队工作紧张，两次推迟婚期。去年底，他正准备回家完婚，部队接到了新任务，他再次推迟了婚期。在边境执行任务中，他四次带侦察小队到边境潜伏，有一次潜伏达五十二个小时，终于圆满完成了任务。共产党员、大队政委黄明贵，父亲患癌症病危，上级已批准他回家看望，但是上级布置新任务后，他又放弃探家，深入观察哨做思想政治工作。在他的影响下，全队十五名收到亲人病危病故电报的党员，都能正确对待，努力完成战斗任务。（鲁维芳、孙友军）
    新娘参战记
    “隆！隆！隆！……”。在广西边防某部五连炮阵地上，绿荫丛中，喷射出一道道火光，一发发炮弹划过云雾向越军阵地砸去。
    战斗中，只见一位上穿花纹的确良单衣、下穿深绿色裤子的姑娘，象战士们一样扛着一箱又一箱沉甸甸的炮弹，来回奔跑在阵地上。这位姑娘就是五连三排长龙建国的新婚妻子何东兰。
    何东兰是湖南省武冈县南桥公社龙门大队人，今年二十五岁，和龙建国是同乡。4月25日，她千里迢迢来到五连，与恋爱多年的龙建国结婚，蜜月的第三天，越军对我边境地区疯狂炮击，炸死炸伤我边民，毁坏我村庄、稻田、树林和道路。何东兰仇恨涌向心头。当连队接受还击命令后，龙建国对新婚的妻子说：“东兰，咱们结婚才几天，我就要……”。没等龙建国把话说完，何东兰打断丈夫的话说：“你别说了，我是民兵，我也要参加战斗！”4月29日，五连惩罚越南挑衅者的炮战打响后，何东兰自告奋勇当起战斗员。越军的炮弹有的从头顶上呼啸飞过，有的落在阵地周围，何东兰毫不畏惧，她和战士们一起扛着一箱箱炮弹送到炮位。指导员陈乃刚看到何东兰累得汗流浃背，也考虑到她的安全，多次劝她到坑道里休息，何东兰却坚定地说：“我做梦也没想到能在这里参加战斗，再苦再累再危险也光荣，我要和你们一起战斗到底。”4月30日晚，扛了一天炮弹刚刚躺下的何东兰，朦胧中突然听到指挥员下达打击越军重要目标的战斗命令，她一骨碌爬起来，扛起炮弹又投入战斗。由于天黑，看不清路，不慎摔倒，扭伤了左脚，但她全然不顾，一直坚持到战斗结束。五连先后十二次对越军炮火还击，何东兰一直参加战斗。在她的精神鼓舞下，指战员们越战越勇。
    五连连战连捷，毙伤一批越军，摧毁敌汽车三台，火炮六门，隐蔽部、观察所各七个，炮排荣立集体二等功。指战员们说：我们的胜利也有新娘何东兰的一份功劳。 黄志扬 宋忠明
    电话排战时一兵多用 人人立功受奖
    本报讯 云南边防部队某部通信连电话排，在还击入侵我者阴山地区越军的战斗中，一人顶几人用，连续战斗四十多昼夜，出色地完成了战时通信保障任务。5月上旬，上级党委为他们报请集体一等功，全排人人立功受奖。
    这个电话排在训练中，打破一专一训的死框框，在突出本专业训练的同时，狠抓一专多能训练，使人人学会四种以上的专业。平时一专多能，战时一兵多用。战斗中，在点多线长、人少任务重的情况下，全排同志打破专业界限，人人既当载波员，又当守机员和架设员，始终保持通信联络畅通无阻。（李明洪、和生弟）
    云南边防某部烈士弟妹勇敢参战表现突出
    本报讯 云南边防某部烈士弟妹在还击越军入侵我老山地区的战斗中，继承亲人遗志，冲锋陷阵，勇往直前，其中有二十六名立功受奖。
    这个部队的烈士弟妹，大多是1979年对越自卫还击作战以后继承亲人的遗志入伍的。今年还击入侵老山地区越军的战斗打响以后，烈士弟妹们人人勇敢参战，表现突出。被昆明军区授予“立志献身边防的模范干部”称号的刘光的弟弟刘明，用哥哥保卫边疆光荣献身的英雄事迹鼓舞自己，入伍后进步很快，去年初被提升为班长，今年初光荣入党。在这次还击入侵老山地区越军的战斗中，他所在的连队担任攻打一个高地的任务，在受越军炮火袭击的情况下，他组织身边的同志勇猛冲击，压制越军火力，掩护战友，协助连队干部很快夺取了高地，连队为他报请二等功。某医院三所手术室班长杨友香，是1979年自卫还击作战中光荣牺牲的战士杨友云的妹妹。1983年她被上级评为精神文明标兵和优秀共产党员。这次部队接受了还击入侵老山地区越军的任务后，她坚决要求参战，并要求配属主攻部队，决心以实际行动继承哥哥遗志。战斗中，在救护所没有麻醉医生的情况下，她主动承担了三个手术台的麻醉工作，并主动清洗伤员的血衣。从4月28日至30日她连续工作了五十多个小时。部队党委为她记三等功。（鲁维芳）
    云南边防部队以猛烈的炮火还击越军挑衅，保卫祖国的神圣领土。 张友谦 冀保安摄
    炮战中，云南边防某部炮兵五连新战士李胜强装填炮弹百余发，发发提前、到位、无差错。 李俊岭摄
〖-ZW/正文〗
