〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成仿吾同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电我国无产阶级革命家、忠诚的共产主义战士、新文化运动的重要代表成仿吾同志遗体告别仪式今天在北京八宝山革命公墓礼堂举行。
    成仿吾同志是5月17日在北京病逝的，终年八十六岁。他是我国无产阶级教育家和社会科学家，生前曾任中共中央顾问委员会委员、中共中央党校顾问、中国人民大学名誉校长。根据家属的意见，成仿吾同志的丧事从简，不举行追悼会。
    成仿吾同志的遗体安放在革命公墓礼堂的正中，周围摆放着鲜花。
    胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、习仲勋、王震、宋任穷、胡乔木、薄一波、陆定一、姬鹏飞、黄火青、彭冲、钱昌照等送了花圈。万里、杨尚昆、姚依林、邓力群、陈丕显等参加了遗体告别仪式，向成仿吾的夫人张琳及其子女表示亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
