〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严抓训练 积极保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师纠正消极防事故降低训练标准的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗先余/庆忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “训练差点无所谓，只要不发生事故就行”，这种把军事训练看成“软指标”，把防事故当成“硬指标”的倾向性问题，引起了北京军区某炮师党委的高度重视。他们认为，这种倾向如不尽快扭转，不仅会使训练与实战的差距越来越大，而且消极防事故只能越防越多。
    这个师近年来在军事训练中，因为怕出事故，到生疏地形上练得少，进行雷达、声测、飞机观察等特种射击少，检验性演习也搞得少。出现这个问题的原因在哪里？党委成员剖析了本师1980年以来发生的十起事故中，有六起是车辆事故，其中主要原因又都是由于司机缺乏夜间和复杂条件下的驾驶技能，缺乏严格训练造成的。他们深切感到，用降低训练标准的办法消极防事故，要不得；只有周密组织，严格训练，大胆摔打部队，提高了部队素质，才能避免或减少事故的发生。
    为尽快扭转这种倾向，师党委在统一思想的基础上，研究制定了三条措施：一是各级干部澄清模糊认识，牢固树立练为战的思想，既要加强管理教育，严防事故发生，又要按总部要求，高标准完成训练任务，不能因怕出事故而随意减掉训练科目。二是坚持“一分为二”的观点，正确评价一个单位的工作。今后不能把防事故的好坏作为衡量一个单位工作的唯一标准，更不能因偶尔发生一起一般责任事故，而全盘否定一个单位的全年工作成绩。三是建立训练上的奖惩责任制。对在训练中能严格要求、成绩优秀的人员要表扬奖励，对训练作风不端正，随意降低训练标准的人员要批评，严重要追究责任。
    这个师解决消极防事故的问题是从第一季度开始着手的。4月份以来，各团已出现了从严抓训练、积极保安全的好势头。（先余、庆忠）
〖-ZW/正文〗
