〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“山高皇帝远”变成“山高《准则》近”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区整顿边防部队党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月25日电 西藏军区党委、纪委抓边防部队党组织端正党风取得成果。所属各单位近百名违法乱纪、多吃多占、以权谋私和玩忽职守的党员干部受到了严肃处理，一些干部欠交的一万九千多元房租水电费已全部交齐，长期被私人占用的四万五千多件公物已全部退还，超假和超计划生育等不正之风在绝大多数单位基本刹住。
    整党决定公布以来，西藏军区党委、纪委先后派出六个工作组深入边防部队听取群众意见，调查解决党风上存在的棘手问题。山南军分区司令部两名干部合伙利用职权，为其弟妹伪造入伍、退伍“档案”，并通过地方“关系户”为他们安排了工作。西藏军区党委、纪委派人调查核实后，作出决定，将那两名以权谋私的干部开除党籍，对所涉及的军内其他人员，也分别作了处理。某药材仓库个别领导干部和工作人员，玩忽职守，导致仓库失火，给国家造成七十五万元的重大损失。军区领导和纪委主要负责同志专程前往调查，对失职干部分别给予撤职、降级和行政记大过的处分。
    成都军区主要领导同志肯定了西藏军区抓边防部队党风的做法，他说，把“山高皇帝远”，变成“山高《准则》近”，抓得好。（邓高如）
〖-ZW/正文〗
