〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要跟上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林元平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们以“当前你最关心的问题是什么”为题，同一些基层干部进行了座谈，了解到目前干部、战士都为地方上各条战线的大胆改革，以及经过改革，经济上越搞越活，广大群众的物质文化生活不断提高的大好形势而欢欣鼓舞。但是也感到有一个思想问题值得注意，就是有少数同志一面赞扬改革，一面只觉得改革越深入，个人的“后顾之忧”越多。他们从个人的得失考虑问题，以为地方上的改革不断深入，对干部“四化”的要求越来越高，自己在知识化、专业化方面的差距也将越来越大，将来转业到地方，就更难适应经济建设的需要，更难找到合适的工作。还有些同志对个人的物质利益想得比较多。他们觉得地方上经济改革的总的趋势是经济效益同个人的物质利益相联系，改革越是深入，个人的收入就越高，生活就越好，而我们部队还是强调献身精神。有的同志甚至说现在地方是致富光荣，而部队是吃苦光荣。这是把个人利益放在第一位，把个人利益与国家、集体的利益对立起来的错误的思想。受这种错误的思想认识的影响，改革的成就，改革的胜利，在这些同志身上，不是带来积极的，鼓励前进的作用，相反，却产生了消极的影响，助长了少数人“迟转业不如早转业”的思想。
    我们认为，这是新形势下一个新的思想问题，虽然初露端倪，也并不普遍，必须及时加以解决。否则，不但会影响一些同志对改革的认识，使思想跟不上党的路线、方针、政策，也会影响斗志和干劲，不利于部队的革命化、现代化、正规化建设。
    这里也提出了一个问题，就是为了适应改革的要求，我们不但要针对新出现的情况和问题，进行党的方针政策教育，进行改革的重要性、必要性的教育，使干部、战士的思想跟上中央的部署，在政治上同党中央保持一致，积极支持地方上的各项改革；而且要引导大家从四化和军队建设的大局出发，正确认识改革与个人利益的关系，以改革的精神，全心全意做好部队的本职工作。现在，许多单位都注意了对改革的必要性、改革的大好形势和成果的宣传教育，这当然是很必要的。但对后一方面的教育有的单位却重视不够。要看到，有些同志并不是对改革有什么抵触，而是不能摆正改革与个人利益的关系。只有把改革意义的宣传与解决部队的思想问题结合起来，才能使大家对改革都有个正确的态度，使改革的大好形势，真正成为鼓舞部队斗志，促进部队各项工作的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
