〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖汉生谈新兵役法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国军事制度方面的一次重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/庄汉隆王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖汉生副委员长说，兵役法并不仅仅是军队的事情，它牵涉到地方各级政府，牵涉到每个公民的义务和利益。实行新的兵役制度，军队理所当然要带头，各级地方政府肩负的责任也很重，有大量工作要做。
    廖汉生副委员长认为，实行新的兵役制度首先要做好宣传工作。要通过广泛深入的宣传，使军队和地方，人人都知道兵役法，懂得兵役法，养成依法办事的习惯。要使每个公民都知道，自己对兵役法应该承担的责任和义务。真正做到有法必依，执法必严，违法必究。
    廖汉生指出，我们的人民是有高度觉悟的人民，我们的军队是有高度觉悟的军队。在长期的革命斗争中，在几十年的社会主义革命和建设中，我们在军队建设、军政军民关系、兵役制度、民兵工作、对军人的优抚安置等方面，形成了许多优良的传统。在实行新的兵役制度中，一定要把这些优良传统进一步发扬光大。
    廖汉生最后说，实行新的兵役制度，不论地方和军队，都要注意研究新情况，采取具体措施和办法解决工作中遇到的矛盾。（本报通讯员 王仁银 本报记者 庄汉隆、王建国）
〖-ZW/正文〗
