〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乡乡镇镇都办福利厂 伤残退伍战士得安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靖江县改革优抚工作取得明显成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区和江苏省政府决定推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/董文林/孙智林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月25日电 江苏省靖江县通过举办伤病残退伍战士福利工厂等途径，改革优抚工作，取得令人鼓舞的成果。目前，这个县已办起伤病残退伍战士福利工厂二十五个，全县具有工作能力的伤残战士已全部得到妥善安置；1981年以后的退伍战士三千一百多名，已有二千六百多名进厂，其中带病回乡的四百多名退伍战士全部得到安排；该县参加对越自卫还击作战负伤致残的两名战士，均安排在全民所有制企业工作；全县丧失工作能力的残废军人都有一至二名子女被安排进了县办工厂。南京军区和江苏省人民政府决定推广靖江县的这一经验。
    靖江是老解放区，具有拥军优属的光荣传统，又有较好的乡办工业基础。今年中央1号文件下发后，县委提出，群众致富的大道畅通了，更要做好为保卫祖国作出贡献的伤病残战士的优抚安置工作。并作出了在全县各乡（镇）建立伤病残退伍战士福利工厂的决定。由于县委重视，各方支持，在不到半年的时间内，全县的伤病残退伍军人福利工厂由去年的三个迅速发展到二十五个，做到了乡乡镇镇都有福利厂。
    这个县举办伤病残退伍战士福利工厂的办法主要有三个：一是新办。主要是在乡办企业基础较差、无现成厂房和设备的单位开设。为了支持新办的福利厂，全县县、乡两级共拨出资金六十余万元。许多基础好的县办、乡办厂也从技术力量和机器设备等方面大力予以援助。二是改办。如这个县的太和乡共有三十八个乡（村）办工厂，乡政府把其中经济效益最好的钢瓶厂改办为福利厂。目前该厂已安置伤病残和退伍战士五十一名。三是代办。这主要是在新办一个厂条件还不具备，急需安排的伤病残退伍战士又不多的乡（镇），从现有的乡办厂中划出一个车间，作为福利厂，福利厂的产供销则全部由原来所在的厂负责解决。这些福利厂大多数还处于创业阶段，但已取得明显成果。如团结乡汽修福利厂创办不到半年，只有几间很小的厂房，也没有新的设备，但产值已达三万五千多元，纯利润五千多元，在这个厂工作的十五名伤病残退伍战士月平均收入达四五十元。县委书记陈永泰高兴地说，创办伤病残退伍战士福利厂，改变了优抚工作的被动局面，调动了伤病残战士的积极性，使他们有了致富的途径。同时，对于征兵工作和鼓励战士安心服役也有重要的意义。（朱争平、董文林、孙智林）
〖-ZW/正文〗
