〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征求意见要诚心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿华晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党中，一个领导机关向部队征求意见时，有个单位提出了这样一条意见：对边防部队的文化生活不够关心，部队很少看到新电影。有关领导同志对这条意见进行了研究，认为这个问题应由政治部解决，便转给了他们。政治部认为这是宣传部的事，交宣传部处理，宣传部又将此意见转告了文化工作站，文化工作站又转给了所属的某分站。这个分站的负责同志听到意见后，就直接打电话给提意见的单位，用略带责怪的口气说：“这个问题不是老问题了吗，怎么又提出来了呢？”
    就这样，一条意见经过半个多月的“旅行”，又原封不动地回到了提意见的单位。有的同志风趣地说：“真有意思，既要征求意见，又把意见退回‘娘家’，何必走这个过场呢！”
    在整党中，机关主动向下面征求意见，这本来是好事。但征求意见的目的，是为了更好地边整边改，不是为了做做样子，应付门面。名为征求意见，在下面提了意见之后，又不认真、具体地研究处理，而是层层推诿，轻率地把意见退回原处，甚至责怪提的是“老问题”。这样征求意见就失去了意义。对征求到的群众意见如何对待？这是检验是否诚心听取群众意见，是否诚心边整边改的试金石。
    这里有一个对所谓老问题的看法问题。不可否认，不少“老问题”，正因其“老”，原因复杂，解决起来难度不小。但是，不能因为难度大，就久拖不决，不予置理。其实正是因为有些老问题平时无人重视，长期得不到解决，群众已经丧失了信心。他们在整党中重新提了出来，这正说明他们对整党怀着信心和希望。而且许多老问题，也并不是客观上不具备解决的条件，而是精神状态不振，缺乏解决的勇气和决心，也有的是官僚主义作祟。经过整党，振作精神，克服官僚主义，过去不能解决的问题也就能够得到解决。即使有些问题一时之间确实解决不了，也应作出适当的解释和答复，这才是对群众和群众的意见负责的态度。征求了意见之后，把意见退回原单位或责怪提意见者，只会挫伤群众帮助机关整改的积极性，损伤群众对整党的信心，也会损害机关本身的威信。
    整党要不走过场，整党的每个环节、每项具体工作（包括征求意见，听取群众意见）也都不能走过场。中央关于整党的决定指出：这次整党必须走群众路线，要充分听取党员群众和非党群众的意见。“凡属正确的意见，都要积极采纳；对于不正确的意见，则要作好解释工作。”为此，我们就不仅要虚心征求意见，尤其要在征求意见之后积极采纳下级的意见，并按照边整边改的方针，用以改进领导的工作。简单、轻率地把意见下推了事，是有违整党精神的。
〖-ZW/正文〗
