〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革与风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着十一届三中全会以来开辟的改革道路，全国各行各业都出现了新的改革浪潮。与全国的形势相适应，我们军队也面临改革的任务。怎样才能把各项改革积极地开展起来？这里有一个勇气和胆识问题，或者说，有一个如何看待风险的问题。
    风险，说轻松一点就是困难，说严重一点就是危险。我们不是冒险家，当然不能不顾客观条件而盲目蛮干。但是我们也不应该是胆小怕事的懦夫懒汉。我们所从事的是前所未有的四化事业，新情况、新问题、新事物层出不穷。而新事物又总是要冲破各种旧框框的束缚，在充满困难、风险的曲折历程中前进的。四化建设的出路在于改革，社会主义祖国的繁荣富强也有赖于改革。改革难免有风险，改革越大，风险往往也越多。在急剧变化和激烈竞争的世界上，“以不变应万变”，怕冒风险，不求进取，不敢改革，包含了永远落后的风险。缺乏变革能力、开发能力的人是要被淘汰的，守旧是没有希望的。
    改革虽有风险，但风险的大小是因人因事而异的，是由于人们知识水平和精神状态的不同而各不相同的。从知识水平来说，水平低的人认为很难的事，水平提高了就能解决；今天认为有把握的事，在过去却是有风险的。从精神状态方面说，信心和勇气也是战胜风险的重要条件。有些困难确实是由缺少客观条件造成的，有些则完全是“左”的思想影响、因循守旧和懒惰所致，象报上常见的“扯皮多年、一朝解决”、“三天办成×件大事”等等，即是改变精神状态的结果。许多风险，常是我们对事物有所认识而又没有完全把握，条件大致具备而又不十分充分的情况下产生的。巨大的风险有时正孕育着巨大的成功。在这里，没有勇气，没有拚搏精神是不行的。这几年各地农村都涌现了一批独辟蹊径、勤劳致富的专业户，工业战线上也出现了许多步鑫生那样的改革者。他们各有不同的情况，但有一点是共同的：敢担风险，不怕失败。他们按照党的政策看准了就干，终于打开了局面。部队中有些单位所以能打开改革的新局面，也因为那里有一个敢担风险、有勇有谋的领导班子。王安石说，“世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远”。怕历风险而裹足不前者，常不免让大好机会失之交臂。其实，对于改革者来说，有风险也未必是坏事，它象一副清醒剂，可以使改革家更讲科学，更快地成熟起来。
    应该指出，有些同志想改革又怕风险，无非是担心改革受挫给自己带来不利。其实这样考虑问题，恰是没有跳出个人得失的圈子的表现，正是应该改一改的。改革是关系四化大业的大事。人民希望改革，党支持我们改革，我们应该为党的事业、人民的利益勇于改革，而不能斤斤计较个人的利害得失。当然，敢担风险并非盲目蛮干，而是要讲究科学态度，要做深入细致的调查研究和扎扎实实的工作。重大的改革还得经过试点，逐步推行。只要我们坚持按党的方针政策办事，充分依靠群众，是不至于出大漏子的。即使在具体工作、具体问题上出点偏差（这是难以完全避免的），党和人民也不会苛求于改革者。我们还应该辩证地看待改革中的某些一时的挫折。有时在我为失者，在人则为得；今天是失，明天则是得。“失败是成功之母。”有些挫折还可以从反面引出正确的东西，对于改革者也可以起到锻炼意志、增长才干的作用，怎能因挫折而却步呢？
    可见，只要对风险作点具体分析便可明白，它并没有什么可怕，改革的风险要比因循守旧造成停滞的风险小得多，有价值得多。我们宁愿去经历改革的风险而求得发展和进步，决不能因有风险而不改革。改革时代需要改革家，改革时代也必然造就许多改革家。共产党人是以改造世界为己任的。让我们振奋精神，立志改革，为振兴中华，为建设有中国特色的现代化、正规化革命军队做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
