〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师受“小水”来信启示，改革正规化现场会开法，大家反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上面不看表面文章，想做表面文章也没门了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春美叶其均/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报4月5日“小水”同志《要正规化不要讲排场比花钱》的来信和4月30日《检查团到来前后》的报道发表后，南京军区某师从中受到启发，5月中旬，他们在某团召开了一次别开生面的现场会，为部队正规化建设引了路。
    4月初，师党委决定在某团召开正规化建设现场会，以推动全师正规化建设。恰好在这时军报发表了署名“小水”的来信，引起了师党委的重视。他们通过学习对照，认为“小水”来信中指出的四个偏向（比花钱、比门面、比形式、比招待），虽然发生在下面，根子却在领导干部身上。要下面不做表面文章，关键是上面不看表面文章。他们下决心改革这次现场会的开法，摈弃那些形式主义的东西。后来，他们看了《检查团到来前后》这篇报道，又进一步受到启发，本着求实精神，再次研究了会议的指导思想、主要内容和日程安排。
    这次现场会的开法，与过去比较有四个“不一样”：一是一百三十八名与会代表不住招待所，自带背包、碗筷，吃住在全团各个连队。代表们和连队干部战士生活在一起，对连队起床、出操、就餐、操课、午休、晚点名等方面，是否符合条令的要求，看得一清二楚，增强了真实感，避免了过去一而过，只看到表面，看不到实质的状况。二是参观设施、课余活动和各类场所等，事先不通知，时间、项目、内容不作规定，代表们可以随时随地自由观看，看到的情况真切、可信。三是不看摆设的东西，重点看一日生活秩序，看正规化养成，尤其是看军马队、修理所、战士招待所等管理比较棘手的分散单位。四是与会代表与各连对口学习，互相取长补短，允许挑毛病，一起商讨研究问题。
    上面不看表面文章，下面也就不做表面文章。某团团长姚书联对记者说：“现场会这样开法，对我们正规化建设是一次全面检验，想做表面文章也没门了！”为了迎接这次现场会的召开，有个连队在整理菜地时，用稀泥把田埂和沟坎抹得光溜溜的。团长姚书联发现后，对这个连队的干部战士说：“菜地园田化，主要是指沟渠畅通，布局合理，田块整齐，为了应付参观就没有意思了！”连队对类似这样的做法及时作了纠正。
    这次现场会，受到与会代表的一致好评。某团团长周友福说：“我已多年没有背背包了，这次背着背包住到一连，方方面面、拐拐角角全看了，看得真切，学得实在。这个正规化建设的现场会做出了正规化的样子。”（本报通讯员 王春美 叶其均 本报记者 曹锦年）
〖-ZW/正文〗
