〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部负责人就兵役法修改草案发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好拥军优属工作 加速国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部这位负责人说，兵役法（修改草案）中“现役军人的优待和退出现役的安置”一章，是总结了我们多年来优抚安置工作的经验，根据新的情况而制定的，既考虑了国家、人民经济情况的可能，也考虑了军队建设的需要。体现了党、政府和人民对军队的关怀，是拥军优属光荣传统的继承和发扬。这项工作做好了，可以鼓舞部队士气，提高战斗力，加速国防现代化建设，密切军政军民团结。
    当记者问到，服兵役既是公民应尽的义务，为什么还要对义务兵家属给予优待时，这位负责人说，保卫祖国，抵抗侵略是我国每一个公民的神圣职责。服兵役是公民的光荣义务。每一个适龄公民都应按照兵役法的要求，积极履行服兵役的义务。但是，我国人口多，适龄公民数量大，不可能都被征集服现役。少数人当兵，大多数人不当兵，这就需要妥善解决好兵役义务的合理负担问题。少数人当兵为国家和人民尽义务，随时准备为保卫祖国、保卫人民利益流血牺牲，政府和人民也就有责任对他们的家属给予应有的优待。在新的历史时期，随着我国城乡社会主义经济建设的蓬勃发展，特别是农村各种形式的生产责任制的落实，广大人民群众的经济收入有了显著增加，生活有了明显改善。为了使义务兵家属的生活水平同其他群众一样不断得到提高，兵役法（修改草案）规定了对农村的义务兵家属由乡、镇人民政府采取平衡负担的办法给予优待；对城镇的义务兵家属，生活困难的，由县、市人民政府给予适当补助，这是完全必要的。
    记者还就兵役法（修改草案）中对参加军事训练的预备役人员为什么要规定给予误工补贴的问题，访问了人民解放军总参谋部有关负责人。他们解释说，兵役法（修改草案）规定，机关、团体、企事业单位的预备役人员，在参加军事训练期间，由原单位照发工资和奖金；农村的预备役人员在参加军事训练期间，由乡人民政府采取平衡负担的办法给予误工补贴。所以这样规定，也主要是从兵役义务的合理负担考虑的。因为每年参加军事训练的人数只占预备役人员的很少一部分。为了不过多地影响参训人员的经济收入和家庭生活，调动他们为保卫祖国练武的积极性，采取平衡负担的办法给予误工补贴，从保卫祖国人人有责的角度来讲，是应该的，合理的。这种办法在全国实行了多年，实践证明是可行的。
〖-ZW/正文〗
