〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻厦门某团派出宣讲小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极向驻地群众宣传特区政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯胡/刘灿/志彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至4月底止，驻厦门某团先后派出二十多个宣讲小组，向驻地群众宣讲经济特区政策，解答疑难问题，受到群众称赞。
    党中央和国务院作出将厦门经济特区扩大到全岛的决定之后，这个团为使中央的英明决策深入人心，立即办了特区政策宣讲学习班，培训宣讲员。他们首先请厦门大学经济研究所特区研究室的同志作报告，并到经济特区进行调查研究。然后组成宣讲小组，到驻地社队为群众举办“特区特在哪里”、“经济特区对四化带来什么好处”等专题讲座，还以广播、咨询等形式解答群众的疑难问题，收到了良好效果。何厝大队有个从香港回来定居的人，起初觉得自己在资本主义社会尝尽苦头，好不容易才回到内地，现在搞经济特区，会不会又受资本家的气呢。当宣讲小组讲清我们办的是经济特区，外商投资办厂，必须服从我国的法律、法令和条例的规定等有关政策后，他放心了，表示要写信给在新加坡的舅舅，动员他到特区办工厂。上禾生产队社员何晚祥有个伯父在马来西亚经商，三次想回国办企业，但又害怕政策不稳，下不了决心。宣讲小组了解到这个情况后，派出三人到他家宣讲国家鼓励侨胞到国内投资办企业的政策。何晚祥懂得了政策，当天就给伯父写信，请他打消顾虑，尽快回国投资办厂。蔡塘大队社员蔡永兰，因今年2月他家的一亩二分责任田被列为特区征用土地，他想不通。宣讲小组登门拜访了蔡永兰，讲清办特区对国家、集体、个人都有好处的道理，劝他以大局为重。此后，宣讲小组和大队商量，在安排他家的劳力到工厂做临时工的同时，又调剂出六分地给他家种，保证了他家不受经济损失。（冯胡、刘灿、志彪）
〖-ZW/正文〗
