〖ZQ/总期〗9633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄建荣/华将谟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个信息值几个钱？”六、七年前有些人会觉得这是个怪问题。现在，信息有价值已是常识。西方社会学形成了一种概念，信息是有异于有形资源的抽象资源，是更为重要的资源。
    信息愈来愈受人注重，是社会经济和科学技术发展的必然结果。以一家一户为生产单位的小生产时代，开门七件事多半靠自己，“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，日子也过得下去。随着社会的进步，信息的需求增加了，信息的传递方式也进步了。商品生产向前发展，信息需求急剧增加，传递信息的工具也愈来愈先进。现在人类已经可以收到来自一千万万亿英里以外的某些信息。随着生产发展，人类社会分工产生了新的产业，即信息产业，出现了种种从事信息活动的机构。
    有一种错觉，似乎信息这种玩意儿只有资本主义占统治的世界才重要，搞社会主义则是可有可无。这是对信息价值的无知，也是对社会主义的一种曲解。经济上，由于不重视信息而吃的亏是够多的了。为什么一些产品一下子是“短线”，一下子又变了“长线”，变了“长线”还在那里重复建设，重复生产？为什么有的产品一些地方脱销，一些地方却积压得变质、腐烂？为什么有些行当一边苦于没有人干，一边又有人苦于无门路可走？总是多多少少同信息不灵有关吧？至于在进出口贸易、技术引进和开发等方面，因为不重视信息造成的失误恐怕更多。
    不重视信息的习惯也不知道是怎么造成的。粗略排一排，大概有这么几条吧：一是我们本是自然经济占优势的国度，小生产，两耳可以不闻天下事，习惯了；二是管理体制纵的联系多、横的联系少，下面的人只消听上面说的去做，似乎不需要多少别的信息；三是开放政策近几年才贯彻，长期闭塞，不知道世界上信息事业发展之快；四是“大锅饭”吃惯了，打听一点同个人琐事有关的消息，扯一点小道消息有兴趣，至于发展经济、科学技术方面的信息似乎与己无关；如此等等。不重视信息的习惯恐怕非改不可了。
    （摘自1984年5月16日《解放日报》，作者狄建荣、华将谟）
〖-ZW/正文〗
