〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祸根挖出来了 群众气顺劲足了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包钢乘五届人大东风迎头赶上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去受“四人帮”干扰破坏十分严重的“老大难”单位包头钢铁公司，在揭批“四人帮”的伟大斗争推动下，乘五届人大的东风，迎头赶上，出现了令人鼓舞的大好局面。包钢工人们说：祸根挖出来，我们气顺了，心齐了，劲足了，大显身手的时候到了。全公司在完成去年生产计划的基础上，今年一季度又夺得了开门红。全公司二十八个厂矿的五十一种产品全部完成国家生产计划。其中，钢、铁、钢材等主要产品的产量比去年第四季度有较大增长；铁精矿、稀土精矿、人造富矿、轨梁钢材、石油套管等七种产品的产量，刷新了历史季产的最好水平，产品质量提高，消耗降低，成本下降。第一季度钢铁生产出现的大好形势，为包钢的全面跃进创造了良好的开端。
〖-ZW/正文〗
