〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海高原办起许多小水电站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去靠酥油灯、牛粪火照明的青海高原，如今已经建起了一百七十九座小水电站。加上国家大电网输送的电力，全省农业区已经有百分之九十的公社、百分之六十的生产大队通了电，牧业区也有百分之三十的公社和百分之二十三的生产大队所在地有了电。
    青海高原是长江、黄河、澜沧江的发源地，省内还有二百一十七条河流，水力资源丰富。据初步勘测，全省水力发电蕴藏量约二千万千瓦。但在解放前，这块七十多万平方公里的土地上，只省会西宁市有一座二百千瓦的小水电站。解放后，国家除在青海高原建设了大电厂，并把西北大电网的电力逐步输往青海农业区外，还利用分散在各地的水力资源大办小水电。大办小水电，给这些地区发展农业、牧业、工业生产提供了动力。
〖-ZW/正文〗
