〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两霸各怀鬼胎 互相讨价还价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美关于限制进攻性战略武器会谈进展不大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中欧裁军谈判第十四轮会谈中断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界/军事/苏美争霸/限制进攻性武器会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科四月二十三日电 美国国务卿万斯今天离开莫斯科，结束了同苏联方面的会谈。双方发表了万斯访苏的联合公报。据报道，在限制进攻性战略武器会谈方面，双方进展不大。
    据路透社报道，美国国务院发言人霍丁・卡特二十二日在莫斯科对记者说，在某些问题上有所进展，但“还没有达到突破的程度。”
    塔斯社报道说，勃列日涅夫二十二日同万斯会谈时声称，在草拟苏美关于限制进攻性战略武器新协定中，“双方要作出积极努力”“找到彼此可以接受的解决方案”。美联社四月二十二日报道说，关于苏联的逆火式轰炸机的数量和部署、限制美国向西欧盟国转让军事技术以及限制苏联部署洲际导弹“三个重要问题仍没有得到解决”，“甚至在勃列日涅夫参加讨论后仍未取得突破，这使达成协议的前景变得不肯定了”。因为“尽管美国表现了某种新的灵活性，但苏联对限制战略武器会谈各个问题基本上仍然坚持他们的立场。”
    万斯是四月二十日到达莫斯科并开始同苏联外长葛罗米柯进行会谈的。双方还讨论了非洲局势。据路透社二十一日报道，万斯将向勃列日涅夫表示，美国对苏联干涉非洲之角表示关切。据万斯发言人说，“非洲问题是万斯和勃列日涅夫一次长时间会谈中的问题”。莫斯科最近对美国把苏联干涉非洲之角和苏美战略武器会谈联系起来，一直很恼火。据路透社二十日报道，“万斯在会谈期间批评了苏联对非洲的政策”，而苏联方面则指责美国在缔结新的限制战略武器协定方面“反复无常”。
    据新华社维也纳电
    据报道，在会谈中，西方国家认为华沙条约组织在中欧的军事实力远远超过北约，因而坚持双方必须“非对等地”裁减兵力，并坚持规定“共同的集体最高兵额”。华沙条约国家则坚持要“对等地”裁减兵力，并坚持要规定出各国的最高兵额。尽管西方国家在谈判中一再让步，并在四月十九日的全体会议上提出了一项“新的重要的”所谓“两阶段倡议”，但双方之间的一些重大意见分歧仍然没有得到解决。由于苏美两个超级大国在欧洲的激烈争夺，已经进行了四年之久的中欧裁军谈判将继续拖延下去。
〖-ZW/正文〗
