〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中也两国人民友好交往源远流长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主也门和我国的友好交往可以追溯到公元十五世纪。一四一一年，亚丁接待过我国明朝使节，双方建立了贸易关系。从一四一七年起，我国航海家郑和的船队前后三次访问了亚丁。从一四一六年起的二十年间，亚丁派使节访华也有五次之多。自从新中国建立和民主也门独立以来，我们两国人民之间的悠久友谊焕发了新的光彩。一九六八年一月，我国和民主也门两国建交。一九七○年八月和一九七四年十一月鲁巴伊主席先后两次不远万里来我国访问，和我国人民的伟大领袖毛泽东主席会见。一九七○年和一九七二年，我国先后派政府代表团参加民主也门国庆活动。去年十月我国交通部长叶飞率领政府代表团访问民主也门，参加由我国援建的马赫菲德―木卡拉公路竣工交接仪式，受到鲁巴伊主席接见。这些友好往来，增进了两国人民的友谊和两国友好合作关系。我们两国人民在反帝、反殖的共同斗争中，早已结下了深厚的友谊。现在，阿里・纳赛尔・穆罕默德总理前来访问我国，这将在两国友谊史上揭开新的篇章。（新华社）
〖-ZW/正文〗
