〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对群众感情深 为群众就彻底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启平〖HH/换行〗DW：八三二○九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《红色背篓》这部电影后，心潮久久不能平静。
    影片描写的主人翁王福山，是个普通的营业员。他一心想着社会主义，立足平凡的工作，脚踏实地，服务周到。为了加速社会主义建设，节省劳动力，为了贫下中农的生活方便，他无论是晴天或者雨天，都坚持翻山越岭，热心地为群众送货，帮助群众代收农副产品。真是做到了想人民所想，急群众所急。正因为他全心全意为人民服务，才受到了广大群众的欢迎。
    与王福山相比，我深感自己工作上的差距很大。我们部队驻在山区，交通很不方便，同志们往往为买一两件日用品而要奔走大半天。可是，我这个连队的给养员，经常外出买菜，有时同志们叫带东西，我不仅不给带，反而觉得很厌烦。和王福山对照起来，我们环境相似，为什么工作态度会有不同呢？这说明王福山对群众有着深厚的无产阶级感情，而我却缺乏这种感情。
    我如果每次外出都顺便把同志们需要的日用品带回来该多好啊！既能在生活上给予同志们很大帮助，又能在政治学习和军事训练上给他们提供更多宝贵的时间，这实际上也就是为连队建设作出了一份贡献啊！今后，我一定要发扬《红色背篓》的革命精神，不但当好连队的给养员，而且要当好战友们的“采购员”，努力做到完全彻底地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
