〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有光荣反帝革命传统的民主也门人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主也门人民具有光荣的反帝革命传统。自从英国在一八三九年占领亚丁，以后又侵占民主也门全境以来，民主也门人民在长达一百二十九年的殖民统治时期，曾经进行过多次武装起义。一九六三年十月十四日，民主也门人民在民族阵线领导下，在西北部的拉德凡山区重新点燃起武装起义的烽火，经过四年的英勇战斗，终于推翻殖民统治，赢得民族独立。一九六七年十一月三十日，建立了南也门人民共和国。一九七○年十一月三十日，改名为也门民主人民共和国。
    民主也门独立十多年来，在清除帝国主义和殖民主义残余势力、维护民族独立和发展民族经济方面，取得了可喜的成绩。一九六九年十一月，民主也门政府颁布国有化法令，把长期控制国家经济命脉的三十一家外国的银行、石油销售公司、保险公司、轮船公司以及其他企业收归国有；随后，又建立了自己的关税制度。去年五月一日，总统委员会主席鲁巴伊颁布法令，接管了英国垄断资本经营的年炼油量最高达八百万吨的亚丁炼油厂。十多年里，民主也门积极发展民族工业，到一九七七年底，先后建立了棉布、服装、面粉、食油、食盐、五金、农具、香烟、火柴、油漆、铝制品、塑料、皮革等四十五家中、小工厂，有不少产品已基本满足本国需要，另有些产品还可出口，显著地改变了由于殖民主义统治造成的工业品完全靠进口的状况。今年四月一日，民主也门把英国中东电报公司亚丁电报局收归国有，建立了自己的电报公司。
    在民主也门，农业人口占全国人口百分之七十以上，在发展国民经济三年计划和第一个五年计划（一九七四――一九七八年）中，农业受到重视，农业投资分别占国家总投资的百分之二十五和百分之三十六，民主也门采取积极措施，扩大耕地面积，提高单位面积产量，兴修水利等，以增加粮食和农产品的自给比例。民主也门渔业资源丰富，每年产鱼十万多吨。
    在国际事务中，民主也门坚持反帝、反殖的正义立场，坚决支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民反对犹太复国主义的斗争，支持非洲民族解放运动，强调阿拉伯人民的战斗团结，支持宣布印度洋为和平区，主张加强红海地区的和平与稳定。去年三月，民主也门参加了红海南部地区四国（其他三国是阿拉伯也门共和国、索马里和苏丹）首脑在塔伊兹的会晤，就加强这个地区的团结合作，共同对敌等问题交换了意见，取得了积极成果。
〖-ZW/正文〗
