〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈鹏年吹气退缢鬼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征《不怕鬼的故事》选读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈鹏年先生还没有做官的时候，和一个同乡名叫李孚的很要好。
    这年秋天的一个晚上，月色很好，陈鹏年去到李孚家里，找他聊天。
    李孚原是个穷书生，他对陈鹏年说：“家里没有酒。您等一等，我出去打一点酒来，咱们一块儿赏月。”
    陈鹏年一个人坐着，手拿李孚做的诗，带看带等。
    这时候，门外有个妇人，穿件蓝色衣服，头发蓬松，推门进来。她看见陈鹏年坐在那里，就向后退走。陈鹏年心想，这大概是李家的亲戚，因为躲避生客，所以不进去。这就侧转了身，给那个妇人让开路。
    那个妇人果然又来了。从袖子里摸出一件东西，塞到门槛下面，然后走进内室。陈鹏年瞧着奇怪，不知道那是什么东西。走近一看，原来是一根绳子，有些发臭，上面还有血迹。心里明白，这一定是吊死鬼。弯下腰把绳子拿了，塞进自己的靴筒里，随后仍然象刚才那样坐着。
    隔了不大一会，蓬头的妇人出来了，伸手朝门槛下面去摸，不见了绳子，生了气，直冲到陈鹏年的面前，大声嚷着说：“还我的东西来！”
    陈鹏年有意地反问她：“什么东西呀？”
    那妇人也不答话，把肩膀一耸，张开嘴向陈鹏年直吹气，但觉冷风一阵，冰凉冰凉，人被吹得头发向上直竖，牙齿上下磕碰；桌上的灯也被吹得发出青光，闪闪地似乎就要被吹灭的样子。
    陈鹏年暗中一想：“鬼还有气，难道我就没有气吗？”这就鼓足了气，也去吹那个妇人。气吹到妇人身上哪个地方，哪个地方就被吹成一个窟窿。肚皮被吹通了，胸部被吹通了，头也随着被吹没了。不过片刻之间，那妇人就象一股轻烟，随风而散，再也看不见了。
    又过了一会，李孚打酒回来，进入内室，大声叫喊，说他老婆在床上上了吊。
    陈鹏年笑着说：“没有关系，吊死鬼的绳子还在我的靴筒里哩！”接着，就把刚才的经过告诉了李孚。两个人进去，把上吊的解下来，进行急救，灌了生姜汤，就醒了过来。……
    （原文见清代袁枚《子不语》卷四，张友鸾译写）
〖-ZW/正文〗
