〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩勤杂人员 减少公差勤务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连军事训练到课率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时会东/鞠杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团一营指挥连，采取有效措施减少公差勤务，压缩勤杂人员，连队军事训练到课率达到上级规定的百分之百。
    过去，这个连勤杂人员多，还常在训练时间派战士出公差、帮厨、搞农副业生产，不但影响到课率，还因为班里炮手不齐影响全班的训练。今年，为了真正把教育训练提到战略地位，保证训练中切实做到人员、时间、内容、效果四落实，党支部研究制定了保证训练满员的具体措施：一是采取让生产员兼任通信员，把通信员充实到战斗班参加训练等办法，压缩勤杂人员；二是教育司务长、给养员、炊事员充分发挥作用，严格控制公差勤务；三是合理安排好农副业生产，保证不在训练时间抽调战斗班的同志劳动。这些措施受到全连上下一致拥护。给养员刘玉详过去买粮总要班里派公差，如今他进城买粮买菜，自己装车卸车，不用公差勤务。生产员兼通信员有时忙不开，副连长胡占龙就主动帮助分报纸，亲自到各班通知事情。这些措施的落实，保证了训练满员，全连干部战士练兵热情更加高涨。（时会东、鞠杰）
〖-ZW/正文〗
