〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人比人，气死人”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢维毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人常说：“人比人，气死人。”意思是说人与人是不能比的，不比还落得个脑子清闲，一比反而有气。这句话对不对？当然不对。有两个以上的人就总有个比较，有比较就会有差别，如果一有差别就“气死”，那世界上还能剩下几个人？可见，比是难免，气倒不必。问题不在比不比，而在于会不会比，如何比。会比不仅不会“气死人”，还能鼓舞人、教育人。
    怎样才算会比？
    首先是比什么？如果在学习上、工作上、贡献上比，互相学习，互相促进，比出干劲来，比出成绩来，这样比法，好得很，有什么“气”的！相反，专在名誉、地位、薪水、吃穿上比，眼睛里总是盯着今天谁人职务跑到自己头里了，明天某某的薪水又比自己多了，就一定越比越憋气。
    其次是与谁比。周总理经常说，在过去革命战争中我们牺牲了许许多多的好同志，现在活下来的是幸存者。我们每一个活着的人要把牺牲的同志的责任担当起来，努力工作。如果我们每个同志都象周总理那样，时刻不忘革命先烈，时刻牢记肩负的革命重任，工作高标准，生活低标准，吃苦在别人前头，享受在别人后头，也就不会有“气”，只会鼓劲了。
    还有是如何比。是全面地比，还是片面地比，是以自己之长比人之短，还是以自己之短比人之长。如果多看看别人的优点和长处，多看看自己的缺点和不足，有点自知之明，气也就会逐渐消失。即使有一点气，也决不至于气到“死人”的程度吧！
    会不会比，归根到底是个立足点问题。毛主席说：“我们现在有些同志，他们也是男儿（也许还有女儿），他们是男儿有泪不轻弹，只因未到评级时。这个风也要整一下吧。”只有把立足点从个人利益移到革命利益方面来，才能排除一切个人的烦恼，把革命工作搞好！
〖-ZW/正文〗
