〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部深入第一线带领部队苦干实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某团施工任务完成得既快又好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团党委虚心学习航空兵一师党委，发扬艰苦奋斗的优良作风，深入连队施工第一线，带领部队苦干实干，施工任务完成得既快又好。
    这个团执行施工任务的地方，从去年十二月到今年二月，气温经常在零下三十度左右，预制涵管十分困难。为了不影响施工进度，团的领导和七连同志一起学习兄弟部队的经验，修建地下车间制作涵洞管道。修建过程中，刘副政委和战士一样，脱掉棉衣大干，很快修起了室内温度达到二十度的地下车间，改善了连队冬季施工条件，提高了施工效率和涵管质量，保证了部队全面开工后涵洞施工的需要。十四连担负的沼泽地换填工程有一万二千立方米，如果等到开冻后施工，需要一年时间才能完成。团的领导亲自做思想发动工作，组织社会主义劳动竞赛，决心在“五・一”前攻下沼泽换填这一关。开工以后，他们深入工地，及时解决施工中的具体困难。干部战士看到领导和自己战斗在一起，浑身是劲，经常冒着五、六级大风，零下二十六、七度的严寒，脱掉棉衣，甩开膀子大干。工效由开始的每人每天平均零点八立方米，提高到三点三立方米；原定“五・一”完成的任务，到三月十二日已全部搞完。
    这个团党委坚持对部队实行面对面的领导，想连队所想，急连队所需。团的主要领导对全团管区每个工点，特别是难点工程、控制工期的工程的施工情况，需要什么材料、机具，有什么困难，都能随时掌握，及时解决。八连用锅烧水溶解氯化钠供不应求，施工中方木和木板也不够，徐政委立即打电话让后勤处解决锅炉和木材，不到两个钟头就运到了工地。三连担负挖大拉沟的任务，当地没有电，只得用马灯照明，既不安全，又影响施工进度。杨副团长立即和营里领导商量，把营部的发电机运到三连工地，解决了照明问题。（铁政工作组）
〖-ZW/正文〗
