〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢朝芳副团长率众制伏“老虎口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹辉/生泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月下旬，担负施工任务的某部副团长谢朝芳带领二连干部战士战胜塌方，制伏“老虎口”，胜利完成施工任务。干部战士称谢副团长是“铁人”式的带头人。
    今年开春后，某部二连主体坑道施工出现了溶洞大塌方。溶洞地质情况复杂，地下水渗漏不止，洞顶岩石崩裂，经常出现一、二百立方米的大塌方，作业区十分危险，同志们把它比作“老虎口”。副团长谢朝芳不畏艰险，来到二连同干部战士一起战斗。他经常冒着塌方的危险，带着手电筒爬到三十多米高的悬石上察看险情，发现问题，及时处理。三月五日下午，四排正在溶洞下作业，突然，洞顶裂缝增大，小石头不断下落。谢副团长知道这是塌方预兆，机智果断，大喊一声：“快撤！”同志们刚刚离开险区，二百三十多立方米的石头便倾泻而下。二连同志在谢副团长指挥下，战胜了四十多次塌方，制伏了“老虎口”，架上工字钢，完成了施工任务。（邹辉、生泉）
〖-ZW/正文〗
