〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国射击运动员打破三项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫国际射击赛/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德电 中国射击运动员在南斯拉夫国际射击赛中，取得两项第一名并打破三项全国纪录。
    这次国际赛是从十六日至十八日在南斯拉夫马其顿社会主义共和国首府斯科普里举行的。南斯拉夫、罗马尼亚等九个欧洲国家和中国的射击队参加了六个项目的比赛。
    在男子小口径自选步枪三种姿势，各四十发的比赛中，中国队以四五七二环的成绩获团体第一名，这个成绩打破了四五三八环的国家纪录。在这项比赛中，中国运动员的团体跪射成绩是一五四七环，打破一五三六环的团体跪射国家纪录。中国队的团体立射成绩是一四五六环，打破了一四五二环的全国纪录。
    在男子小口径自选手枪慢射比赛中，中国队以二一九四环的成绩取得团体第一名。在男子小口径自选手枪速射比赛中，中国队以二三二七环的成绩获得团体第三名。在女子小口径标准步枪三种姿势各二十发和女子卧射六十发两项比赛中，中国运动员金东翔分别获第二名和第三名，成绩分别为五六九环和五三四环。
〖-ZW/正文〗
