〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消“火”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某部五连做一个老战士思想转化工作的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭/赵建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒“火”的起因
    前些日子，沈阳部队某部五连党支部发展了两名新党员。有个一九七三年入伍的老战士，听说这次又没自己，立刻两道眉毛皱到了一块。熄灯后，大家早已进入梦乡，他却怎么也不能入睡。他一会想，和自己同年入伍的二十五名老乡，都入了党，有的还当了干部，唯独剩下了自己，退伍回家脸往哪儿放？组织问题没解决，今后还有啥奔头？一会又觉得，自己当兵五年，毛主席著作没少学，工作没少干，讲作风也是光明正大的。想到这里，他回忆起有的党员对自己冷眼相看，觉得自己的组织问题所以得不到解决，就是有人和他过不去。顿时，一股火气涌上心头，怎么想也想不开。“豁出去”制造政治事故的危险念头，开始在脑海里转来转去。
    消“火”的始末
    这个战士异常的举止表现，很快引起了党支部和上级工作组的高度重视。他们及时开了碰头会，认真分析研究，一致认为，对这个战士的问题不能有丝毫的粗心和疏忽。他是贫下中农子弟，平时又是个急性子人，对他一定要怀着深厚的无产阶级感情，做好思想工作，防止矛盾激化。
    由于事先做好了思想准备，从工作组到全连每一个成员，都真心实意地从感情上亲近这个战士。干部把背包搬到了他旁边，和他谈心，骨干们向他伸出友谊之手。他心里有火，吃不下饭，连里给做合他口味的饭菜，亲亲热热，端到跟前；他身体不舒服，就带他到医院检查治疗；他晚上睡不着觉，就陪他一起散步，谈思想，唠家常，并发动他的老乡做工作。个别同志有时表现不大耐心，领导就及时帮助他们端正态度。退伍老战士名单公布前，这个战士不做准备工作，同志们就主动帮他拆洗被子……
    这些，这个战士看在眼里，受到感动。领导找他谈心，他提出自己的组织问题没解决，是不是有人与他过不去。和他谈心的同志诚恳地告诉他，不是，并反复地谈了三点：第一，肯定了他入伍五年来刻苦学习，主动要求超期服役，完成任务能干，对不良倾向敢说敢管，忠诚老实，心直口快等优点；第二，指出了他性情急躁，不能正确开展批评与自我批评，不执行上级规定、和别的战士吵架的事常有发生。这显然与党章中要求党员做到的八条标准的第三、第四条是有距离的；第三，耐心向他说明，连队干部对他的培养教育是诚心诚意的，多次给他指出存在的问题和努力方向，为改变环境给他调动过班排，并指定专人负责帮助他，党支部也多次研究过对他的培养发展问题。尽管在帮助教育中存在一些问题，但领导上没有和他过不去的想法。这个战士听了，感到对自己的问题实事求是，入情入理，火气渐渐消减，心悦诚服地认识到，组织问题没解决，最根本的一条在于内因：党员的标准还没有达到。
    但是，这个战士思想深处还有一个问题没解决：在部队没入党，退伍回家“面子”不好看，对前途有影响。驻五连工作组的军政治部李副主任和师李副政委，耐心地对他进行了端正入党动机的教育。他们联系实际，给这个战士出了两道思考题：一道是，战争年代，五连曾有数百名革命先烈，英勇地献出了自己的宝贵生命，其中绝大多数是共产党员，他们想的是什么？第二道，建国二十多年来，五连一批又一批的老战士复员到地方工作，他们当中绝大多数不是共产党员，但许多同志在地方入了党，有的当了干部，为革命立了新功，这又说明了什么？讲理，启发，循循善诱，使这个战士逐步想通了。他发自内心地讲了三句话：入党不是为了个人的光彩和前途；入党是为了革命；为革命就有无限光明的前途。这样，憋在他肚子里的“火”终于消除了。
    一个多月过去了，党支部决定这个战士今年退伍。他愉快地服从，并主动写了入伍几年来的自我鉴定。临走前，他主动找指导员孙玉先检查了自己的错误，以及想制造政治事故的危险念头，再三表示回到地方后，一定接受这次沉痛的教训，振作革命精神，争取早日入党，为社会主义革命和建设做出贡献。他还诚恳地提出了几条加强连队建设的意见。他的一席话，使孙指导员深受感动，也主动检查了对他没有完全尽到帮助的责任，表示今后一定要以硬六连的干部为榜样，把连队建设好。他把沈阳部队“双学”会发的纪念册，以及同连长联名写的“革命不停步，长征续新篇”的赠言，送给了这个战士。
    “火”烧出的经验教训
    三月二十三日，这个战士高高兴兴地打起背包，奔赴了新的工作岗位。但是，连队干部的思想并没有平静下来。他们联系处理这个战士问题的实际，认真作了总结，觉得连队思想政治工作，有三个环节需要加强。
    首先，加强对战士的革命理想、前途的教育。战士从穿上军装那天起，就开始描绘自己前途的规划图，表现大都是积极向上的，但目的却各有不同。思想政治工作要抓住入伍、入团、入党动机等问题，帮助战士树立无产阶级世界观和远大革命理想，这十分重要。这一环抓好了，把“为个人”换成“为革命”，让战士画出一幅革命的理想图，对入党、去留等问题就能够有正确的态度，就不容易出现象这个战士那样的“冒火”，并有发生政治事故的苗头。
    其次，要加强思想工作的及时性。去年，这个战士和别人闹意见，事后几次主动找干部反映情况，领导都没有及时解决，结果，疙瘩越结越大。如果平时发现问题快，及时解开疙瘩，就不会险些出问题。
    另外，还要加强思想政治工作的针对性和战斗性。有这样那样思想问题的战士，往往都有一些比较突出的缺点或弱点，也就是矛盾有它的特殊性。思想工作应当有的放矢，善于抓住障碍着战士进步的主要矛盾，下功夫解决。大家都承认，这个战士主流还是好的，但缺点也比较明显，如果能抓住他不能正确对待荣誉和进步的缺点，以及脾气暴躁等弱点反复做工作，是可以不致发展到“冒火”的地步的。（史文亭、赵建华）
〖-ZW/正文〗
