〖ZQ/总期〗7409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理好战士家里来电报问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七五年年底当指导员的。两年多来，经常遇到怎样处理战士家里来电报的问题。这些电报大多是要求战士回家探望亲人的病的。在处理上感到“棘手”的是：不分轻重缓急都让回去，不行，这样会影响连队工作；不分青红皂白一律不让回去，也不行，这样会挫伤战士积极性，影响官兵关系、军民关系。这确是一项很重要的政治思想工作。
    先从一次教训谈起吧。去年年初，我们连一个战士家里连着来了三封电报，先后说他母亲“病重”、“病危”、“病故”，催他“速回”。我看见电报一封比一封急，就同意让他回去了。那知，这三封电报都是他的未婚妻拍来的。他母亲虽说有点病，但不重，主要是未婚妻想早点结婚。这件事一传开，战士们就七嘴八舌地议论起来。有的说：“该不该回去，指导员心里也没个数。”有的说：“这样下去，非乱了套不可。”听着这些议论，我脑子里也“开了锅”：这个战士的未婚妻要求结婚的事，他曾经几次向老乡透露过，我为什么就一点也不知道呢？这说明我对他的家庭状况、思想活动等很不了解。两眼一抹黑，怎么能把事情处理好呢？我下了个狠心，一定要把战士的家庭状况、个性特点等弄清楚，摸准战士的思想脉搏。我把铺盖搬到了班里，和战士实行“三同”，有空就和他们拉家常；同时发挥思想工作骨干的作用，了解战士的思想变化。我还准备了个小本本，随时记录战士家庭情况的变化、他们遇到的问题和本人的思想情绪。战士们来了信，我也总要留心是什么人写来的。这样，我对战士各方面的情况心里有了“谱”，处理战士家里来电报的问题，也就有点准头了。有一次，八班有个新战士家里来了电报，说他母亲病重住院，他也急着要回去。我知道他母亲是慢性病加重，一时不会有多大危险。再说，他家在天津郊区，医疗条件比较好；他家里还有父亲和哥哥，姐姐出嫁了，但仍在本大队，离娘家还不到二里路，满可以照料得过来。于是，我找他谈心，摆了这些情况，说明暂时不让他回去的理由。他思想通了，没为这事影响情绪。不久，他家里来信说：母亲病情好转。他更放心了，工作劲头更足了。
    有的战士思想觉悟高，一心扑在连队工作上，家里来了电报也表示不回去。我刚当指导员那阵子，常常是“顺水推舟”，不回去正好，还省得我做思想工作哩！碰到这样的事，表扬表扬就完了。后来，我学习了毛主席关于关心群众生活的教导，又听老首长讲了战争年代干部关心战士的优良传统，觉得自己过去的想法和做法是不对的。战士们远离父母，来到连队这个大家庭，我们当干部的，就要把他们当成亲兄弟，遇事要满怀无产阶级感情，设身处地地为他们着想。这样，处理问题才能合情合理。去年十月，战士黄洪章家里来了电报，说他父亲病故，要他回去处理。当时，黄洪章正在团轮训队学习。我征求他的意见时，他说：“指导员，现在训练正紧张，后事让家里处理吧，我就不回去了。”我知道，黄洪章的母亲身体不好，他哥哥有精神病，弟弟妹妹年龄还小，如果他不回去，处理后事有困难，会给他母亲带来更大痛苦。我和支委们一商量，决定让他回去，并和轮训队领导一起动员他，对他归队后怎样补课也作了安排。战士们都说这件事处理得好。
    在处理电报问题上，绝不能简单从事，既要做深入细致的思想工作，又要帮助战士解决具体问题。凡是家里来了电报不能回去的战士，我们都以连队党支部的名义，给他们家里写封慰问信，询问有什么难处；对于战士家庭确实有困难的，就建议上级适当给以补助；战士家乡难买的药品，想方设法帮助他们买；战士家里需要地方帮助解决的事，我们就和地方党政机关积极联系，请他们协助解决；战士家庭闹纠纷，我们也热心地给他们出主意，帮助调解。这样，战士虽然一时不能回去，也能心情舒畅。战士们谈起这些事，都说我们干部有付热心肠。
    我还有一点体会，就是要把工作做到前面。在这方面，我也摸索了一些规律。新战士入伍后，家里老人容易惦念，我就给他们每人家里写封信，介绍部队情况，希望家长鼓励战士安心工作。尤其是那些排行最小的或个别独生子，更要注意重点做好工作。战士服役期满，家里想让他们早点探家，我就找战士谈心，告诉他们连里会很好地安排，家里不必来电报催。一个时期战士收到来信多了，我就找他们了解情况，问清家里遇到什么问题，及时帮助他们处理。这样，战士家里来电报就比过去减少了。去年十二月，给养员杨永川一连接到家里几封来信，我估摸着他半年前探家时，准是找了个对象。一问，果然是他父母想趁他退伍之前把媳妇娶过来。杨永川回信说工作忙、走不开。他父母就来信告诉他：你要是不好意思开口，我们就发封电报来。弄清了事情的来龙去脉，我马上给杨永川家里写了一封信，介绍了部队抓纲治军的大好形势，讲了坚持晚婚的重要意义，说明了杨永川暂时不能回去的原因。杨永川也给未婚妻写了信。不久，他父母和未婚妻都来了信，鼓励他安心工作，为抓纲治军多作贡献。
    （本报通讯员 谢振远、张爱生 本报记者 朱渊元、刘波整理）
〖-ZW/正文〗
