〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种部队特种战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大片荒漠中的一块隐蔽的丛林里，有8名头戴绿色贝雷帽的士兵正在用大倍望远镜观察敌情，并及时准确地引导空军摧毁他们发现的各类目标。突然，他们被敌人发现了。160多名敌军士兵向他们疯狂扑来。只见这8名士兵迅速散开，灵活应战，依靠精良的武器装备和高超的军事技能，与敌激战了6个小时。最后，他们在空中火力的支援下，击毙敌军士兵130名，安然撤离战场。这是海湾战争中的一个真实镜头。这8名士兵是美国特种部队的精锐――“绿色贝雷帽”部队派往伊军后方的24个特别行动小组中的一个。
    特种部队诞生于第二次世界大战初期，曾大显神威，屡建奇功。例如，英军在遭到德军坦克集群的猛烈攻击不得不从欧洲战场撤退时，组建了“哥曼德”特种部队，派往德军后方。这支部队乔装改扮，来无影去无踪，使德军防不胜防，损失惨重。美军也派出了“麦里尔袭击队”、“第一突击大队”等特种部队，神出鬼没地活跃在敌后，闻风丧胆的德军称它为“魔鬼旅”。后来，以色列曾派出“野小子007”特种部队，成功地袭击了乌干达机场和瑞士的苏黎士国际机场，救出被劫持的人质和飞机。在海湾战争的多国部队中，有9400多人的特种部队参战。他们渗入伊军的后方，侦察敌情，破袭干扰，欺骗佯动，有力地配合了正面进攻部队和空中突击部队的行动。
    近些年来，特种部队受到各国统帅部门的高度重视。西方一些军事大国纷纷加强特种部队的建设。如美国国会授权特种部队单独提出预算，金额在最近4年猛增至116亿美元。美国还专门成立了联合特种作战司令部，特种部队总兵力达5500人。许多第三世界国家也拥有了自己的特种部队，例如：泰国的心战营、印度的57山地师、韩国的707特种任务营、印度尼西亚的81特遣支队、澳大利亚空军特种勤务团等等。除此之外，许多国家还专门成立了特种部队的训练学校和研究机构。
    特种部队之所以受到世界各国的青睐，其原因在于它具有较强的单独作战能力、战场渗透力、战场生存力、战场应变力，能够在特殊条件下执行特殊任务，以较小的代价获取重大战果。因此，特种部队在今后战争中将具有无法取代的特殊作用和一整套特殊的战法，其中包括：快速反应，抓住有利战机，抢占战略要点，以利于夺取战略主动权；战场渗透，“挖脑”、“蒙眼”、“堵耳”、“砍腿”，瘫痪敌人整个指挥、通信、情报和后勤保障体系；精兵智战，击敌于不备不意之中，削弱敌方的作战力量；多方策应，实施现代条件下战略外线作战，迫敌付出更大代价，改变内线战场不利态势；欺骗佯动，干扰或动摇敌方指挥员的决心，配合正面部队的行动；心理打击，涣散敌人的斗志，瓦解敌人的士气等等。美国国防部在提交给国会的关于海湾战争的最后报告中，专门强调了特种部队的重要性。在这场战争中，特种作战部队在整个战区执行了许多任务，包括为美国飞机指示目标，搜寻机动的“飞毛腿”导弹发射架，收集情报，切断交通线，帮助组织科威特境内的抵抗活动，以及其他任务等等。
    在对抗双方武器装备总体技术水平存在较大差距的情况下，正确使用特种部队，将大有利于劣势的一方。这因为：其一，凡弱者要战胜强者，必须强调“智战”，以智克力，而特种部队与敌对抗，占有“敌明我暗”、“敌静我动”、“敌大而笨，我小而灵”等优势，为指挥员发挥主观能动性，运用谋略，提供了更多的有利条件。其二，凡弱者要战胜强者，必须强调“巧战”，避开“堂堂之阵”的对抗，以巧取胜，而特种部队可深入敌后，伺机而动，采用灵活的、非常规的、并带有游击性质的战法，点敌之“要穴”，置敌于死命。其三，凡弱者要战胜强者，必须强调“近战”，尽可能靠近敌人，扬长避短，置敌人先进的武器装备于无用武之地，而特种部队能够隐蔽接敌，钻入敌人长兵器的“死角区”，集中相对优势兵力，将其各个击破。其四，凡弱者要战胜强者，必须强调借“天时”、“地利”、“人和”之力，以增强自己的力量或削弱敌人的力量，而特种部队容易做到这一点。其五，凡弱者要战胜强者，必须强调“心战”，发挥精神力量的优势，以弥补物质力量的不足，而特种部队能够在敌后通过各种信息渠道从事心理作战，动摇敌人军心。
〖-ZW/正文〗
