〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就两国关系和国际？地区形势广泛交换意见李鹏晚上举行宴会欢迎基廷和夫人一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袷揽？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电（记者柴世宽）国务院总理李鹏和澳大利亚总理保罗・基廷今天上午在人民大会堂举行会谈，就中澳两国关系和国际、地区形势广泛地交换了意见。
    李鹏代表中国政府对基廷来访表示热烈欢迎。
    基廷说，他时隔数年再次来到北京，特别感受到了北京新的活力，看到了中国实行改革开放政策所取得的成果。
    李鹏说，自基廷上次访华以来，中国经济又有了新的发展。这主要有两个原因：一是国际上有一个有利的环境，二是我们坚定地按照邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，实行改革开放政策，国内有一个安定团结的政治局面。但我们也清醒地注意到，在前进道路上还有不少困难和问题，我们正在采取切实措施加以解决，对此我们是有信心的。
    两位总理对近年来中澳关系顺利发展表示满意，并表示将共同为进一步加强两国在各个领域的友好合作关系作出努力。
    基廷说，澳中关系非常重要。澳大利亚愿同中国在钢铁、通讯、计算机、环保、医药等多种领域继续进行有成效的合作。
    李鹏说，中国政府一贯重视中澳关系，保持两国关系的发展势头符合双方的利益。澳大利亚是中国的重要贸易伙伴。中澳经济各有优势，互补性强，发展贸易和经济技术合作的潜力很大，前景广阔。我们对澳大利亚支持恢复中国关贸总协定缔约国地位的立场表示赞赏。
    两位总理简要地讨论了世界经济贸易形势，他们对讨论的问题持有许多相同的看法。
    李鹏说，世界正在向多极化方向发展。中国一贯主张在和平共处五项原则和其他有关重要原则的基础上建立世界政治和经济新秩序。尽管世界经济在总体上呈现动荡失衡、增长缓慢的局面，但东亚经济相对来说保持了发展势头。这对亚太国家和地区加强经济合作十分有利。
    基廷对李鹏的见解表示赞同。
    国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、对外贸易经济合作部部长吴仪等参加了会谈。
    澳大利亚驻华大使雷涛乐以及随同基廷总理访华的澳大利亚高级官员也参加了会谈。
    会谈开始前，李鹏总理在人民大会堂中央大厅为基廷总理主持了欢迎仪式。
    据新华社北京6月24日电 国务院总理李鹏今天晚上在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎澳大利亚总理保罗・基廷和夫人一行。
    出席宴会的有：李鹏总理夫人朱琳，国务院副总理兼外长钱其琛，国务委员兼国务院秘书长罗干，中国政府陪同团团长、对外贸易经济合作部部长吴仪等。RW：李鹏；基廷；澳大利亚总理
〖-ZW/正文〗
