〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调来不久的指导员杨连安得到战友们的无私援助，深受感动，政委告诉他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营厚爱敬业人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良刘计平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连安是刚从一个整编单位调到该团的。他在原单位任指导员2年间，勤奋工作，恪尽职守，把一个后进连队带成达标先进连。他两次荣立三等功，并被集团军评为“优秀指导员”、“优秀基层干部”。他调到该团任三连指导员后，逐一和官兵谈心，很快熟悉了连队的情况。他和连队干部一起，认真整顿训练秩序、工作秩序，3个月内就使连队面貌一新。战士们反映说：“指导员一来，我们的心劲就足了。”
    就在杨连安默默工作时，团领导了解到，杨连安背着沉重的家庭负担。他的父母长年卧病在床，年仅6岁的儿子先天残疾，为治病，家中已欠债8000多元，妻子马春芳由于长期焦虑也患了重病。杨连安家庭不幸的消息不胫而走，全团干部都为他的敬业精神所感动，主动伸出援助之手为他分忧解难，一个捐款活动在悄悄地进行着。刚从北戴河施工归来的3名干部连杨连安的面都没见过，得知他的业绩和实际困难后，主动捐了款。二营教导员王守平转业离队前夕，从工资中拿出部分钱让团领导转交给杨连安。他说：“部队建设需要像杨连安这样默默奉献的好同志，敬业人应当受到尊重。”
    团党委也研究决定，从福利费中拿出700元救济杨连安，并批假让他回去处理家中事务。
〖-ZW/正文〗
