〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍17年18次变动工作19次立功受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业军士王绪贤堪称一面“流动红旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙齐伟/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙齐伟、记者卞振报道：北京卫戍区某师优秀专业军士王绪贤，入伍17年18次变动工作岗位，先后7次立功、12次受嘉奖、几十次当选先进或标兵，有“流动红旗”之誉。可也有人笑他“傻”，说他十几年没得到丁点经济实惠，光攒了一大堆奖章证书。目前，王绪贤捧出所有的奖章证书，深情地对记者说：“世界上不是什么东西都能用钱买来的，我就很珍惜这些宝贵荣誉。”
    王绪贤家住山东沂蒙老区，因他长年在外，家中至今尚未脱贫致富。吃苦耐劳的妻子刘燕珍带着孩子照料双亲，还种着7亩责任田。刘燕珍收到王绪贤寄回的立功喜报，看到地方报刊登载王绪贤事迹的消息，捎信勉励他：“你在部队好好干，家里的事有我顶着！”
    王绪贤不负亲人期望，当饲养员，一年为连队盈利近万元；当司机，18次被评为从师到总部的红旗车驾驶员标兵；代理修理所长，勤俭持家节省开支十几万元。RW：王绪贤；军队先进个人；北京军区
〖-ZW/正文〗
