〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇视角新颖的好报道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《他为何要求报道自己？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《解放军报》5月17日二版《他为何要求报道自己？》一文后，不禁为之一振。我认为这是一篇好报道。好在哪？
    视角新。当事人要求报道自己，这在新闻史上恐不多见。常人看来，请别人报道自己的事迹，多少有点自我吹嘘之嫌。雷锋同志做了好事不留名，当事人若到处宣扬自己，特别是请人借助新闻媒介报道自己的壮举，岂不与雷锋精神相悖？作者若受制于这种思维定势，这篇新闻就只能失之交臂。可贵的是作者既照顾到了常人思考问题的习惯，又通过层层深入的采访，不断为读者释疑，终于展示出作者一种全新的视角，为读者推出了一篇很有价值的新闻。
    立意高。作者对张晓明如何舍己救人的经过并未用过多的笔墨，但却把张晓明写活了，从他毫不隐讳地讲了救人经过，就可看出他坦然的性格。结尾处张晓明的一席话把全文的立意推向了最高点，画龙点睛地指出了舍己救人者要求报道自己的目的并非常人所想的沽名钓誉，而是“为了向世人证实，生死关头仍然有人挺身而出。并以此来震醒那些麻木不仁，见死不救的人，唤起更多的人加入见义勇为的行列。”这就使全篇报道的立意得到了升华。
〖-ZW/正文〗
