〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“接过传统接力棒，拚命冲刺100米”，是兰州军区某红军师提出的口号？在该师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个党委就是一个“示范班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/唐平岳/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自兰州军区某红军师的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、记者唐平岳、特约记者潘启剑报道：记者从师部去某团采访，走出营区不远，随同前往的师王政委坐上驾驶员位置开起车就走。记者有些担心，问道：“你行吗？”“我有驾驶执照，你们放心好了。”他开着车翻山越岭80公里安然无恙。王政委告诉记者，师党委常委都会驾驶野战指挥车、装甲车和坦克。
    王政委说，这几年师里有两个口号叫得最响：一个是广大官兵提出的“发扬红军传统，建设拳头部队”；另一个是师党委提出的“接过传统接力棒，拚命冲刺100米”。他们把红军传统接过来、传下去作为师党委的崇高责任，要求党委成员在部队现代化建设中带头学习和实践传统，当好红军传统的传人。
    红军师党委是这支拳头部队的“拳头”。他们带头无私奉献，在各自的跑道上拼命冲刺的感人事迹在基层官兵中有口皆碑。前任党委书记张政委任师政委7年多，每年下部队都在150天以上，走到哪把背包带到哪，吃住在班排，工作在现场。去年初，他患肺炎持续发高烧，每天晚上输液，白天坚持工作，连续20天，天天如此。现任师王政委，在任政治部主任时，每年都有二三次带机关同志下团队办公，现场解决问题200多个，就地培训各种骨干2900多名。常师长去年行程数千公里，跑遍全师300多个小散单位，为官兵送去关怀和温暖。基层官兵向记者介绍，师党委和各团党委都有“常委班”，每年开训动员的第一个项目，是师“常委班”示范队列、射击等军事课目；各团“常委班”坚持开第一车、打第一炮、放第一枪。3年来，师“常委班”共为基层官兵作训练示范30余次，接受总部、军区和集团军军事训练考核11次，次次全优。师政治部的同志说，在我们师，一个常委就是一面旗，一个党委就是一个“示范班”。
    采访中，记者还了解到这个师“常委班”独特的几个一：每人一辆自行车，星期天节假日骑车下直属连队，检查伙食、值班、文化活动的真实情况；每人一个“责任连”，常委成员都要到自己的“责任连”与官兵实行“五同”。去年底，接受总部考核，师9名常委的“责任连”都考出了全优连；党委每季度召开一次“基层代表谈心会”，倾听官兵的呼声和建议。
    图为该师党委“常委班”为部队作队列示范。
    徐建军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
