〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究要向深度开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲方桓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军交锋，先进的战法是致胜的重要因素，它既可使装备优良之旅持强克弱，也能使装备相对劣势之军由弱变强。经验证明，战法研究欲跃上新台阶，切不可贪求表面上的轰轰烈烈，而应摆脱形式主义的束缚，跳出学究式研究的窠臼，真正把研究推向纵深。
    从更新军事观念上求突破
    有位著名的军事家说过：“战争――这是未来的可能，因此，我们不能用过去的眼光来迎接它。”现代条件下，局部战争的作战方式、方法已发生了深刻的变化，呈现出许多新特点。“践墨随敌，以决战事”。更新军事观念，破除传统思维定势的束缚，是将战法研究推向深入的首要条件。
    有些单位组织战法研练，往往由于军事观念陈旧，缺乏创新意识，编想定、设敌情，跳不出本本的束缚，脱离不了某种思维和模式。就以濒海地区作战为背景设想情况来说，料敌，必是经过长距离海上输送，近岸海域编波，然后抢滩上陆；言我，则不出“半渡击”、“背水击”的老套路。“两击制敌”在以往的战争中是行之有效的对策，但在高技术条件下，如何针对新情况，赋予其新的内容，或从根本上改变“两击”的战法，则很少探索。可以断言，如果按这样的思路，研究出的对策是难以打赢现代条件下的战争的。战略、战役目的的有限性，是未来战争特别是局部战争的突出特点，“抓一把就走”的“外科手术式”打击，或靠高技术装备实施空中、海上攻击的作战指导，已在“贝卡谷地空战”、“马岛之战”和“海湾战争”中初露端倪。高新技术群在军事领域的崛起，要求我们彻底摒弃因循守旧的观念，把视线投向未来，着力探索克敌制胜的新战法。这是战法研究深入的重要突破口。
    从着眼需要上谋对策
    战法研究要向深度开掘，不可忽视研究的着眼点和立足点。着眼点选择不准，其结果将南辕北辙，劳而无功；立足点选择不当，脱离我们的实际，要么流于空谈，要么一味照搬外军的作法，无补于我。从以往部队战法研究的情况看，在这两个环节上出现过不同程度的偏差。在着眼点上，多共性，少个性，以“着眼未来”的概念取代对战争的具体分析，当谈到未来作战的特点时，从排、连战术到战役战略行动都是“突然性、快速性、残酷性”等众口一词的“套话”，缺乏针对性。在立足点上，习惯于“静态”研究，强调立足现有装备多，不善于“动态”研究，立足科学技术的日新月异发展的现实少，貌似客观，其实是刻舟求剑。只讲有什么武器打什么仗，不讲打什么仗造什么武器，忽略了利用战法研究成果推动技术装备革新这一面。
    战法研究，在一定意义上属于未来学的范畴，其研究成果主要用于指导未来作战。因而，“在军事学术上也不能利用旧的手段去达到新的成果。只有创造新的、更有威力的手段，才能达到新的、更伟大的成果”（恩格斯）。这种“新的、更有威力的手段”，一是发挥指挥员的主观创造性，超前设想出符合未来战争客观实际的作战理论和手段；二是由于新式武器的出现，引起作战原则、方法的根本变革。例如，过去夺取海岛主要靠海战，而未来从空中夺取海岛将可能成为主要方式。仅仅立足现有装备研究这一问题，是不可能提出上述战法的。战法研究必须在正视现实的基础上，更多地关注发展，预测未来。不仅要考虑依靠现有条件，我可以怎样做；更重要的是要考虑为适应未来战争的需要，我应该怎样做。因此，战法研究的着眼点应是未来的需要，以便科学地选定参照系，对我军现有条件与未来的可能发展进行统筹分析，按优选法则，研究出上、中、下三策，争取上策、优化中策、提高下策。这样，一方面可满足未来最佳取舍的需要；另一方面又可满足最理想战法需要，促进技术装备按轨道有目的地发展。否则，在战法研究的方式上，如果开始就划出一个只能立足现有装备的框框，人为地局限自己的视野，那就等于只知从海绵中挤水，不知从江河里取水一样，很难有什么作为。
    从研究对手上找依据
    熟知对手是致胜的前提，也是战法研究的客观基础。古往今来，进行战法研究通常是先了解外军的战法，再探索自己的战法，以增强针对性。这一程序反映了战法研究的基本点是要“知彼”。刘伯承元帅讲：“我们研究打仗的方法，应首先研究敌人的特点，才会有依据”。战争实践也表明，只有真正的“知彼”，才能拟定出先进的战法。约米尼说：要想使战争获得胜利，最安全可靠的办法是一定要等到对于敌情有了完全正确的情报之后，再来采取行动。获得这种“完全正确的情报”后，重要的是从中正确地分析出敌之强点与弱点，由此才能找到破敌之法。敌情分析“差之毫厘”，战法研究就可能“谬之千里”。当前，一些部队在研究敌之弱点时，习惯于静止地看问题，眼界不宽、缺少超前意识的“尾追式研究”比较常见。在实际训练中，多采取无对手的“单方较量”，很难提高各级指挥员的战术水平。因此，必须“让蓝军司令重返训练场”，着力为部队训练营造抗争的氛围，使战法研究贴近实战。
    从改革战术训练上要效益
    目前，战法研究的声势虽大，但还没有和训练改革融为一体。这也影响战法研究的深入。战法研究的重点应紧密结合战役战术课题，为训练改革提供依据。战法研究的成果若无相应的训练改革来落实，则成为“不结果的花”。同样，训练改革不吸收战法研究的成果，则是脱离实战需要的无用之举。只有将二者紧密结合，寓战法研究于训练改革之中，向训练改革要效益，才能真正实现战法研究的价值。当然，训练改革不能一哄而上，研究成果应当经过集中、归口论证，择其“优良品种”，播撒在训练改革的试验田里。优选是理论创造的新阶段，是向着实际运用转化的飞跃阶段，因此显得更重要。我们的指挥员应当善于集中各家之长，组织力量做好“结合”、“转化”工作。
    战法研究是“寂静战场”上的拚搏。“善战者先胜而后求战”。战法研究的深入，是我军建设指导思想实行战略性转变的继续。
〖-ZW/正文〗
