〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥桨逐波谁主沉浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会赛艇比赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：30年河东，30年河西。解放军划船队在前4届全运会上，基本上是一枝独秀。然而，到了第六届全运会，我军划船队跌入低谷，仅获得一枚金牌。
    原因是多方面的，其中最主要的，还是各省市普遍开始重视赛艇和皮划艇项目。
    在大型运动会中，赛艇和皮划艇是仅次于田径和游泳的第三个金牌大户，而且又是奥运项目。所以，各省市都投入了大量的财力、物力和人力。本届全运会的参赛队，由上届的16支增至20支，水平也有较大提高。男队中，湖北、辽宁、江苏、上海和江西处在领先地位；女队中，湖北、北京和广东则占优势。
    在各路水军齐头并进中，我军划船队的水平也开始回升。1991年的全国锦标赛，我军最好成绩只有一条艇名列第5名。到了去年的全国锦标赛，我军赛艇便有4个项目进入了前3名。
    在成都赛区先期举行的七运会赛艇决赛，共设14枚金牌。我军赛艇队将参加除男子单人双桨和男子轻量级两个项目外的其它12项角逐。在男、女8人单桨有舵手、男子4人双桨、男子4人单桨有舵手和女子双人单桨无舵手等项目中，有望争夺奖牌。
    在赛地，我军划船队队长孙尔杰对记者说，我军赛艇队是一支年轻的队伍，队员都是20岁出头的选手。他们训练自觉，吃苦精神强，有拚劲。在近一年的封闭训练中，专项成绩大幅度提高，但由于90％以上的选手只参加过去年的全国锦标赛，因而大赛经验相对不足。
    毫无疑问，比赛将是紧张激烈的，在有些项目的角逐中，前五名的差距也就在1秒之间。谁能劈波斩浪奋勇夺魁，就要看临场发挥和拚劲了。
    采访中，无论是教练员还是运动员，个个都摩拳擦掌，立志要超过上届运动会的成绩，争取为解放军代表团争光添彩。
    （本报新津6月23日电）
〖-ZW/正文〗
