〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目光远步子实工作细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师团领导以主要精力抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国特约/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、特约通讯员张邦邦报道：5月中旬，北京军区某师张师长、赵政委对训练情况进行两个多月调查之后，在师党委训练形势分析会上，向师团领导提出了两条要求：“目光要远，步子要实。”
    这个师开办的“师团领导机关现代科技与军事知识”夜校，用一个多月时间研究外军的“空地一体”作战理论，探讨现代科技条件下局部战争特点。为学习和掌握现代科技知识，他们聘请专家授课。师团领导和机关人员根据自己的岗位职责，确立自己的研究课题，并结合部队实际，思考和制定了相应的对策。
    把目光投向世界军事科学前沿，在这个师并非“纸上谈兵”。他们立足现有条件，着眼未来，扎扎实实地干现代化。在军区、集团军有关部门的协助下，他们与航天工业部研究所共同研制“摩托化部队野战指挥车”，与某研究所联手进行野外作业器材改革等。目前，这些应用高技术项目均已展开试验。
    该师的军事训练，像一部机器，所有零件都紧紧拧在一起有节奏地运转。今年2月，这个师配发了一批新装备，“车马”一到，司政后领导就来到现场协调，提出“人员装备配套”、“物资保障与训练配套”等具体实施措施，使新装备尽快转化为战斗力。
    在“猛虎一连”的训练场上，笔者看到汗淋淋的连长郎国光。他正在给训练间小憩的战士们送开水。他对笔者说，过去，战士训练喝开水都是各连用炒过菜的锅烧，油味大不好喝。后勤部李部长到训练场发现这个问题后，就在各营安了一个锅炉，全师喝水的问题都解决了。
〖-ZW/正文〗
