〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共识诚可贵措施要跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜秋咏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了6月3日《解放军报》二版《他坐了飞机该不该补助》的报道，深感战士肖礼影的家人为肖按期归队筹资的举动难能可贵，也为某高炮团政治处的态度而感奋。该团政治处给肖补助100元以后，针对部队反映及时组织大家讨论，形成了“应该”的共识，应该说这对加强部队纪律是有积极意义的。但我觉得仅此还不够，若继而进行反思并采取一些相应措施，效果可能会更好一些。据了解，全国铁路系统中等以上城市包括特区深圳，都派驻有铁路军事代表办事处，简称军代处，为过往军人服务（包括帮助购买车票）是军代处的职责和义务之一。小肖同志购票的成都就驻有成都车站、成都铁路分局、成都铁路局三级军代处，如果他知道这些并找军代处汇报情况，是能够解决问题的。作为军人，不知道这些并非保密的军队常设机构，无异于出国遇有重大困难不知道求助于驻外使馆一样。
    鉴于此，我以为对补助100元形成共识虽然必要，但关键在于采取有效措施，拓宽战士的知识面，坚持倡导、鼓励战士们在练兵习武的同时，尽可能地多学一些有关社会、军事、法律、经济等常识，努力使战士由单一型转变为复合型人才，不断增强其整体素质和适应能力。
〖-ZW/正文〗
