〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层服务的报道受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进良张泽文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开《解放军报》6月7日第二版，《听忧・析忧・解忧》一文立即把我吸引住了。烟台警备区扎扎实实地帮助基层干部解决实际困难，令人感动。
    事实启示我们，关心、爱护部属，本身就是一种强有力的思想政治工作。道理很简单，人民要想奔小康，军人就必须扛好枪。改革越深化，军人越要发扬无私奉献的精神。所以，重视思想教育，使大家真正懂得：军人的价值在于奉献；艰苦奋斗是军人的政治本色；追求高尚的精神生活是军人的美德，是十分重要的。但这决不意味着可以忽略军人正当的个人利益，比如家属就业、子女上学等问题如果解决不好，他们就可能牵肠挂肚，分散精力。领导在注重思想教育的同时，花力气帮助基层官兵解决些实际困难，以解除他们的后顾之忧，形成“军人安心、家属鼓劲”的巨大凝聚力，对军队建设和国家经济建设都是有利的。
    当然，作为担负着神圣使命的军人，不能过分强调自己的困难，更不能因此而懈怠工作；而作为领导机关，则很有学习烟台警备区的必要，没有理由无视或轻视基层官兵的疾苦。做不好为基层官兵排忧解难的工作，也是一种失职。（何进良）
    军报6月6日“部队新闻”版刊登的题为《市场经济活跃更要维护基层利益某要塞区严禁向基层推销商品》的新闻，在我部官兵中引起强烈反响。大家评价说，军报把战士记心中，刊登热心为基层服务的报道，我们非常欢迎。
    300余字的短文，放在“部队新闻”版头条，大黑体字标题，并加粗框进行特别处理，使人看后耳目一新。该文反映的问题与基层实际结合紧密，道出了干部战士的心声。在市场经济条件下，严禁向基层随意推销商品，维护了基层官兵的切身利益。我团领导学习此文后，立即制定了不准向连队推销商品，严格制止名目繁多的摊派，为基层购物购货提供优惠政策等8项措施。真可谓：一石激起了千层浪。（张泽文）
〖-ZW/正文〗
