〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西桑托斯足球队将再次访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 记者孙晓青报道：尽管中国足球队在世界杯外围赛中再度失利，但是不甘沉寂的中国足坛不久又将上演好戏：7月31日至8月31日，巴西著名的桑托斯足球俱乐部队将再次访华，在上海、北京、广州、沈阳、济南等地同我国国家队和有关省队进行比赛。
    1989年8月，桑托斯队曾应邀来华参加“中信杯”足球赛，结果以5胜1平1负的战绩凯旋。时隔4年，该队阵中的苏格拉底等老将虽已退役，但此次随队前来的仍有国脚阿尔米尔、阿赛尔、古卡和球王贝利的儿子小贝利等著名球星。
    促成桑托斯足球队再次访华的是巴西侨领陶遵选先生，以及中国国际经济技术合作促进会、中国东方文化发展中心和北京金山工贸物资公司等单位。
    桑托斯足球俱乐部成立于1912年。从1935年至今，该队先后15次获圣保罗联赛冠军，5次获巴西全国冠军，2次获南美解放者杯冠军。从1955年至1973年，世界球王贝利曾效力于这支球队。
〖-ZW/正文〗
