〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名工程师建议某团党委改变一项不合理决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团党委成员说：“决策要经科学论证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董玉川、特约记者潘启剑报道：近日，兰州军区某通信团办公楼顶竖起了一口“大锅”――卫星地面接收天线。连队官兵调试着电视节目，一个个喜笑颜开。这口“大锅”是一名工程师建议团党委改变一项不合理决定后树起来的。
    年初，通信团为提高教育训练的教学水平，改善基层官兵文化生活，筹集资金在全团建设闭路电视网络。团党委作出决定：从驻地一公里外的一家饮料厂牵引闭路天线，准备派副团长带领一个连队架设线路，经费预算6万元。
    2月初，工程开工，团里特意请地方无线电厂李加义工程师担任技术指导。经过两天的实地考察，李工程师发现从饮料厂牵引线路，每年要付给1万多元的设备维修、使用费，且驻地处在风口地段，架空明线容易被风刮断，得不偿失。如果在机关办公楼顶上安装一座卫星地面接收天线，既能降低费用，又能减少大量施工兵员，效果还比原方案好得多。他把自己的建议及时反映给团党委，党委成员们达成共识：“决策要经科学论证！”结果，原计划花6万元并需一个连队干一个月才能办成的事，由李工程师带领4名战士干半个月便大功告成，而且花钱不到3万元。
〖-ZW/正文〗
