〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈现代条件下局部战争的技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任日宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高技术广泛应用于军事领域，引起了战争方式的深刻变革，战争快速性和可控性突出，技术性提高，对做好现代条件下局部战争的技术保障产生了重大影响。技术保障应适应新变化，做到“三个为主，三个结合”。
    伴随保障为主，自救互救结合。现代战争中，要求在尽可能短的时间内修复尽可能多的战损武器装备。而由于战场范围扩大，维修次数增加等原因，待修武器的后送，以及修复武器的前送受敌火袭击的可能性大大增加。因此，要求技术保障力量尽量靠前，实施伴随保障，以减少修理层次和中间环节，对战损装备进行有效的自救互救，提高整个技术保障体系的保障效益。
    以抢为主，抢修结合。由于战争的强度高，对装备的破坏性增大，中、重度损伤的装备增多，修复所需的时间长，维修器材多。若实施现地修理，一方面造成对其他轻度损伤装备抢修战机的贻误，另一方面，过长时间的战地维修，会遭受敌火力袭击，影响保障人员的安全。在加强对中度以下战损装备战场抢修的同时，尽量先将不能立即修复的中、重度损伤的装备快速从战场上抢运下来，相对集中在较安全的地域，以便及时组织集中修理和后运。
    自携为主，拆并结合。所谓自携为主，就是伴随保障机构携带部分易损器材，并在不影响装备作战性能的前提下，由作战部队自行携带少量的易损器材。拆并结合，就是将战损的同类装备中的完好部件，进行拆装、拼修，以加快装备的修复。这样可大大减少对后方器材的依赖，从而在未来作战中能迅速修复受损装备，保持部队的作战能力。
    与上述原则相适应，应确立“小编组、多梯次、积木式”的保障方式。
    “小编组”具有灵活、机动能力强的特点，可随时伴随作战部队快速机动。小编组的形式可分头展开，对于部分能立即修复的轻度战损伤装备，以最短的时间修复好。小编组的部署形式便于将技术保障机构融于作战部队的保护之中，提高自我保护能力，可以化整为零，减轻或避免技术保障力量的损失。
    “多梯次”即建立高效能的技术保障配置。按作战指挥系统，形成按级负责，逐级保障的静态保障体系；同时建立战区、地区、重点方向的动态保障系统。二者紧密结合，形成责任明确、相互衔接、纵横结合的可靠保障网络。
    “积木式”即点、面结合，分散、集中结合的快速、综合、高效的技术保障部署形式。积木式保障将军械、装甲、工兵、防化及车辆等装备的维修保障融为一体，从而能对合成作战的各种战损装备提供全面、及时、高效的综合维修保障，还可根据战场形势的变化，随时组成综合保障小组，对各类战损装备实施现地抢修。
    从我军的实际情况看，建立储备与未来局部战争保障要求相适应的人才队伍，是我们目前技术保障工作的一个关键。目前，我军院校只注重对现有装备实施保障的培训，对新装备的技术保障训练重视不够。此外，人才培养门类不全，技术干部基本上是一次性培养，没有深造的机会，所掌握的知识逐渐老化，不能适应我军装备技术发展的需要。高技术局部战争的经验证明，没有一支掌握现代化技术，专业门类齐全的技术人才队伍，即使有了现代化的装备也不能发挥装备的优势。因此，我们应高度重视人才队伍的培养，适应我军装备发展的需要。
〖-ZW/正文〗
