〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以报为师促工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――哈密军分区党委读报用报纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓旭卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/哈密军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆哈密军分区党委“一班人”有个好习惯，当天收到的报纸当天读，对报上刊登的新鲜经验和好的做法及时学习，为我所用。
    今年初，王司令员和刘副司令员到新兵营检查了解新兵训练情况，一新战士说了一句耐人寻味的话：“欲速则不达”。听话听音，他俩感到里面一定有文章，细一了解，才知有的新兵班长训练中操之过急，打疲劳战，对新战士关心体贴少。于是，王司令员当即找来那段时间刊登的“怎样当好新兵班长”专栏的4篇文章，组织新兵营全体干部战士学习讨论，使班长学了很受启发，再也没有体罚和加班加点现象。新战士学了，对班长也多了一份理解和尊重。
    肩挑分区政治工作重担的洪政委，对读报更是如饥似渴，报纸发下来他先粗读，晚上睡觉前再慢慢细读，重要文章搞剪贴。一年下来，他剪贴的文章就有几大本。社会主义市场经济的发展、国家劳动用工制度实行改革，使部队建设面临了一些新情况、新问题。为凝聚军心，他把报上刊登的《马进仓洛阳竞选记》、《竞争本钱：良好军事素养》等文章剪下来，组织大家学习。每月一次的形势教育，他都讲得入理入耳，引人爱听。为啥？他说：“报纸就是一位良师，别看一张小小的报纸，却装着天下事哩！”
〖-ZW/正文〗
