〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将举办报刊业发展成就博览会〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 旨在检阅改革开放15年来我国报刊业的新发展，展示报刊为改革开放和经济建设服务新成就的“1978―1993中国报刊业发展成就博览会”，将于今年9月25日至10月3日，由新闻出版署信息中心与中国报业经营管理协会、中国期刊协会在北京中国人民革命军事博物馆联合举行。
    据统计，党的十一届三中全会以来，我国报刊业蓬勃发展，报纸由1978年的186种增加到去年底的1791种，期刊由1978年的1300多种增加到去年底的7029种，而且已形成了党报、党刊为主体的多品种、多层次的社会主义报刊体系，在宣传有中国特色的社会主义理论和党的基本路线，歌颂改革开放和社会主义现代化建设中发挥了重要作用。
    这次报刊博览会是建国以来的第一次。通过这次展览，必将扩大报刊界与企业界及社会各界的联系，促进报刊业的进一步繁荣和发展。
〖-ZW/正文〗
