〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就人权等国际问题以及非洲和柬埔寨等地区问题阐述中国政府立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交政策阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电（记者辛怀时）外交部发言人范慧娟今天下午在例行的记者招待会上就人权等国际问题以及非洲和柬埔寨等地区问题阐述了中国政府的立场。
    这是外交部新闻司副司长范慧娟第一次作为外交部发言人举行这种每周一次的记者招待会，并回答记者提问。
    有记者问：在世界人权大会上，国际货币基金组织代表表示，如果某些国家侵犯人权的活动影响了它们的经济，该组织不再向它们提供经援。你对此有何评论？
    范慧娟说，中国及许多发展中国家都认为，只有在经济不断发展的情况下，广大发展中国家的人民才有可能享受人权。国际社会的当务之急是采取行动帮助广大发展中国家缓解经济困难，为消除其人民贫穷做实事，而不是将某些国家的人权标准和模式强加于世界上所有国家。
    她说：“如果把它们作为提供国际经济援助或进行国际经济合作的条件，既不符合实际，更无助于促进和改善人权状况。”
    范慧娟在应记者提问对美国政府于6月15日所宣布的建立“亚洲民主电台”的计划发表评论时说，美国设立这一电台的真实目的，是利用新闻媒介干涉中国和其他亚洲国家内政，制造混乱。亚洲各国的事应由亚洲各国人民自己管。在酝酿设立电台的过程中，中国和许多亚洲国家均表示强烈反对的意见。美方这一行动践踏了公认的国际关系准则，也违反了中美间3个联合公报的基本原则。
    她说：“我们已向美国政府提出严正交涉，要求美方取消设立‘亚洲民主电台’的计划。”
    至于中国对东盟发表声明敦促联合国及国际社会在柬埔寨过渡时期继续参与柬事务持何态度，她说，中国主张联合国及国际社会在柬埔寨过渡时期根据巴黎协定的精神和原则，为推进和完成和平进程发挥积极作用。这位发言人还就即将在开罗举行的非洲统一组织首脑会议发表了看法。
〖-ZW/正文〗
