〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出海问“禁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入乡随俗，入山问禁”。在“四平舰”住了几天，方知舰上生活中也有许多“规矩”，出海也须问“禁”。
    战斗警报拉响。舰员们迅速奔向各自战位。记者看到，大家急而择路：向舰首走右舷，向舰尾走左舷，不挤不撞。
    上下舱口时，舷梯狭窄，仅容一人，该谁让谁？规定是：应先上后下。记者问明原因：舱室下面空间狭小，若争着先下，下面会更加拥挤。
    记者看到，甲板上人们走来走去，但甲板漆膜依然光亮如初，很少有划伤。为啥能保护得这样好？一条重要原因，舰上不准穿钉有铁掌的鞋子。几天前，有北京来的许多贵宾登舰参观，女士们也被告知：不能穿金属包跟的高跟鞋上舰。
    舰艇出海，当你倚靠在舰舷栏杆忘情地欣赏大海风景时，有人会提醒你：不能倚靠栏杆，以防止万一栏杆锈蚀，人跌到海里。
    一些人好奇心强，见到新鲜玩艺儿总爱摸弄一下，这在舰上可不行。非本职工作人员不许随意启闭舰上令人眼花缭乱的各种开关、阀门、旋钮、按键，尤其是那些涂着红色、标志着危险和紧急情况下动用的手柄。
    作战副舰长王仲才在向记者介绍舰上的“规矩”时说：这些都是舰艇部队几十年经验的总结，每条都有它的科学道理。违背了规律就要受到惩罚。有位在某舰实习的学员，在下舷梯时端着脸盆，穿着拖鞋，一脚蹬滑，跌下去摔成重伤。从此军舰上多了一条规定：“不许趿鞋在甲板上行走和上下舷梯。”数年前，某舰在布放水雷训练时，雷身挂钩扯住了一位舰员的大衣，将他带进了波涛翻滚的海里，再没能浮上来。此后军舰上明确规定：布放水雷时，天气再冷，操作手也不许穿大衣。
    当一名舰员真正理解了这些“规矩”，他就会懂得：这些看起来“冷冰冰”的条条框框，恰恰是军人们鲜血和生命的结晶，是一支强大军队钢铁意志的凝聚。
〖-ZW/正文〗
