〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家科委？国家体改委发布《决定》强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展民营科技型企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钫撞ㄑ钅？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗多种所有制经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国民营科技型企业，包括由科技人员为主体创办和经营的，实行集体、合作、股份制经济和个体、私营经济的民办科技机构，以及国有科研院所、大专院校、大中型企业创办的国有民营科技型企业，总数已超过3万家，据1992年统计，其中民办科技机构已达到2600多家，从业人员近40万人，技工贸总收入为124亿元，基本涵盖国民经济各主要行业，加上国有民营科技型企业，其数量和规模已在我国科技先导型企业中占有相当比例。
    由国家科委、国家体改委发布的《决定》中指出，新的历史时期要继续解放思想，更新观念，大力促进和引导各类民营科技型企业更快更好地发展；鼓励国有科技企业转换经营机制，探索国有民营的发展模式，引导乡镇企业发挥民营优势，向依靠科技进步转轨，巩固和发展国有国营科技企业与各类民营科技型企业并存互补的格局，形成国家、集体、个人一起兴办科技产业的新局面。
    决定指出，民营科技型企业对我国改革与发展的重要作用在于：创造了“自筹资金、自愿组合、自主经营、自负盈亏”的新型企业运行机制；实践了以市场为导向、技工贸一体化、产供销一条龙的技术创新模式；改变了科技系统长期沿袭的单一国有国营模式，逐步形成了以公有制为主体、多种经济成分共存互补、共同发展的新格局。
    《决定》说，在我国发展民营科技型企业，要继续坚持以公有制为主体、多种经济成分并存的方针。要使各类民营科技型企业成为社会主义市场经济中产权明晰、组织健全、机制完善、行为规范的企业法人或经济实体。要在当前科技系统调整结构、分流人才过程中，动员更多的科技人员走向社会，创办民营科技型企业。要鼓励国有科技机构、高等院校、大中型企业按照国有民营方式创办新的科技型企业。要按照产业政策和市场需求，多层次、多渠道地发展不同类型的民营科技型企业。
    《决定》强调，要充分肯定民营科技型企业的地位和作用，改变过去单纯按照所有制性质制定政策、管理企业的作法，切实为各类民营科技型企业长期并存、共同发展、平等竞争创造条件。
〖-ZW/正文〗
