〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨马兰奇呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重国际奥委会的独立性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苌倨？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛桑6月24日电（记者周少平）国际奥委会主席萨马兰奇今天在瑞士洛桑指出，国际奥委会的权力和独立性应得到尊重。
    萨马兰奇今天在洛桑新落成的奥林匹克博物馆举行记者招待会，有记者问他对美国众议院外交委员会人权小组要求国际奥委会不给北京承办2000年奥运会的权力一事有何评价。萨马兰奇说，国际奥委会感到很惊讶，国际奥委会是一个独立自主的组织，尊重其他组织，也希望其他组织尊重国际奥委会，不希望任何一方对任何另一方施加政治压力。
    他指出，在选择承办奥运会城市时，相信国际奥委会的委员们能够做出自己的选择。他们会考虑人权问题，也希望通过办奥运会帮助一个国家发展。按照国际奥委会的宪章，不允许任何形式的歧视。RW：萨马兰奇
〖-ZW/正文〗
