〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战方式的非序性发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从盘古开天地，世上的万事万物看起来是那么的有条不紊、井然有序。实际上这只是自然界或社会历史长河的宏观画面。在这个宏观画面的某些折叠处，也常藏有某种程度的非序性发展。与这个非序性发展相对应的，多是由这个历史时期向另个历史时期的革命性转变。
    军事历史作为社会历史的一部分，也有其总体的有序性发展，和某个时期的非序性发展。总体的有序性发展，即：从冷兵器时代的方阵战术――火器时代的散兵战术――坦克、机械化战争时期的合同作战――高技术条件下的作战。所谓非序性发展，就是在上述每次军事变革期间，都出现了不同的作战思想、作战方式间的大争鸣、大转向。从微观上讲，这种大争鸣、大转向与旧有的军事思想和作战方式相比，是非线性或非序的，但从总的军事发展史来看，又是有序的。
    军事变革时期的非序性发展，是决定战略战术和作战指导的逻辑起点――武器装备发生了革命性的变革。人们往往对于新的武器装备影响作战方式变革还认识不清，还习惯于停留在旧有的秩序中思考。因此，这一时期新旧军事观念、军事理论之间的矛盾就显得尤为突出。
    本世纪二三十年代欧洲诸国关于坦克战与步骑战的争论，国人在清朝晚期关于火枪与刀矛、气功的争论，在今天看来都是非常的幼稚可笑。但也说明，兵器的改革幅度越大，作战方法的非序性发展与思想认识上的争论也越大；人们对于旧的兵器及其相应的旧战法越熟悉，在新的兵器到来时所产生的思想阻力也越大，作战方式的非序性发展也越困难。
    从五六十年代开始的新科学、新技术所促成的新的武器性能的量变，经过数十年的积累已经达到了当今时期的全面质变，并形成了以电子战武器、精确制导武器、隐形武器、C3I系统为代表的高技术战争。对于这个军事历史上迄今为止的最大的革命性变革，即使万分聪敏、超常勤勉的人，也不可能在几天之内抓住它们的本质及其各方面的相应表征。这就要求我们更要注重战法研究中的非序性发展，鼓励大家尽快地从旧有的作战模式中解放出来。
    有人说：“如果你能连贯而准确地讲清当今世界上100种高新技术兵器的技术性能及其在近期局部战争中具体运用的实例，那么你在研究高技术条件下局部战争的战法时，肯定会游刃有余地冲出传统旧序，高人一筹地提出新招”。这话是有一定道理的。
    突变论认为，促使系统发生突变的另一个必备条件，是使系统远离旧有的平衡状态。如果系统近离旧有的平衡状态，就会产生惯性复归，回到原来的地方。所以，承认军事变革时期的非序性发展，研究高技术条件下的新战法，也必须远离旧有的传统战法和传统观念。如果总以怀旧眼光看待高技术兵器及其带来的军事变革，即使得到一些新的信息，也会因为习惯性复旧而回到传统战法的涡流中去。至于那些打着高技术的名词桂冠，实际上还是老战法翻版的穿新鞋走老路的作法，非但不属于变革时期的非序性发展，而且会自觉不自觉地将人们导入习惯性思维的怪圈，同样有损于高技术条件下的战法研究。
〖-ZW/正文〗
