〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车牌的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律/南京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，军车车牌成了紧俏的抢手货。有人说有了车牌就有了财源。这决不是夸张之词。有的单位出租一副车牌，一年也能白拿个一两万租金。
    南京军区后勤某车船器材仓库是管车的专业仓库，除编制车辆外，他们还有20副业务接发车专用的机动牌照。只要脑瓜子活络一点，这些军用牌照就能轻轻松松地给他们带来可观的收入。可他们就是不开“窍”。
    陕西一家运输公司的经理通过熟人找到仓库，他对仓库马主任说：“我们想在上海跑运输，能不能租几块军用车牌给我们？每年一副军用牌照付给一万元，超额分成。”这种无本万利的事情当然很有诱惑力。仓库“一班人”专门为此事碰头议了议，经过一番分析、讨论，形成共识：部队生产经营要搞，但不能违反纪律、规定、制度，这种有损国家利益和军队声誉的事，就是利再大，也不能干。于是，他们断然拒绝了对方的要求。
    这个仓库的官兵在任何情况下，都自觉执行关于军车牌照的使用规定。负责车辆收、发、管的二分库官兵经常外出接发车，临时车牌随时带在身边，但他们从不见钱眼开，做有违规定的事。4月中旬，二分库主任朱新益老家来了两个亲戚，他们在上海买了两台桑塔那轿车，一打听，光养路费、保险费每辆车也要交上千元，还要排队挂号，快的几天，慢的十天八天也不一定能走得了，若挂上军用牌照，当天就可出境，所有的费用都可免去。于是，他们找到朱主任求援，并答应事成后一定“意思意思”。当时，朱主任刚从外地接车回来，有几块临时牌照到期限还有七八天，给他们挂一下出境也不算困难。但朱新益不干，两个亲戚说他办事太古板，窝着一肚子气走了。
    近3年，先后有60多个地方各类人员想用重金租用仓库的军用牌照，都是兴冲冲而来，悻悻而去。
〖-ZW/正文〗
