〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代化建设需要用现代知识武装头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军机关兴起学习新知识热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平特约/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张如平、特约通讯员张邦邦报道：5月3日傍晚时分，北京军区某集团军机关营院内，只见三三两两的军人步履匆匆，几位肩佩少将肩章的军首长亦在其中。集团军张政委向笔者介绍说，他们是前往军机关夜校上课的，课程的内容是学习新的军事知识、科技知识、经济知识和法律知识。这一情况引起了笔者的兴趣。
    这个集团军机关方兴未艾的学习新知识热是在集团军党委的大力倡导和带动下形成的。集团军党委认为，为了适应现代战争的需要，适应建立和发展社会主义市场经济的需要，要求机关干部必须具备现代知识结构和文化素质。为此，军党委确定了四个内容：一是学习现代化的军事知识，包括战役战术理论、战略方针，了解军事科学发展的趋向、战法，了解先进武器装备的现状和性能；二是学习新的科技知识，尤其是高科技知识，充分认识和了解高科技在现代战争中的运用；三是学习新的经济知识，了解掌握发展社会主义市场经济的新思想、新理论、新观点；四是学习新的法律法规知识，强化依法治军观念。
    在学习中，他们采用了集体辅导与自学相结合、以集中上课为主的方法，由副军长副政委亲自任正副校长，每周一晚上为固定的夜校上课时间，每月两个晚上学军事、两个晚上学其它三项内容。每次上课，军长、政委和其他军领导都坚持和机关干部一起认真听课、记录、切磋。
    通过新知识的学习，广大机关干部开阔了视野，丰富了知识，并积极在本职工作中加以应用，决策能力、指挥能力和管理能力都有很大提高。
〖-ZW/正文〗
