〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗500家最佳经济效益工业企业评价结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放步伐快经济发展效益好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钅旯？方宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电（记者李年贵、通讯员方宇）今天揭晓的1993年中国500家最佳经济效益工业企业评价结果表明：改革开放步伐较快的地区，经济发展更为迅速，企业经济效益也比较好。
    按净产值劳动率、净产值率、人均税利率、销售利税率、资金利税率等指标计算，1993年500家最佳经济效益工业企业位居行业榜首的企业是：大庆石油管理局、云南小龙潭煤矿、凡口铅锌矿、广西融水县木材公司、广州自来水公司、杭州娃哈哈食品集团公司、山西杏花村汾酒厂、玉溪卷烟厂、北京正大饲料有限公司、新疆天山毛纺织品有限公司、上海正章服装厂、福州人造板厂、淄博沙发厂、佳木斯造纸厂、五四二厂、英雄金笔厂、潮州潮绣集团公司、锦西炼油化工总厂、柳州牙膏厂、西安杨森制药有限公司、上海联华合纤有限公司、青岛第二橡胶厂、山西运城地区制版厂、冀东水泥厂、首钢总公司、金川有色金属公司、六一四厂、上海惠通―开利空调设备有限公司、重庆汽车制造厂、保定风帆蓄电池厂、上海贝尔电话设备制造公司、上海福克斯波罗有限公司。
    这一评价是由国务院发展研究中心《管理世界》中国企业评价中心和国家统计局工业交通统计司共同进行的。
〖-ZW/正文〗
