〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把梦想变为现实的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军退伍战士何伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴越〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你手无分文，却要建筑一幢面积达几万平方米的大型博物馆，稍有常识的人都会说这只不过是痴人说梦。然而且慢，当1993年4月26日，在富丽堂皇的北京人民大会堂，一个西服革履的中年人当着在场的近百名老将军、老干部、书法家和几十家新闻单位的记者宣布这个大胆的决定时，却没有人感到意外。这位中年人就是享誉巴蜀的硬笔书法家何伟。
    与共和国同龄的何伟，出生在山城重庆。1968年，他穿上水兵服，成为海军南海舰队的一名潜水员。狂风巨浪和炎炎的烈日铸就了他坚毅刚强的性格，5年的军旅生涯为他日后在人生旅途中奔波前行打下了坚实的基础。
    退伍回到山城，他进了一家国营企业当了工会宣传干部。大概是工作需要抑或天生的悟性，自幼热爱艺术的他如痴如醉地迷上了硬笔书法艺术。上班，他坐在办公室写，下班回到家他还苦练到深夜。妻子嗔怪他走火入魔，他笑了笑不置可否。不久他干脆丢掉了国营企业的“铁饭碗”，以便全身心地投入他心爱的硬笔书法事业。
    再后来，他已经不满足于一个人呆在屋子里写写画画了。他认为，硬笔书法事业是千千万万人的事业，因此，他决定把自己的全部精力投入推广和普及硬笔书法的活动中。1988年，在他一手策划和精心组织下，名为“三溪杯”和“泸华杯”的两次全国书法大赛隆重推出，几十万件参赛作品像雪片似地朝山城飞去，在神州大地掀起了一股方兴未艾的“书法热”，何伟也因此声名大震。在这段紧张的日子里，他马不停蹄地跑印刷厂，和工人们同吃同住，日夜加班。他还亲自拉着架子车，把书送到邮局，一本一本地盖上邮戳。在那最困难的时候，他连给手下的工作人员发工资的钱都没有了，他年迈的父母和妻子以及兄妹便毅然把他们微薄的工资悉数交给了他，让他发给工作人员。这件事真让何伟终生难忘。
    经过无数次的风风雨雨，何伟终于走出山城，成为全国有影响的硬笔书法家了。时至今日，他已主持编著了26本书法书籍，担任了多家书法组织、团体的顾问和名誉主席。在新成立的中国硬笔书法协会里，他又被当选为协会副会长。
    功成名就了，然而他却没有满足。水兵战士的性格就是永远像大海那样充满着梦幻。他想到在我们这个拥有5000年文明史的泱泱大国还没有一座书法艺术博物馆，许多优秀的书法作品、书法报刊、字帖、资料还散失在民间。于是，他便想来填补这个空白。
    个人建博物馆，谈何容易！但何伟的理想是建立在科学论证的基础上的。目前，在重庆市有关部门的支持下，博物馆的筹建工作正在顺利进行，建馆的100亩土地亦已征得。今年10月10日，将在美丽的山城举行奠基典礼。再过一年多的时间，一座现代风格、建筑面积达3万平方米的中国历史上第一座书法艺术博物馆将在山城出现。RW：何伟；退伍军人
〖-ZW/正文〗
