〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被劫往台湾的飞机安全返回厦门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坦眩俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作/劫机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门6月24日电（记者蔡国烟）被劫往台湾的厦门航空有限公司2501号班机及机上9名机组人员、63名乘客，今晚7点40分安全返回厦门。劫机歹徒被台湾警方留下。
    这架客机为波音737型，下午1点30分从江苏常州起飞，执行飞往厦门的任务。飞机飞临福建安溪上空时，坐在座位上的一名歹徒突然跳起，从背后用力抱住乘务长茹蓉，把匕首架在她的脖子上。茹蓉在挣扎中，鼻子、嘴唇和左臂被歹徒的匕首割伤，其中左臂伤口长约10公分。安全员何道惠上前制止，也被歹徒用匕首划伤左右脸颊，随后，歹徒拔出一把手枪，把枪口对准他们，强制飞机改变航向飞往台湾。为确保机上乘客安全，机长经向地面航务管理站报告后，于3点30分将飞机安全降落在台湾桃园机场。
    现初步查明，这名歹徒名叫张文龙，约20多岁，江苏泰州机械工交公司职工。
    客机飞回厦门高崎国际机场时，中共厦门市委书记石兆彬、厦门市副市长张宗绪向机组人员和乘客表示慰问。
    厦门市公安局局长欧金祥在调查取证后表示，劫持民航客机是严重的犯罪行为，台湾警方应尽快将劫机犯送交厦门方面处理。
    据新华社北京6月24日电 海峡两岸关系协会今天致函台湾海峡交流基金会，希望台湾方面妥善解决“6・24”劫机事件。
〖-ZW/正文〗
