〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海吴乐亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，济南军区某师后勤管理现场会在所属某团三营召开。
    7时40分，笔者来到会场未见一个哨兵，心里不由得直嘀咕：师里在这里开现场会，按以往的惯例要加岗站哨，怎么会见不到一个兵呢？这时，营长陈林拉直了笔者脑海里的问号：昨天，师机关打来电话，现场会不能影响部队正常工作，该干啥就干啥。话音刚落，一队队身着作训服的官兵，迈着整齐的步伐，陆续走出营门。一旁的葛教导员插话说：“今天是分队共同课目训练日，5个连队都上了训练场。”笔者望着挂在墙上的“师后勤管理现场会”横幅问道：“今天开现场会，营里派了多少兵去搞服务？”葛教导员微微一笑：“一个兵也没派。”
    8时整，现场会开始。笔者见主席台上只放了4个暖瓶、6个空杯。8时50分，大概是讲话口干的缘故，后勤部王部长自己倒了杯开水。
    9时30分，与会人员分头参观各连伙房、猪圈等设施。这时，笔者见有参加会议的同志自己来到开水桶前，取杯倒水喝。笔者走上前问正在倒水的某团三机连指导员章大权：“师里开的现场会，一个服务员也不安排，你有没有意见？”章指导员听了，乐呵呵地说：“我们基层官兵最喜欢这样的会。”
    10时35分，会议中间休息。师财务科长顾友国和某团团长徐守福，各自找来马扎，坐在大树下一边休息，一边谈论什么。
    11时40分会议结束，参加会议的10多名同志抬的抬，搬的搬，把桌椅凳子、开水桶送还各连。此时，笔者走进八连连部，正好碰到刚从训练场回来的连长苏兆亮。苏连长感慨地对笔者说：“以往上级也在营里开过会，每次都从连队抽调十几个人去服务。这次一个也没抽，真好！”
    11时50分，开饭了。参加会议的校尉官们都自己拿着碗，排队打饭打菜。
〖-ZW/正文〗
