〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人英雄被救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日上午，记者在青岛海军401医院，见到了刚走出高压氧舱的陈志安。几天前，这位工人奋不顾身跳进污水井中救人，造成严重中毒而深度昏迷。海军401医院全力抢救，挽回了英雄的生命。
    记者采访时，正遇青岛市俞正声市长前来医院看望陈志安。他对401医院领导说：“感谢军队医院努力救活了英雄，为发生在青岛市的这一精神文明壮举又续新篇。”
    15日8时许，青岛前海污水泵站一职工下井作业，遇井下大量有毒气体突然昏倒。一墙之隔的北京城市建设集团公司青岛项目经营部职工陈志安和同事们听到呼救，径直奔向井口，先后8人下井救人，但都中毒倒地。
    第一个跳下去救人、最后一个被抬上井的陈志安，严重中毒，被送到401医院抢救。
    401医院是全军航海病专科中心，拥有国内先进的功能齐全的高压氧舱群，近年来，在治疗和研究“急性脑缺血缺氧性损害”方面成果突出。高压氧科副主任滕燕生向记者叙述了抢救经过：陈志安入院时，深度昏迷，剧烈抽搐，全院迅速动员，紧急会诊，制定抢救方案。直到17日清晨5点，昏迷45个小时的陈志安终于苏醒过来。
    但危险并没有过去。病人一度少尿，开始出现医生们最担心的急性肾衰竭症状。医务人员积极采取治疗措施，使陈志安转危为安。
    目前，陈志安正接受康复治疗，谈吐清楚，精神很好。交谈中，记者了解到，陈志安以及和他一起冒死下井救人的英雄们，有6人都曾是军人。他们10年前从基建工程兵部队集体转业。其中一位叫郜三喜，中毒后经地方医院多方抢救无效，于6月16日光荣牺牲。
〖-ZW/正文〗
