〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗符合条件编入组织结合生产开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳赛格集团按市场经济规律办民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中村/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/深圳赛格集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘中村、特约记者朱大成报道：产值突破40亿大关、创利税破深圳纪录的赛格企业集团，按照市场经济规律办民兵，使民兵工作改革也开特区之先河。
    赛格集团，是一家由“三资”企业、内联企业、股份制企业等168家多种经济成分组成的大型企业集团，3万多名干部职工中，85％是临时合同工。为更好地发扬青年工人在企业生产和国防建设中的作用，赛格集团党委经过反复的论证，主动向深圳市委、市政府和警备区申请，在特区成立了第一个企业民兵团。
    在职工流动性较大的企业组建民兵组织，不能照搬“户口所在地、正式职工”等固有规定，是赛格集团遇到的第一道难题。对此，他们大胆实践，决定凡在本集团做工1年以上的青年，不分临时工、国营固定工，特区人还是内地打工妹、打工仔，凡符合条件者，一律编入民兵组织。总经理、民兵团团长陶炎民对记者说：“只有这样编组，民兵组织才能很好地适应市场经济的需要。”
    “赛格民兵团”成立虽然只有1年，但他们开展的各类活动却达十多次，基本上做到月月有活动。在赛格集团，凡大的科研项目、突击性任务，大都有民兵成员活跃的身影。
    在赛格集团各级党委和各位大小经理、老板的头脑中，如今已形成这样一个观念：办民兵是一项利在当前、惠及长远的投资。因此，该集团把办民兵的过程也当成提高企业员工素质的过程。这一明智之举已收到良好效果：军事训练，所有课目优秀；民兵在生产中带头执行产品质量标准，产品质量受到欧美十多个国家的青睐。
〖-ZW/正文〗
