〖ZQ/总期〗12950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《典型“撞”秀才》的一点启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小燕袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢《典型“撞”秀才》（刊军报5月10日二版），感受颇深。
    此文反映的是某团李干事为写“学雷锋标兵”、排长王文洲的事迹材料，虽熬红了双眼，但并没有被王排长认可的事.为什么？毛病就出在李干事在材料中掺了水分，有合理想象的情节。
    写材料要实事求是，写新闻报道同样如此。如果我们写新闻，任笔下生花，掺水分，随意拔高，或搞合理想象，事实的本来面貌被扭曲了，新闻的真实性从何谈起！不知情的人看了报道，会觉得不对味；知情的人会大摇其头，唾骂新闻不真实，作者的文品、人品被自己的手玷污了，更严重的是会影响报纸的声誉。
    为确保稿件真实，首先要端正报道思想，采访要深入、扎实，下笔要有根有据；其次，稿件一定要做到三满意，作者本人满意，被采访对象满意，单位领导满意，以杜绝新闻稿中的不实之辞。
〖-ZW/正文〗
