〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/情况介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙在五十年代末还是一个农业国。进入六十年代，改变了闭关自守的状况，鼓励投资，引进先进技术，工业有了显著发展。工业主要有：造船、汽车制造、纺织、水泥、钢铁、采矿和建筑等，其中造船仅次于日本、瑞典，居世界第三位，钢产量占欧洲第六位。西班牙矿藏丰富，种类较多，其中汞的产量约占世界总产量的一半，储量和出口占世界第一位；黄铁矿总储量约四亿吨，居世界前列；铜、锡和铀也居欧洲重要地位。粮食基本自给，并有少量出口。沿海水产丰富，盛产沙丁鱼、鳕鱼和牡蛎等。旅游业是西班牙外汇收入的重要来源，每年外汇收入近四十亿美元。
    西班牙历史悠久。从公元前八世纪起，先后遭受腓尼基人、希腊人、迦太基人、罗马人、汪达尔人、西哥特人、日耳曼人和摩尔人等的入侵。西班牙人民为反对外国的侵略进行了长期的、英勇的斗争，最后赶走了外族，建立了欧洲最早的统一中央王权国家。十五至十六世纪，西班牙是海上强国，在美、非、亚三大洲拥有许多殖民地，是当时西方政治、经济和文化的中心。但从一五八八年西班牙“无敌舰队”被英国击败后，逐渐衰落。十九世纪初，西班牙被法国拿破仑的军队所占领，全国人民组织起来奋起反击侵略者，使拿破仑遭到严重的挫折。一九三一年，西班牙建立共和国。一九三六年二月，人民阵线在大选中获胜，成立联合政府。经过三年内战，一九三九年四月，佛朗哥上台执政。一九四七年七月，西班牙宣布改为君主国，国家元首和政府首脑仍由佛朗哥担任。一九六九年，佛朗哥宣布由胡安・卡洛斯王子为继承人。一九七五年十一月，佛朗哥病故，胡安・卡洛斯一世就任西班牙国王。
    中国和西班牙有着悠久的历史联系。一九七三年三月九日，西班牙和我国建立了外交关系。自此以来，两国的经济和贸易关系有了增长，两国人民之间的友好交往日益发展。这次，西班牙国王胡安・卡洛斯一世陛下前来我国进行访问，必将进一步增进两国人民的友谊和两国之间的友好关系。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
