〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意发挥新战士的特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军务股长贾国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了新战士耿风奇给《解放军报》编辑同志的信，我想从兵员分配的角度说上几句。
    近几年来，我们部队每年都接收不少象耿风奇这样有一定特长的新战士，他们有的入伍前是工人，有的是农村的电机手，有的是赤脚医生，有的当过教员，这都是部队建设十分需要的人材。这些同志在步兵连队锤炼一个时期后，根据他们的特长，我们一般都尽可能地把他们分配到修理所、卫生队、军马所、汽车教导队等单位去工作。这些同志有一定的技术和专业基础，经过一段时间的学习，很快就能胜任本职工作，有的还有所发明创造。例如，去年入伍的战士张国华，入伍前是个车工，我们把他分配到修理所，由于他基础好，加上勤学苦练，很快就能独挡一面进行工作，不到半年就参加了所里的技术革新活动。去年，他和同志们一起成功地革新了八二迫击炮、八二无后坐力炮和一○○迫击炮的汽车运载装置，受到了军后勤部的表扬。
    当然，适当照顾专长，并不是说有一定特长的新战士都肯定能分配在技术单位工作。因为我们分兵，首先要考虑的是部队建设的需要和可能，同时，对每个战士还要全面衡量，不但要看技术专长，更要看政治表现，还要看身体素质等等。所以，从战士本人来说，应该树立全局观念，无条件地服从组织分配，党叫干啥就干啥，并且保证干好它。
〖-ZW/正文〗
