〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确对待新战士的入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有的新战士入伍不久，就向党支部递交了入党申请书。老同志中对此有不同的议论。大部分同志认为，这反映了新战士积极要求进步的政治态度，是件好事。也有少数同志认为，穿军装没几天，就写入党申请书，是有虚荣心的表现。后一种议论在新战士中引起不好的反映。这个问题如果解决得不好，会影响新战士的成长进步，也会影响连队建设。
    应该怎样对待新战士递交入党申请书呢？我认为，一、党支部首先要给予充分肯定和热情欢迎，要爱护他们的积极性。同时，要因势利导，对新战士进行党的知识教育，使他们懂得，不但要有组织上入党的愿望，更要积极从思想上入党；不但要向组织递交申请书，更要通过实践创造入党的条件。二、党支部要帮助老同志端正认识，使他们懂得，新同志积极要求入党，是连队建设中的积极因素，帮助新同志成长进步是老同志义不容辞的责任。三、党支部要为积极要求入党的新同志创造条件、帮助他们认真学习马列主义、毛泽东思想，在实际工作中考察和锻炼他们，使他们更快地成长。
    共产党员 商春明
〖-ZW/正文〗
