〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边军吕金阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连用火箭筒打坦克成绩优异
    兰州部队某团四连为适应未来反侵略战争需要，狠抓打坦克训练，取得显著成绩，尤其是使用四○火箭筒打坦克的训练成绩更为突出。五月三十日他们向全团作汇报表演，六名干部和四班戴防毒面具打正面坦克靶，火箭筒二班打侧面运动坦克靶，参加的人，共发弹二十一发，发发命中。（边军）
    古敏华重机枪夜间射击十发十中
    福州部队某部台湾籍新战士古敏华，为保卫祖国、解放台湾苦练杀敌本领。他担任重机枪手，专心致志苦练手中武器，较好地掌握了射击要领，体验射击取得五发五中的好成绩。最近进行夜间射击时，正下着大雨，黑得伸手难见五指，但是，古敏华由于平时预习认真，沉着上场，实弹射击取得十发十中的优异成绩。（吕金阁）
〖-ZW/正文〗
