〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结全船勇猛登陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/王朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年四月，解放海南岛战役的前夕。一天，某部八连分乘三只木船，随团队到某地集结待命。船行至黄昏时分，忽然海上刮起了六、七级大风。各种联络办法都失效了，三只船互相失去了联系。
    连长杨德海、指导员颜成喜带领一排和六○炮班乘坐的船，在风浪中颠簸前进，已经完全迷失了方向，大家心里都很焦急。这时，连长和指导员把全船的党员集中起来，成立了临时党小组，颜指导员担任党小组长。党小组立即开会，要求每个共产党员在困难中起先锋模范作用，做到：（一）带头做好思想工作，帮助大家树立战胜困难的勇气；（二）关心、照顾好晕船、呕吐的同志；（三）做好战斗准备，防备与敌舰突然遭遇；（四）组织有海上经验的同志随时准备排险。
    按照党小组的决定和分工，颜指导员虽然头晕呕吐，仍坚持做宣传鼓动工作；杨连长亲自摇橹划桨，掌握潮水、风向，坚定沉着地指挥着大家；党员骨干都坚持在最危险的地方，团结全船同志，战胜了一个接一个的险情。
    天亮时，风势减弱了。负责观察的同志发现前方有陆地。大家判断小船已经漂到了海南岛，进入了敌人的海上封锁区。
    该怎么办？党小组又开会研究应急措施，决定利用大风刚过，敌人麻痹的机会，以突然的行动，冲破敌人的防御，打上岸去。全船同志一致认为这是个正确决定，奋力划桨向敌人的滩头阵地冲去。离岸还有二百米，敌哨兵发现了，密集的子弹横扫过来，船仓被打漏了，同志们继续前进。当离岸一百米时，连长、指导员高呼：“共产党员带头冲啊！”跳进水里向岸上扑去，全船同志勇猛地跟了上去。岸上的一个敌人哨兵班，被这突然的打击吓破了胆，惊慌地逃跑了，全船人员胜利地登了陆。
    登陆后，大家依靠党小组的领导，迅速找到了岛上游击队，同他们一起坚持敌后斗争。不久又和我先头登陆部队胜利会师，为接应登陆大部队解放海南岛作出了贡献。战役结束后，军党委授予这只船为“单船登陆模范船”。（唐永生、王朝文）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
