〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻按照党的召唤去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭吉安/赵景涛/蒋永武/刘世通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团共产党员、副团长仲兆玉，是一九四五年入伍的老同志。在战争年代，他完成党交给的战斗任务，多次荣立战功。党叫他到哪里，他就到哪里，党叫他干什么，他就干好什么。指战员们夸他是把党的利益看得高于一切，把党的需要看得重于一切的人。
    仲兆玉担任团副参谋长的时候，党组织曾让他转业到地方工作。开头，他觉得自己是在部队里成长起来的，突然要离开，一是感情上舍不得，二是到了地方，人生地不熟，啥事都得从头学起，所以不愿意走。在思想斗争激烈的时候，他想起了解放上海的一次战斗。当时仲兆玉带领突击排向敌人发起攻击，激战中副排长负了重伤，仲兆玉要把他背下来，他坚决不肯，说：“不要管我，你带着同志们冲上去，坚决把敌人消灭掉！”说着端起枪向敌人猛烈射击，掩护仲兆玉带领战士继续冲击。战斗结束后，仲兆玉立了战功，这个副排长却在战斗中献出了自己的生命。仲兆玉想到，在战争年代，这样的先烈不知有多少。枪炮一响，刺刀一上，他们想的只是消灭敌人，什么个人得失，早丢到脑后去了。想想这些，他觉得在去留问题上，计较工作环境、生活条件，太不应该了。他决心甩掉个人的小算盘，按照党的召唤战斗一生。第二天，他打起背包，待命出发，后来，因为工作需要，组织上又决定他继续留队工作。仲兆玉把背包一放，又开始了新的战斗。
    这时部队正在搞施工，领导确定他到施工办公室去给一位营长当助手。有些同志觉得营长当办公室主任，副参谋长当副主任，关系不好处理。仲兆玉却毫不计较这些，他说：“主任和副主任都是为了革命，只要能干好革命工作就行，什么职务高了低了的，共产党员想这些干什么。”他在新的工作岗位上，该请示的就主动请示，该报告的就及时报告，助手当得很好。
    一九七六年六月，组织上又准备让仲兆玉转业到地方工作。领导上一谈这个问题，仲兆玉立即愉快地回答：“好！”并问领导：什么时候走？领导告诉他还需要一些日子，提醒他准备一下。他说：“到时候招呼一声，我有个打背包的时间就行了。”
    第二天，当人们知道仲兆玉要转业的消息时，仲兆玉已经背着背包到步兵连蹲点去了。
    当时步兵连正在一个山上施工，石质不好，困难很大。仲兆玉来到这里，背包一放就上了工地。有一个干部因为对转业想不通，总是提不起精神。仲兆玉来到他面前，把衣服一脱，说：“来，别看你是小伙子，我是五十多岁的老头子，咱们比试比试看！”那些日子，扒碴、推车他俩都在一起。仲兆玉告诉这个干部：一个共产党员不论什么时候都要服从党的调遣。开始，这个同志还以为仲兆玉光是教育别人，可是当他知道仲兆玉也要转业时，只觉得脸上阵阵发烧。仲兆玉在步兵连蹲点二十多天，帮助把施工进度搞上去了，他又把背包一卷搬到其他连队蹲点。
    仲兆玉说：“当个人利益与革命利益发生矛盾想不通的时候，千条理万条理，想想党的根本利益，自己光考虑个人就没有理；千应该万应该，想想牺牲的战友，自己忘了党的利益就不应该。”他用这个原则，指引着自己正确对待去留问题。
    仲兆玉的子女都在胶东地区安排工作了。有人给仲兆玉出主意说：你把这情况向领导说说，转业安排在胶东，离子女也近些。仲兆玉说：“共产党员志在四方，一切听从党安排。对子女不能老是牵肠挂肚的，不能因为子女就地安排了工作，自己就不想再动了。再说，孩子交给党，作父母的最放心，咱们还不是十几岁、二十几岁参加了革命，是党把咱们培养成长的。”青山处处埋忠骨，这就是仲兆玉对去向问题的指导思想。
    一九七七年十一月，仲兆玉当了副团长。最近，济南部队领导机关把仲兆玉树为雷锋式的干部。
    （谭吉安、赵景涛、蒋永武、刘世通）
〖-ZW/正文〗
