〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家算一算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景华/彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，团支部副书记申海山带领团员们来到了工地。他们要在这里过一个团日。
    申海山把大家领到库房后边说：这里要修一条长三十二米，高一点五米，底宽六十厘米，上宽四十厘米的梯形拦水护坡。大家算算这条护坡需要多少立方米石料？根据咱们连的汽车运载能力，需要装多少车？题目一出，大家立即测量的测量，计算的计算，忙碌开了。几个文化水平较低的团员，对梯形拦水护坡需要的石方不会计算，团支部便组织现场教学，反复讲解，直到弄懂为止。
    随后，申海山又给大家出了一个题目：咱们连司机班共青团员王贵忠，学习新时期的总任务后，努力做好本职工作，三天能干出四天的活。大家算一算，如果全连都这样，咱们连能提前多少天跨入一九七九年？这个题目虽然简单，却牵动了大家的心。团员们一边演算题目，一边对照先进找差距，讨论挖时间潜力对于实现新时期总任务的意义，使大家的思想进入一个新的境地。
    团日活动结束了，团员们还兴致勃勃地议论着。新团员程美能说：“全连都象王贵忠那样，我们就能提前三个月跨入一九七九年。我们一定要向王贵忠学习，争速度，抢时间，为实现新时期的总任务多作贡献。”（王景华、彭训芳）
〖-ZW/正文〗
