〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震敌胆的铁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶挺同志指挥的独立团的革命政治工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/叶挺独立团政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶挺同志领导的独立团，是我党创建自己的军队之前直接掌握的一支部队，一九二五年十一月成立于广东肇庆。它的名义是国民革命军，完全由共产党领导。全团二千余人，百分之八十以上是共产党员、共产主义青年团员及倾向于共产党的革命青年，班、排以上干部，全部是党从铁甲车队、黄埔军校和川军中调来的，绝大多数是共产党员。全团建立一个党支部，团直属队和各营有党小组。独立团成立后，就遵照党的指示，加强政治和军事训练，提高了战斗力，在北伐战争中一直担任先遣队，打攸县，攻醴陵，下平江，克汀泗桥、贺胜桥，占武汉，立下了光辉的战功。党在这支军队中的革命政治工作发挥了强大的威力。
    当时政治工作首要的一点是保证党的指示的贯彻执行。独立团刚成立时，干部中思想比较混乱，有的干部从旧军队中带来了贪污，打骂士兵，怕吃苦，闹不团结等不良习气。党指示独立团要有统一的意志和行动，要团结，要注意发展党的组织，要加强政治教育，严禁打人骂人，严禁贪污。党支部根据党的指示，在党内外进行教育，抓住典型在干部中进行反贪污、反打骂的教育，揭露和处理了一些干部的问题，使官兵提高了觉悟，改善了关系，训练热情也高涨了。独立团奉命为北伐先遣队，由肇庆、新会出发到达广州时，党和毛泽东同志派周恩来同志给全团连以上党员干部作指示，要求加强党的领导，加强政治工作；注意发动群众，组织群众；注意统一战线工作，很好的与友军团结；作战要勇敢，要有牺牲精神，要能吃苦耐劳；要起先锋作用，模范作用，骨干作用；要打胜仗。党支部对周恩来同志的指示及时组织了传达和讨论，并作为军中政治教育的主要内容，利用行军休息和宿营的时间进行讨论，在实际中贯彻执行。
    当时独立团的政治工作能结合斗争实际，针对性强。政治工作的主要内容是对官兵进行忠诚革命事业的教育，讲清独立团是革命军，用“打倒帝国主义”、“打倒军阀”的口号统一大家的思想和行动，保证战斗任务的完成。汀泗桥战斗就是突出的一例。汀泗桥在湖北省咸宁县，素称险要。军阀吴佩孚在这一带构筑了坚固的工事，派了重兵扼守，给国民革命军的进攻带来极大困难。独立团原被留作预备队。在第十师和第十二师结合部被敌突破、联系被隔绝的严重时刻，独立团受命绕到敌人侧后进行攻击。接受任务后，党支部立即进行政治动员，号召党团员保证完成战斗任务。他们迅速通过难走的小路，绕到敌后，发起猛烈进攻。独立团的一个营首先投入战斗，挡住敌军去路，和敌军优势兵力激战十八个小时，以少胜多，使第十师和第十二师恢复了联系，扭转了危局。随后，独立团又以白刃战将敌军全部击退。在其他部队配合下夺取了汀泗桥。在这次战役中，独立团生俘敌人二千多名，缴获步枪四千多支和其他战利品。
    独立团的政治工作人员深入到士兵及工人、农民中去，以身作则，起模范带头作用，工作做得及时有力。宣传鼓动人员和士兵生活在一起，对出现的问题能够很快发现和解决。政工人员深入到工农群众中解释反帝战争的目的，大力开展农民运动，派出人员，抽出枪支，组织农民自卫军。这些农民及其武装，支持战争，参加战斗，补充卫队。攻打攸县时，有十几支农民武装队伍参加了战斗。独立团虽然在作战中伤亡大，由于有群众随时参军，一直保持了很强的战斗力。独立团的宣传鼓动人员，大都是共产党员和共产主义青年团员，在平时和战时，都是先锋，是模范，是骨干。叶挺同志更是奋勇当先。全团从广东出发后，他亲率部队冒着炎热的天气行军，全团仅有一匹白马，他给了伤病员骑，自己走路。行军途中亲自做思想工作，战斗激烈时，亲自带着部队冲锋。取得胜利之后，他又把功劳归于党的领导和广大干部士兵。正是在党员、团员和干部的影响带动下，独立团官兵关系融洽，士气高涨，攻无不克，战无不胜，因而荣获了铁军的美名。
    在北伐战争时，由于陈独秀机会主义路线的统治，我们在国民党军队中的党组织完全没有抓住士兵。叶挺独立团处在当时的历史条件下，也只有一个党支部，共产党的政治工作的制度也还不很系统和健全，但由此可以看出军队有没有党的政治工作是大不一样的。叶挺同志指挥的独立团的光荣历史，对我们今天高举毛主席的伟大旗帜，在新的历史条件下，发扬政治工作优良传统，提高我军战斗力，是很有启发的。（本报资料组编写）
〖-ZW/正文〗
