〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是电子手表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以电池作为能源的手表叫作电子手表。它结构简单，走时精确。按结构不同和走时精度的不同，电子手表到现在为止已发展到第四代。
    第一代：摆轮游丝式电子手表。它以微型电池代替了机械手表中的发条，每日误差为十五秒左右。
    第二代：音叉式电子手表。除能源为微型电池外，它的摆动游丝振动系统被音叉代替，走时误差每日在五秒以内。
    第三代：指针式电子手表。由微型电池、石英晶体、集成电路、微型马达、传动轮系和指针等部分组成。石英晶体为振荡源，振频由集成电路分频到秒信号，再驱动步进马达带动指针指示时间。
    第四代：数字式电子手表。也称全电子手表。除表壳等几个机械加工件外，其余均由电子元件组成。它没有指针，时间由数字显示。第三、四两代电子手表走时精度每日误差为零点二秒。目前国际上电子手表发展很快。我国轻工业战线上的广大职工正在努力奋战，刻苦攻关，决心拿出合格的第四代电子手表，向国庆三十周年献礼。（庆仪）
〖-ZW/正文〗
