〖ZQ/总期〗7463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣、志愿与革命需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我本来就对搞科技有兴趣，现在又有上大学的机会，偏偏去不成，真遗憾！”
    最近，听到一些青年同志这样说。这使我想到一个问题：应该怎样认识和处理个人兴趣、志愿与服从革命需要的关系？
    喜欢谈论兴趣、志愿，这是青年人的特点。在全国人民向社会主义四个现代化进军的大好形势下，许多青年同志想上大学，想当革新家、科学家，为祖国四个现代化多作贡献，这是有雄心壮志的一种表现，是应该肯定和支持的。但是，兴趣、志愿能不能实现，还要看它是否符合革命全局的需要。我们国家每年需要招收一批大学生，也需要征集一批新战士。上大学、搞科技，是为了实现社会主义的四个现代化的革命需要；服兵役、履行宪法规定的公民应尽的光荣义务，也是为了保卫我国实现社会主义现代化的需要。在建设和保卫社会主义现代化强国这个共同目标上，二者是一致的。
    既然二者都是革命需要，可不可以随意选择，想干啥就干啥呢？那是不可以的。因为整个社会主义事业，是个整体。从组织上来说，根据需要与可能，在分配工作任务时，应该注意考虑照顾个人的兴趣与志愿，尽量做到人尽其才。但从个人来讲，则不应以兴趣、志愿为条件，挑拣工作，不服从分配。只有把个人兴趣、志愿融入整个革命事业的需要之中，使二者正确地结合起来，一致起来，个人的兴趣、志愿才更有意义，才更能发挥积极作用。如果把兴趣、志愿与个人名利之类的东西纠缠一起，与国家分配的工作对立起来，那就非但不能起到积极的作用，反而会成为影响工作，阻碍进步的包袱。因此，每个同志要认真地想一想：自己的兴趣、志愿，是不是完全建立在“革命的需要就是我的志愿”这一基本点上了？是不是把个人兴趣看得太重，而对革命全局的需要想得太少？
    兴趣、志愿并不是天生的，是在社会实践中产生、培养的。有些青年同志今天对这有兴趣，明天对那有兴趣，没个准，为什么？就因为他的兴趣不是来自实践，而往往是一时的好奇心。而许多革命老前辈对他们所从事的工作，表现出强烈的兴趣，孜孜不倦。就因为那是从革命需要出发，在长期革命斗争实践中培养起来的。在战争年代，多少有志于文学、科技的革命青年，放下书本，走上战场，在战争中培养了对军事工作的兴趣，成为军事家；全国解放后，多少军队同志，又放下了本来有兴趣的军事工作，走上了社会主义建设的各条战线，产生了对经济文化工作的新的兴趣，成为经济文化战线的专家！难道他们都不曾有过个人兴趣么？不，他们有个人兴趣，更有服从革命需要的兴趣，革命的需要和实践，改变了也培养了他们对许多事物的兴趣。
    由此可见，植根于革命需要的兴趣，于革命更有益；革命的需要非但没有埋没正当的个人兴趣，而且为它的实现创造了有利的条件，开辟了广阔的前景。我们应该学习革命前辈的榜样，自觉地在实践中培养为革命需要的各项工作的广泛兴趣，处理好本职工作与个人兴趣的关系。我们部队是战斗的集体，每个战士都有自己的具体岗位和职责。我们应该恰当地把个人兴趣、志愿与本职工作结合起来，在自己的战斗岗位上，培养出浓厚的兴趣。在这方面，许多典型人物给我们做出了榜样。他们的实践证明，善于把个人兴趣、志愿与革命需要结合起来的人，到处有用武之地，可以大有作为。
    伟大导师马克思指出，青年在选择职业时，不应为虚荣心和幻想所左右，不应为名利和社会地位所诱惑，而应该是为着最大多数人的幸福。让我们都以马克思的话共勉吧：对于革命目标来说，“任何职业都只是手段”。所谓兴趣、志愿等等，都应当是这样。
〖-ZW/正文〗
