〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好是种世界语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和军人的世界是一个丰富多彩的舞台，有来自世界各国风俗习惯的展示，有各种语言文字的交流，有各国军人思维方式的碰撞，还有许多有趣的故事诉说着彼此间的友好。这不，在刚果（金）执行任务的中国维和医疗分队的队员们就有不少感受。
    维和军人也优先
    网络是我们维和军人与家人朋友沟通的主要手段。每个月交纳网费也成了分队的一项例行工作。有意思的是，我们的任务区在刚果（金）境内的布卡武市，而网费交纳点却在刚果（金）邻国卢旺达的一处边境城市。
    第一次去交纳网费时，银行里已经排了长长的队。但银行工作人员一看我们穿着戴有维和标志的军装，马上示意我们排到最前面，那些排队等候的人们也都微笑着做着“请”的手势。
    来到柜台前，工作人员听说我们带的是美元，便一脸歉意地告诉我们该银行不办理美元业务。正当我们要转身离开的时候，银行经理叫住了我们，并专门安排一名工作人员领我们去一个正规的兑换点兑换卢旺达币，以免我们上当受骗。这使我们心间涌起一股暖流：在国内实行“军人优先”，体现了人民群众对子弟兵的一种厚爱，这里的“军人优先”，不知是不是专门对中国维和军人的一种礼遇。
    “红包”代表我的心
    中国维和医疗分队接诊的患者中，有大约三分之一都是口腔疾病，这可忙坏了牙科医生唐丽君，她常常是从早忙到晚，有时连中午饭都来不及吃。
    有一次，一位肿着半边脸的波黑籍联刚团国际雇员走进诊室时，忙了一上午的唐丽君刚刚脱下白大褂，准备去吃午饭。“真的很抱歉，要不我等一下再来吧。”“没关系，我现在就给你诊治！”唐丽君微笑着一边穿起白大褂，一边打开诊疗床，请病人躺下。病人患的是牙髓炎，治起来挺费事，唐丽君忙了整整一个小时，才完成了开髓减压、引流敷药等一系列治疗。
    看到唐丽君忙得额头沁出了汗水，这位病人深为感动，从口袋里掏出一张面值1000元的当地货币要送给她。唐丽君连忙拒绝：“我们有规定，严禁医生收受患者‘红包，！”病人也急了，找到主管医疗的领导解释，说他对唐医生的职业精神非常钦佩，但没带合适的礼物表达敬意，这张钱只相当于1美元，无论如何请唐医生收下。
    其实，要表达谢意的病人还有很多，有的维和军人送上了他们珍贵的军徽，有的送上联合国授予的勋章……由于有时确实难以拒绝这些真诚的谢意，队里专门开会决定，在诊室放上一些有中国特色的小礼品，用来回赠患者。
    用“画”来说事
    由于各国维和军人英语基础不一，口音各异，如何顺畅地与病人进行交流就成为医护人员面临的一个大难题。别急，患者有时更有办法，除了语言外，连比带划的手语也是一种重要的表达手段，有的患者更绝，想到了用“画”来说事。
    这不，有位英语不太好的肯尼亚病人住院了，早餐想吃鸡蛋时，怕护士蒋学义不明白，就拿起笔在纸上画了一只母鸡，又在母鸡的屁股底下画了两个鸡蛋。想喝牛奶了，便画一头奶牛，又在奶牛的乳头下面画了一只杯子。尽管语言不过关，但这位病人画画的水平蛮高的，蒋护士一看就明白了。
    有时也会出现理解错误的情况，一位住院的巴基斯坦籍维和军人想称体重，却不知秤用英语怎么说，便画了一个有刻度的圆盘找到主管医生陈鹏。陈鹏开始以为病人要问时间，就抬起手腕让病人看手表。结果病人一个劲摇头，又在圆盘上画了一个小人，拿给护士康玺看。康玺一看明白了，把这位病人领到护士站去称了体重。闲下来的时候说说这些用“画”说事的趣闻，便成为大家调节气氛的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
