〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口腔异味，疾病的“信号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口腔异味，疾病的“信号”
    口甜：口腔出现甜感，与消化系统功能紊乱有关。消化系统功能紊乱会导致各种酶的分泌异常，唾液中淀粉酶的含量增多，舌部味蕾受刺激而产生甜感。一般认为，此症多见于糖尿病患者。
    消除口甜，可取芡实、茯苓、扁豆、厚朴花、陈皮、栀子、黄连、藿香各15克，水煎内服。
    口苦：口腔出现苦味，多属肝胆热症和肠胃热症。此症多与胆汁排泄失常有关，多见于各种炎症的急性发作期。
    出现口苦，如伴有头痛、眩晕、目赤、急躁易怒、睡眠欠佳，可用龙胆泻肝汤清泻肝胆郁热，清热去火后口苦自除。
    口酸：口酸多系肝胆之热乘脾所致。“肝热则口酸”，这是中医的见解。口酸反映了“脾胃气弱”，多见于胃炎和消化道溃疡。有些胃肠道异常者的胃酸分泌过多，也往往有口酸的感觉。从口酸者唾液中可测得乳酸、磷酸酶、碳酸酐酶含量均偏高，PH偏于酸性。
    消除口酸可取吴菜萸1克、黄连6克，加水300克，煎至200克，内服。
    口辣：肝火偏旺、肾虚痰热者，口腔多感辣味。多为肺热或胃火所致。在大叶性肺炎、支气管肺炎、脓疡、高血压、更年期综合症和长期低热患者中也可出现。
    治口辣，可用泻白散泻肺清热；也可取鲜地骨皮煎汤代茶饮服。
    口臭：患有牙周病、龋齿、口腔溃疡等疾病的人，口中常有一股难闻的臭味。
    此外，鼻咽部和鼻腔内有炎性病灶或脓性分泌物时，也会引起口臭。口臭还与消化机能失调有关。这是因为肠胃功能紊乱或消化不良，可使人的唾液成分发生变化而呈现酸性，有利于腐败类细菌的繁殖与活动，从而导致口臭。
    口臭患者可内服保和丸，也可单用夏枯草水煎饮服，症状可在短期消失。
    （张平、苏奇伟辑）
〖-ZW/正文〗
