〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队党委探索办事公开制度实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹卫民/曹结余/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹卫民曹结余本报特约记者方立华
    热点问题以公开求公正，焦点问题以公开求共识，难点问题以公开求突破，这是东海舰队某潜艇支队党委通过大力推行机关办事公开制度推进党风廉政建设的重要经验。近年来，该支队先后被评为全军基层建设先进单位、全军从严治军先进单位、海军先进师党委、海军预防职务犯罪先进单位等。国庆前夕，海军推广了他们的经验。
    以公开求公正，打造人才选拔任用的阳光工程
    今年初，某潜艇雷弹长杨侠等3名副营职部门长做梦也没想到，支队党委竟然破格选拔他们为副团职岗位的副艇长。近两年来，该支队已先后从优秀副营职部门长队伍中选拔培养了16名副艇长。
    作为舰队直属部队，这个支队“上对大区副、下对党支部”，党委机关权力相对集中。支队党委把涉及全面建设的重大决策、干部选拔任用、工程招投标、公寓住房分配、物资集中采购、领导干部廉洁自律等37项公开内容，梳理细化为58个具体条目，统一编制成《党委机关办事公开一览表》印发部队，确保办事公开内容人人皆知。
    选人用人一度是支队官兵最为关注的热点，特别是每逢干部转业接替时期，部队常常是议论纷纷、猜测不断。为确保用人机制的公开透明，给热点问题“降温”，支队采取“基层选一选、制度量一量、群众议一议”的方式，先后推行了后备干部全委会民主推荐、潜艇副艇长公开答辩选拔、干部方案纪委预审等机制，安排纪委成员全程参与监督，把公开公正贯穿选人用人全过程，增强了选人用人的透明度和公信度。去年以来提拔的60多名干部都是群众公认的优秀人才，没有出现一匹所谓的“黑马”！
    以公开求共识，建立党委理财的阳光机制
    8月下旬，在支队召开的月工作讲评部署会上，参加会议的不仅有支队领导、机关相关人员，还有来自各潜艇、军械保障大队等基层代表。机关各部门汇报的前一阶段经费开支情况中，承诺基层、为基层办实事的开支占70％左右，且每笔开支都精确到角分，大到电脑、空调，小到铅笔、订书针，都标有牌子、价格、产地、数量，比原来各部门上报预算经费节省了10多万元。经得起听，更经得起查，部门领导讲得坦坦然然，官兵们听得明明白白。
    今年以来，该支队对涉及工程建设、物资采购、差旅费、特支费等2000余万元经费开支，一一在月工作讲评会上及时向官兵通报公开，接受群众监督。
    前年5月，岸勤部向支队党委建议投入100多万元，对多年未装修过、条件简陋的支队机关办公楼进行改造。支队党委要求把经费投向向全体官兵公示，让官兵们提意见建议。不少官兵反映基层饭菜质量和潜艇官兵就餐环境不好的问题，支队党委立即决定，把办公楼改造项目撤下来，腾出资金保证水兵餐厅改造工程优先上马，并为两个大水兵餐厅购置16台大空调和十几台保温餐车，从此，就餐拥挤、吃一顿饭一身汗的历史一去不回。
    据统计，推行党委机关办事公开后，支队科学、透明管理使用经费，集中财力办大事，研究经费数千万，有限的经费全部花到明处、用到实处，官兵满意率达95%以上。
    以公开求突破，推行为基层办实事的阳光举措
    几年前，为了营造拴心留人的环境，支队动用大量人力物力，将原来一处杂草丛生、污水横流的洼地，改造成一个人工湖。2007年5月，支队再次决定把这个人工湖填平，投资700余万元建设综合运动场。对此，官兵们颇有微词。
    一心办实事为啥落埋怨？支队领导分析认为，原因主要是没有公开决策过程，引起了官兵的误解。为此，他们把为什么要填湖建运动场的原因公布在网上，向官兵说明：近年来，由于驻地淡水资源紧张，人工湖常年处在干涸状态，已失去实际意义。随着支队建设的发展，运动场地变得比较拥挤，着眼于潜艇部队的训练需要，迫切需要新建一个集心理训练场和体能训练场为一体的现代化综合运动场。
    得知“内幕”后，官兵们纷纷为支队党委一心为基层办实事的举动叫好。今年初，支队党委实行了“艇情兵意”信息反馈机制，在设立意见箱、热线电话、公示栏、闭路电视“新闻发布会”等基础上，投资30万元建成了覆盖所有基层单位的“党委机关办事公开网”，业务部门公开的政策法规、敏感事项、干部工作、经费使用、工程建设等142项内容一目了然。
    “45160，拨一拨就灵。”是流传在该支队基层官兵中的顺口溜。前不久，在《支队公寓房分配评分办法》公示过程中，某艇五级士官徐平安觉得公寓房分配侧重于干部不太合理，便拨打了“45160”热线电话，希望把符合随军条件的士官一并纳入分配对象。业务部门在多方征求意见后，本着公开、公正的原则，对《支队公寓房分配评分办法》进行了修改，为家属随军的干部和士官评分排序，重新调整。今年秋季开学前，徐平安在驻地县城分到了一套70平米左右的公寓房。
    今年以来，支队共收集意见建议150余条，其中有47条建议被支队党委采纳，62条意见得到满意答复，20多个基层难题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
