〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党中央选址西柏坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德卫士长齐明臣的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森林于/慧斌/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许森林于慧斌本报特约记者吴铁
    如果不是1976年参加朱德总司令的葬礼，没有人知道他曾跟随总司令13年！他就是天津警备区第九干休所离休干部齐明臣。
    1947年2月9日，胡宗南大举进攻延安，并扬言“两个月内解决陕甘宁边区的军事问题。”3月13日，国民党军对延安狂轰滥炸，随后发起了猛烈的地面进攻。面对10倍于我的优势之敌，中共中央决定主动撤离延安。
    3月29日至30日，党中央分批分路撤离延安，刘少奇和朱德先行向华北转移。
    5月3日，刘少奇和朱德在晋察冀中央局副书记刘澜涛陪同下，到达河北省平山县封城村，与晋察冀军区领导人聂荣臻、萧克和罗瑞卿等见面。在晋察冀边区领导的请求下，中央工委决定留在晋察冀。
    抗日战争时期，晋察冀领导机关驻扎较多的是阜平县、平山县和张家口。
    平山，北岳控其东，太行揖其西，北依林峰，南对光禄；右襟冶水，左带滹沱；万山峨峨，百川浩浩；钟灵毓秀，物华天宝。
    从地图上看，西柏坡一带村庄处于平山县中部。这一带依山傍水，能攻能守，可进可退。这里还是老革命根据地，具有群众基础。
    经过讨论，中央工委确定在此选址。随后，朱德派秘书潘开文、卫士长齐明臣、晋察冀司令部副官处长余光文前往选址。
    齐明臣等人骑马沿滹沱河南岸逆流而上，一个村庄一个村庄地查看，一直走出30多公里到了洪子店镇，然后再由北岸往东一一看过，没有找到理想的地方。渡过滹沱河，他们沿着北岸顺流而下。没走多远，3人眼睛一亮，几乎同时问：“这是什么地方？”
    老百姓说：“这个村子叫西柏坡。”
    西柏坡位于滹沱河北岸、平山县中部，处于华北平原和太行山交汇处。一片向阳的马蹄状山坳里，三面环山，一面临水，西去径入太行山腹地，东下沿河大道直达大平原。村的房舍不像建在平地上的村子那样集中一片，而是沿着山脚拉成一溜儿，像敌机轰炸时紧急疏散开的“士兵”。民房为土木结构，一看就知道西柏坡村比较富裕。平山县城距华北交通枢纽石家庄仅40公里，交通方便，易守难攻。村后是不太显眼的柏坡岭，岭后群山叠翠。全村320人，拥有土地680亩。村东头的阎家老院部分房屋在抗日战争时期虽被日寇烧毁，但青石根基尚在，如果把房子盖起来，既集中，方便工作，又便于保密。
    3人将沿河考察的30多个村庄绘成草图，连同考察意见呈交刘少奇、朱德等。
    刘少奇和朱德商量后决定再派几个人到西柏坡一带看一看再定。恰在此时，中组部副部长安子文率工委大队人马来到平山，请示设点问题。于是，安子文和廖鲁言等人又对西柏坡一带村庄作了进一步察看。这次他们勘察得比第一次更仔细，不仅察看了这一带的地理环境，还召集了由平山县委组织部长和洪子店区委及柏坡小区负责人参加的座谈会，了解当地的社情、民情。
    勘察完毕，安子文等向中央工委作了汇报，经研究，即决定在西柏坡一带定点。接着，安子文带中直机关部分工作人员住进北庄地主大院里。7月12日，中央工委在西柏坡正式成立。为了保密，当时工委对外称“工校”或“劳大”，刘少奇任校长，朱德为董事，分别称胡校长（胡服，刘少奇化名），朱校董。
    1948年4月上旬，杨尚昆率领中央机关和中央后委留守人员经半个月行军，到达工委驻地。4月23日，周恩来、任弼时率领中央机关部分工作人员抵达西柏坡与工委会合。5月26日，毛泽东由城南庄花山村到达西柏坡。西柏坡，成了中共中央新的所在地，成了指导中国革命走向全国胜利的中枢神经。
    至此，西柏坡终于浮出水面，站在了历史的前台。
〖-ZW/正文〗
