〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱不完的祖国颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆重热烈的共和国60华诞庆典，使每一个华夏儿女无不感到骄傲和自豪。在此期间，我们唱得最多的是献给伟大祖国母亲的颂歌。庆典已过，献给母亲的颂歌却常唱常新，永远也唱不完。
    新中国60年，是中华大地发生翻天覆地变化的60年。我国外汇储备居世界第一，对外贸易总规模位居世界第二，经济总量跃居世界第三，发明专利授权量居世界第四。类似的“一二三四”还可以列举很多。这几个数字，就像跳动的音符，述说着新中国的沧桑巨变。盘点成就，我们欢欣鼓舞；面向未来，我们激情豪迈。“一二三四”像首歌。让我们在祝福祖国的歌声中继续奋斗、不断前进。
    让我们继续唱响党的赞歌！中国共产党成立88年、执政60年、领导改革开放30多年来，始终以实现中华民族伟大复兴为己任，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，团结带领全国各族人民不懈奋斗，战胜各种艰难险阻，取得革命、建设和改革的伟大胜利。实践证明，没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有中国的繁荣富强。
    让我们继续唱响中国特色社会主义道路的颂歌！新中国成立后，我们党立足基本国情，对社会主义建设规律进行了艰辛探索，取得革命和建设事业伟大成就。中国特色社会主义道路之所以完全正确，之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。
    让我们继续唱响改革开放的凯歌！改革开放是一场革命，极大地焕发出中国人民的创造热情，给中华大地注入新的生机与活力，使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化，其伟大意义和深远影响，已经和正在并将进一步在党和国家事业发展进程中充分显现出来。
    让我们继续唱响民族团结的欢歌！60年来，我们高举民族团结的旗帜，巩固和发展各民族平等团结互助和谐的社会主义民族关系，同呼吸、共命运、心连心，实现了各民族的共同繁荣和发展。可以说，伟大祖国取得的各项成就，都是与民族大团结密不可分的。捍卫民族团结，就是捍卫携手劳动换来的发展成果。
    国家富强是我们的梦想，人民安康是我们的期望。每个人都有责任、有义务为了祖国明天更加美好、更加繁荣昌盛而不懈努力、贡献力量。
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
