〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三秦卷雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕汽集团军车发展之路素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾勇/王细毛/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾勇王细毛本报记者宋歆
    2009年10月1日，天安门广场，红旗招展，雄风漫卷。备受瞩目的中华人民共和国国庆阅兵盛典，以浩然磅礴之势，呈现于世人眼前。
    当装备方阵的滚滚铁流通过观礼台前时，一辆辆挟卷雄风的高大军车，不时引起观众惊呼。听着此起彼伏的掌声，站在观礼台上的陕西汽车集团董事长方红卫，禁不住心潮起伏，热泪盈眶，陕汽人多年的奋斗宛若昨日重现――
    1984年，国庆35周年庆典时，首次跻身阅兵阵容的陕汽军车，以30多辆军车组成两个方阵，载导弹、牵重炮，缓缓驶过天安门广场；
    1999年，国庆50周年庆典时，陕汽军车二次亮相，在盛大的阅兵行列里，陕汽集团生产的68辆重型军用越野车，组成四个方阵，牵引着导弹、火箭炮等各式重型装备，威风凛凛地行驶于长安街上，占到了当时全部受阅军车方阵的三分之一；
    2009年，新中国建立一甲子的历史时刻，诞生于三秦大地的陕汽军车再次隆重登场、接受检阅。此次，不但在受阅方队中有陕汽军车的身影，就连“隐藏”在一旁的阅兵总保障车，也是出自“陕汽制造”。值得一提的是，陕汽军车同时也是行业内唯一三次参加国庆受阅的“军车明星”！
    第一辆陕汽250军车的诞生，开启了我国重型军用越野车的自主发展之路
    如同人的命运一般，陕汽军车亦有着跌宕起伏的发展轨迹。
    上世纪60年代中期，中国周边战云密布，国际形势波诡云谲。为应对特殊的安全形势，在中央的统一部署下，一大批“三线”企业应运而生。正是在这种情况下，陕汽在五丈原下的麦李西沟，开始了艰难的求索。
    彼时，国产汽车品种极少，重型越野车，特别是军用重型越野车更是一片空白，完全依赖进口。对此，毛泽东主席曾经语重心长地说：“重型军车至今还在进口，有朝一日，别人会卡我们的脖子，这种被动的局面再也不能继续了，我们必须尽快自行设计制造我们的战车。”
    “自行设计制造五吨级越野军车”，陕汽刚一诞生，就面临严峻的考验。
    1968年12月30日，筚路蓝缕的陕汽人，仅用了5个月的时间，就生产出了第一辆陕汽250样车。150天制造出重型军车，对此，不少人投来了质疑的眼光：产品是不是中看不中用的“银样J枪头”呀？
    事实胜于雄辩。1969年初，陕汽样车参加了与国外多款主流重型军车的对比试验，涉及爬坡、涉水、绞盘自救与互救、山路行驶、泥地行驶、沙滩行驶、夜间行驶、战术演习等多个科目。一番激烈的角逐过后，初出茅庐的陕汽军车显示出不亚于甚至是超越国外产品的性能，就连此前曾经对国产重型军车持怀疑态度的人，也感叹不已：奇迹，真正的奇迹！
    时光荏苒。40年前，这辆开启我国重型军用越野车自主发展之路的陕汽军车，在演绎见证了中国军车的风雨春秋之后，最终献身于原子弹试验场；40年后，不断更新换代、求新求变的陕汽军车，已成为叱咤风云的重型军车主力产品。
    开进中南海的陕汽军车，彻底结束了我军“有炮无车”的历史
    1975年6月17日下午，北京中南海。
    一群人正在目光炯炯地观看一台高大威武的重型军车。他们之中，既有国务院副总理、部长，也有来自基层的军人、职工。一位中南海的老管理人员说：“据我所知，像这样高大的重型军车，专为党和国家领导人观看而开进中南海的，共和国诞生20多年来还是第一次。”这辆重型军车，就是陕汽人自主研制的“延安250型越野汽车”。
    时任国务院副总理的李先念，仔细查看询问着陕汽军车的研制情况，大到今后的发展方向、产品结构，小到一些具体的技术参数……就在一个月前，李先念获悉了我国自行设计的陕汽五吨级军用越野汽车已成功定型的消息。当时，他怀着激动的心情，提笔在内参上作了批示：“有炮无车也白搭，我们缺少这样的越野汽车。一机部应当打个歼灭战，把这个厂建设好。这是我们的基础工业，一定要办好。不只是数量多，还要切实把质量搞好。千万不能马虎，要做到一丝不苟，把这一仗打好。”
    “有炮无车也白搭”，这正是我军当时面临的一个严酷事实。当时，部队所缺五吨级牵引军车多达数千辆，而与缺编车相应的火炮、雷达等却已研制成功。
    为改变这一状况，新中国汽车工业的创始人、中国高等学府第一个汽车专业――清华大学汽车系的创办者孟少农，带着25箱书籍落户陕汽，领头开始了艰苦的研制工作。经过数年砥砺，以“延安250型越野汽车”为代表的国产重型军车应运而生，彻底结束了我军有炮无车的历史。从那时起，陕汽的军车生产水平逐年提高，其产品开始广泛用于各军兵种重型武器的牵引、运载以及特种车改装行业。
    1984年2月，一场极其严酷的较量摆在了陕汽人面前：总参、总后联合组织了一场国内外军用汽车的试用考核。考场设在了自然环境异常复杂的青藏高原，考题是在西宁与拉萨间往返6次，在西宁与格尔木间往返4次，试车里程超过30000公里。
    这，是一场无声的较量。这场较量，不但关系到国产军用越野车的声誉，更加关系到能否赢得信赖，赢得生存。虽然陕汽在1975年曾经生产出我国第一代拥有完全知识产权的重型军用越野车，但是在有数十年生产经验的外国对手看来，“中国重卡”不值一提。
    首场考核，西宁至格尔木的长途拉练，中外共7台重卡参试。数千公里的坎坷路途行驶下来，唯独陕汽的延安SX250型军用重型越野车没有出现故障。第一局，陕汽胜。
    第二场考核设在了西宁至拉萨间，路况条件更为复杂。当参试车队行至唐古拉山时，山上突降大雪，一千多辆车把主干道堵得死死的。见此情况，延安SX250型军用重型越野车率先弃路绕道松软泥泞的草滩，在众人惊讶的目光中成功驶出这一“根本不可能通行的路段”。
    最后一场考核，依然设在了西宁至拉萨间。之前，一些厂家陆续退出。而实力强劲的外商，已经把陕汽看作是最强大的对手。在经过唐古拉山时，泥石流严重损毁了路面，参试车队试图强行通过，结果外商的车辆深陷其中。关键时刻，延安SX250型军用重型越野车把外商车辆拖出泥潭，再次率领车队成功“突围”。
    延安SX250型军用重型越野车，彻底征服了世界屋脊，征服了对手，征服了挑剔的评委，最终成为国家选型对比试验后唯一指定装备我军的重型越野车。
    三次参加国庆阅兵，陕汽重型军车堪称“军车明星”
    在我国重卡行业内，三次参加阅兵者，迄今唯陕汽一家。
    1984年10月，陕汽的30余辆重型越野车，载导弹、牵重炮，参加了国庆35周年阅兵。当它那雄伟的钢铁躯体以排山倒海的气势经过天安门广场时，陕汽人的眼睛湿润了。国家有关部门在给陕汽的一份贺电里这样写道：“延安五吨车在天安门前成功地接受了检阅，是汽车工业战线为国防现代化做出的新贡献，这对加速我国社会主义现代化、国防现代化进程，具有重大意义。”
    时空转换，日月如梭。不满足于现状的陕汽人，发挥自己所特有的创新精神，在不断改进第一代重型军车的同时，结合国外先进技术的引进，又开发出以SX2190为代表的第二代军车，成为20世纪90年代装备我军重型武器配套运载车辆的主力车型。
    1999年10月1日，国庆50周年阅兵，陕汽重型军车牵引着40管火箭炮、“红旗”导弹等各式重型武器，气势雄浑地再次通过天安门广场。当时，除了四个方阵的受阅军车之外，还有一些参加仪式的彩车，也是由陕汽提供的底盘特制而成的，加上各种特殊装备车辆，陕汽共有78辆产品车参加了阅兵。
    阅兵结束后，阅兵车辆方队分指挥部向陕汽发来感谢信：“你们派出的技术保障人员在阅兵装备技术保障过程中，克服各种困难，工作严谨求实，技术精益求精，为阅兵装备保障工作做出了突出的贡献，他们不愧是你们派出的精兵强将，通过他们，反映出了你厂的作风、能力和水平，给受阅部队留下了深刻的印象。”
    今年年初，当得知参加新中国成立60周年阅兵庆典的消息后，陕汽职工憋足了劲，誓言用自己的智慧和汗水，为共和国再添风采。为此，各承制零部件生产的单位严格落实工作责任制；质量管理部门的技术人员分片包干，对零部件制造过程进行逐工序严密监控；技术评审人员层层把关，大到总成，小到每一个工序，都做到严格评审，绝不允许一个不合格品转入下道工序。
    军车标准究竟有多高？陕汽集团党委书记陈巨元介绍说：“对车桥的试验，国家标准是80万次，陕汽军车可以达到131.8万次。几十厘米高的垂直路面，军车轻而易举就能上去。军车要能通过20米长、倾斜60。的陡坡，还能在水深1.5米、弹坑、几十米长的大块卵石路面上等各种战地行驶。此外，军车要能适应高寒、湿热等各种自然环境的考验。”
    高品质的军车制造出来了，还必须保证阅兵时的高品质表现。为了给部队练兵提供强有力的服务保障，陕汽抽调精兵强将，组成服务保障小分队进驻阅兵村。他们一进村就对所有陕汽军车进行了检查保养，经常头顶烈日、汗流浃背地工作。北京的七八月份，天气非常炎热，车底温度达到了60多摄氏度，还要钻进去更换零件。大夏天训练场杂草多，蚊虫也多，一叮一个大包，但陕汽的工作人员仍然坚持着，从来没有人叫苦叫累，圆满实现了一流的保障服务。
    在此次参加阅兵的陕汽军车中，还有一辆车不太为人所知。这辆车是整个阅兵式的总保障车，在国庆庆典中，如果有任何一辆庆典中的车辆发生意外，总保障车都会很快地从隐蔽处驶出，在第一时间内将故障车辆拖走。
    面对重重挑战，陕汽人慨言：危机过后会有强者站得更高
    上世纪80年代中期，中国社会开始了由计划经济向市场经济的艰难转型。陕汽亦面临发展的抉择。
    作为曾经的单一生产军车的三线企业，陕汽的生产能力在发展中不断扩大，但在上世纪80年代，年销量总是徘徊在几百辆的水平上，很难满足陕汽的发展需要，陕汽一度面临发展瓶颈。
    “迎面而来的市场经济，使陕汽的不足充分暴露出来。地处偏僻山沟，信息不灵、交通不便、产品单一、人才流失严重，使得企业的发展受到严重制约。因此陕汽必须寻找机遇，酝酿突破。”痛定思痛后的陕汽人如是说。
    为了谋求长远发展，适应市场变化，在“保军转民”方针的指导下，陕汽逐步调整产品结构，在大规模进行技术改造的同时，开始了新的创业。
    在国家相关政策的扶持下，陕汽同众多有类似困境的三线国有军工企业一样，实现了工厂从山沟向西安的搬迁。
    1999年，随着国有军工企业改革向体制改革方向深入发展，陕汽迎来了新的发展机遇。为此，陕汽对管理体制进行了大刀阔斧的改革，展开了产品结构的战略大调整，引进斯太尔技术，进行脱胎换骨的改造。与此同时，他们还加快了新老基地的技术改造和项目完善工作，成为三线搬迁中新老基地同步发展的成功范例。
    进入新世纪后，底蕴深厚的陕汽，爆发出强劲实力，连续多年以60%的速度快速发展，引起竞争对手高度关注。然而，资金不足的困难也一天比一天突出。此时，陕汽决策层敏锐地认识到：体制创新是实现战略发展的根本问题。陕汽只有坚持体制创新，改革产权关系，建立现代企业制度，才能形成规范的法人治理结构，消除国有资本“一股独放”带来的各种弊端，充分焕发企业活力。为此，陕汽主动联合陕西东隆集团等多家企业，共同整合宝鸡华山车辆厂，走出了陕汽发展史上产权多元化的第一步。
    在集团层面实现资产重组后，陕汽通过与湘火炬、康明斯、中集集团等国内外知名企业资产重组，把陕汽发展成为下辖20家子公司的企业集团。
    2006年12月，陕汽引进陕西延长石油集团公司10亿元资金，为其顺利实现“十一五”战略目标打造了良好的资金链。资本运作的魔力是巨大的，它让陕汽面貌一新。同时，陕汽借此得以拓宽融资渠道，大规模吸纳社会资本，为加快技术改造，抢先引进先进装备，建成国内最先进的重型车桥生产基地打下了最为坚实的基础。
    如果说资产重组和现代企业制度改革是陕汽加速发展的一驱，那么致力于世界先进技术的引进消化创新则是陕汽快速发展的另一驱。为了全面提高产品的技术平台，提高产品技术含量，陕汽先后引进奥地利斯太尔公司和德国MAN公司重型汽车的制造技术，通过消化吸收再创新，开发出具有自主知识产权的中国重型汽车升级换代新产品德龙F2000，并建立了现代化的国家级企业技术中心和博士后科研工作站。自2003年上市以来，陕汽德龙重卡成为市场追捧的热点，成为中国第三代重卡的标杆，同年出口欧洲市场，成为中国当时唯一进入欧洲市场的重卡品牌。
    今年9月15日，陕汽高端重卡德龙F3000正式宣布上市。这一以全新平台打造、采用最新底盘技术的高端重卡，在科技含量、动力安全、流行时尚等方面均领先同行一步，表现出了独有的性能优势，引起市场的高度关注。
    2008年以来，不断蔓延的国际金融危机，对全球汽车工业造成了严重的冲击。中国汽车工业，尤其是商用车行业在危机的冲击下产销同比出现了严重的下滑。面对挑战，陕汽及时对原有的发展战略进行了重新的审视和调整，提出了做强重卡、做大商用车、培育新的增长点，实现可持续发展战略。他们在继续做强传统重卡的同时，积极寻求在中卡、客车、微型车、关键零部件等方面的全方位发展，形成合理的产品组合，通过并购、延伸等手段，对集团的产业链条进行了补充完善，进一步增强了抗击风险的能力。与此同时，针对市场产品需求结构变化，陕汽跟踪国家加大基础设施建设和中国企业走出去的趋势，顺应国家产业振兴的形势，认真研究产品需求结构的变化，实现了重卡产品的结构调整，中卡产品量的突破，出口产品逆势上扬。2008年，全集团共完成各类汽车产销76000辆，同比增长11.6%，出口创汇5.5亿美元，与2007年同期相比增长120%。“危机中尽管有弱者倒下，但危机过后肯定会有强者站得更高。”集团董事长方红卫坚定地说。
    不断发展壮大的陕汽，对发展军车保持着一以贯之的关注与情怀
    在应对市场经济的挑战中，陕汽不断发展壮大，产品线不断扩大。同时，他们对发展军车也保持着一以贯之的关注与情怀。
    上世纪90年代，陕汽在多方努力之后，根据市场的需求，经过各项专项性能试验，开发出以SX2190型（6×6）七吨级军用越野汽车为代表的我国第二代重型军用越野车，并通过国务院中央军委军工产品定型委员会的定型，批量装备部队，使我国拥有了二代军车的基型车。在基型车的基础上，陕汽又根据市场的需求，开发出21种型号的军用车，极大地满足了我国第二代重型军用越野车的需要。
    进入新世纪以来，为了更好地适应国防和军队建设发展需要，陕汽专门成立了军车研究所，对现有产品进行技术改进，研制成诸如：重型装备运输车、重型越野运加油车、新型火箭炮发射车、新型榴弹炮发射车、工程兵新型装备运输车等军用车辆，为部队的装备需求提供了更多的运载平台。同时，他们还加大了对新一代军车的研发力度，成立了第三代军车开发项目组。项目组在调查研究的基础上，借鉴了第一代、第二代军车开发的成功经验、成熟技术和专用车技术，吸收国外军用车辆的先进设计理念，结合军用车辆的发展趋势和现代战争对军用车辆的技术需求，提出了第三代军车的设计方案。
    应军车而生，依军车而壮。40年来，陕汽共为部队生产装备了3万余辆军车，在陆海空和二炮部队的战训活动中，在我军的牵引装备和武器运载平台中，陕汽军车起着中流砥柱的作用。
    追求卓越品质，贴心服务部队
    中国汽车工业作为一个技术密集型行业，长期面临着高质量、低价位的国际竞争态势。为保证高品质汽车的产出，陕汽一直把质量观念作为企业的重点工作来抓。“质量无小事、件件系生命”已成为全体员工的共识。
    为了追求卓越，陕汽投入巨资，建成了国内重型汽车领域汽车出厂质量检测中配置最完整、功能最全面、性能最先进、自动化程度最高的整车检测线。2008年，面对全球金融危机的影响，陕汽沉着应对，采取积极的措施，开展了“品质觉省工程”，使产品质量和管理上了一个新台阶。今年，在陕汽推进向服务型制造转型的过程中，追求高品质依然是陕汽人的目标。特别是在军车的设计、开发、生产制造及服务方面，陕汽不仅全面贯彻、不断完善ISO9001质量保证体系，深化“以用户满意为宗旨，生产同行业最优产品，提供同行业最优服务”的“双优”工程，还计划分步骤、分阶段地导入QS9000质量标准，严格控制整车生产制造的每一个环节。
    达到企业与部队用户的双赢，这是陕汽孜孜以求的目标。为此，多年来，陕汽技术服务的足迹遍及祖国的大江南北、长城内外，只要有陕汽军车的身影，就有陕汽的“贴心”服务。他们每年都要开展一次军队用户走访活动，为基层部队进行专业培训，以及车辆装备检修，听取相关意见。许多官兵感叹：“像陕汽这样主动与部队沟通、上门为部队服务的行动十分可贵。”从2007年开始，陕汽又推出了“大S服务工程”，将“贴心”服务送到海、陆、空军营中每一台陕汽军车旁。
    从昔日一个地处偏僻山沟的三线军工小厂，到发展成为中国500强企业，陕汽已走过40年的风雨历程。它的每一次迈进，都以提升品质为基础；它的每一步发展，都留下了军车坚实的脚印。这是陕汽的名片，也是融入陕汽人血脉的特殊性格――英雄军车的性格！展望未来，它必将引领陕汽人在“品质成就未来”理念的大旗下，创优报国，开创我国重型军用越野车更加辉煌灿烂的明天！
    照片：参加国庆60周年阅兵的陕汽军车
    陕汽军车在国庆35周年阅兵式上。
    陕汽军车成功列装联合国维和部队。
    陕汽生产的某型号军车在军事演习中。
    本版照片均由陕汽集团提供
〖-ZW/正文〗
