〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《向祖国敬礼》大型庆典雕塑创作经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着对伟大祖国的崇高敬意、对新中国60华诞的热烈祝贺、对第十一届全国美展的高度重视，我很早就思考怎样来创作有新意且振奋人心的雕塑作品。从去年3月开始准备，经过深思熟虑，我决定创作表现鼓舞士气、壮我军威的大型阅兵庆典群雕《向祖国敬礼》。经过一年多时间的艰辛创作，大功告成，《向祖国敬礼》成功入选第十一届全国美展。
    《向祖国敬礼》浓缩了我国从1949年第一次阅兵到2009年第14次阅兵的精彩瞬间。若只表现某一次阅兵很难表现出人民军队从小到大、从弱到强发展壮大的历史进程。如果把14次阅兵的所有方队全部雕出来难度又很大。所以我采用高度概括的方法，不受时空限制，艺术地把14次大阅兵浓缩在同一画面上。按照改革开放前后分为两个大方队，每个方队由81人组成，每行13人，人物身高为60厘米，肩宽18厘米，共14行162人。第一方队由建国初，50、60、70年代阅兵时军人形象组成。举旗手身穿解放服，头戴缴获的日军钢盔，护旗手一名为海军军官、一名为头戴船形帽的士兵。第二方队由70、80年代和现代仪仗队军人形象组成。中间领队是陆军军官，左右两边为女兵和武警军官。14行人物着装没有重复服饰。材质采用玻璃钢仿铜效果。为了喜庆，人物为紫铜效果，底座为红色烤漆。
    为了完成好这件作品，我先后走访了总后服装研究所、全军后勤学术研究中心的服装徽章研究专家，和参与多次阅兵的老同志交谈，到仪仗大队、军事博物馆、解放军图片社、新华社、八一电影制片厂、北京军区某集团军、武警部队、通信团等单位找资料拍照片。现在看这个作品，战士们迈着整齐矫健的步伐，挺胸抬头，雄赳赳、气昂昂地向祖国行注目礼。雕塑构思大胆，气势宏大，人物造型挺高了胸膛，强化了四肢结构。从服饰枪支、军衔、符号的变化，表现出人民军队一路成长壮大的威武形象，展现了我国武装力量建设成就，树立了民族自信心和自豪感，使观众在欣赏雕塑作品中倍受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
