〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军预备役部队全方位对接未来战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成诸军兵种齐全新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队的前身是1983年我军首批组建的预备役步兵师。10年前，该师改建为预备役后勤保障旅，由支援作战的配角逐步成为保障战场的主力。该旅的发展历程是我军预备役部队建设的一个缩影。
    2004年3月，中共中央、国务院、中央军委下发《关于进一步加强预备役部队建设的意见》，对新世纪新阶段预备役部队建设的指导思想、基本原则、发展方向、各项建设和改革的目标要求等一系列重大问题作出规定，明确了近一个时期全军预备役部队调整改革的主要任务和总体方案。
    总参动员部有关负责人告诉记者，调整改革后的我军预备役部队呈现诸多亮点。新建了海军、空军、第二炮兵等军兵种预备役部队，初步形成诸军兵种齐全的预备役部队力量新格局；优化了陆军预备役部队编成结构，减少了步兵，增加了防空兵、防化兵、装甲兵、工程兵、通信兵等兵种部队，其中高炮、地空导弹等防空部队增加幅度较大，加强了城市和要地防空力量；加强了后勤和装备等勤务保障部队，预备役部队的任务由作战为主逐步调整为作战与支援保障任务并重，与现役部队优势互补、形成合力、协调发展，确保战时与现役部队实现联合作战。
    根据战争形态的发展变化，我军预备役部队不断深化训练改革，多次修订训练大纲，逐步构建起时代特色鲜明、诸军兵种齐全的军事训练内容体系。各部队严格按纲施训，训练质量和层次明显提高。在陆地，陆军各兵种预备役部队开进复杂地域摆兵布阵；在海上，海军预备役官兵驾驭改装民船乘风破浪；在空中，空军预备役官兵保障起飞的战机展翅翱翔。此外，在我军迎外部队中有了预备役方阵的雄姿，在我国派出的联合国维和部队中也有预备役官兵的身影。
〖-ZW/正文〗
