〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感 防治知识问答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲型H1N1流感
    防治知识问答
    问：甲型H1N1流感可以吃药预防吗？
    答：对于密切接触甲型H1N1流感患者的人员或接诊甲型H1N1流感患者的医务人员，可以使用奥司他韦或扎那米韦进行预防，除这两种抗病毒药物之外，还没有可靠证据证明其他药物能够预防甲型H1N1流感。因此，一般不建议随意吃药。在流感预防中，保持良好的个人卫生习惯、勤洗手、多通风、避免与有流感样症状病人接触、注意休息等综合防护措施比吃药更为重要。
    问：戴口罩对预防甲型H1N1流感有多大作用？
    答：正确使用口罩可以减少流感病毒经呼吸道传播的机会，但戴口罩不能代替其他预防措施，如勤洗手、多通风，避免与有流感样症状病人接触、注意休息等。出现以下情况时，建议戴上口罩：（1）本人出现了流感样症状；（2）正在护理有流感样症状的病人；（3）在流感广泛流行期间，必须前往人员密度较大的环境或乘坐相对封闭的交通工具时。在使用一次性口罩时，应及时更换，不得反复使用；在使用布口罩时，应注意经常清洗。
    问：预防甲型H1N1流感如何做好自我防护？
    答：避免与看起来身体不适和有发烧、咳嗽症状的人员密切接触；避免前往人群拥挤场所，经常和彻底地用肥皂和水清洗双手；咳嗽和打喷嚏时用手或纸巾掩住口鼻，用过的纸巾要立即丢进垃圾桶；保持良好卫生习惯，包括睡眠充足、营养膳食和坚持锻炼。
    （全军甲型H1N1流感联防联控专家组提供）
〖-ZW/正文〗
