〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区文化工作站瞄准官兵需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新思维提高为基层服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李云鹏、记者郭建跃报道：10月1日，内蒙古八千里边防一线连队官兵兴致勃勃地通过电视收看首都国庆阅兵盛况。据了解，北京军区文化工作站自主研发的连队智能广播系统、野战数字影音系统和一批野战文化装备已陆续装备到基层部队，目前边防一线连队都能看上45套卫星电视节目、收听到38套立体声广播节目。
    北京军区文化工作站紧贴部队需求创新文化装备和保障模式，为基层服务能力大幅提升。某防空旅野外演练间隙，几位战士用军区下发的折叠器材，不到3分钟时间就立起一副标准的篮球架。该站站长王连友告诉记者，为解决野战条件下开展文化活动设施不全、开展不便的难题，他们用3年时间研发了10多种系列野战文化器材，填补了我军野战文化装备的空白。
    该站在编制压缩一半的情况下，积极依托网络开展文化服务，开办了战友电影台，开通了20套网络电视节目，上传5000多部优秀影视剧目和经典歌曲；开通边关24小时维修热线，解答官兵提出的各种文化器材维修保障难题；实施“大片进军营”工程，将库存的近8000个拷贝全部纳入网络管理，实行网上排影片、网上报需求，提高影视发行管理效益。他们还为文化装备上了“电子户口”，克服了装备发放中流失、截留、挪用现象；制订了《文化装备器材服务保障应急预案》，保证部队执行野外任务时文化保障及时到位。
〖-ZW/正文〗
