〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界媒体峰会开幕式上的致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○九年十月九日）
    胡锦涛
    女士们，先生们，朋友们：
    金秋十月，清风送爽。在这个美好季节里，世界各地媒体机构负责人相聚北京，举行世界媒体峰会。首先，我谨代表中国政府和人民，对这次世界媒体峰会的召开，表示诚挚的祝贺！对各位朋友的到来，表示热烈的欢迎！
    当今世界，随着经济社会快速发展和科技进步日新月异，信息传递和获取日益快捷，全球传媒业经历着前所未有的深刻变革，媒体在社会生活中的作用越来越重要。这次世界媒体峰会以“合作、应对、共赢、发展”为主题，反映了人们对全球传媒业发展面临挑战的关切，显示了各媒体加强交流合作、寻求共同发展的愿望，体现了媒体从业者致力于促进世界和平与发展的决心。我相信，会议围绕这一主题深入探讨、广泛交流，有助于加强世界各地媒体合作，有助于推动全球传媒业健康有序向前发展，有助于增进各国人民相互了解和友谊。
    女士们、先生们！
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化、经济全球化深入发展，世界范围内各种思想文化交流更加频繁、更加活跃，开放合作、互利共赢成为国际社会广泛共识，国与国相互联系更加紧密。同时，国际金融危机影响仍在持续，发展不平衡更加突出，气候变化、粮食安全、能源资源安全等全球性问题进一步显现，恐怖主义、跨国有组织犯罪、重大传染性疾病等非传统安全威胁依然存在，局部冲突和热点问题此起彼伏，不稳定不确定因素增多，世界和平与发展面临诸多挑战。
    面对前所未有的机遇和挑战，世界各地媒体应该顺应时代发展潮流，携手并进，努力为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    第一，要充分运用自身特点和优势，广泛传播和平、发展、合作、共赢、包容理念。各类媒体应该致力于推动人类和平与发展的崇高事业，促进世界各国在政治上相互尊重、平等协商，经济上相互合作、优势互补，文化上相互借鉴、求同存异，安全上相互信任、加强合作，环保上相互帮助、协力推进，共同创造人类更加美好的未来。当前，世界各国正在全力克服国际金融危机影响，世界各地媒体应该深入反映国际社会同舟共济、加强合作、共克时艰的举措和成效，为推动世界经济复苏和健康稳定发展贡献力量。
    第二，要坚持平等互信、互利共赢、共同发展，更好开展交流合作。世界各种形态媒体，不分文化异同、水平高低、规模大小，应该相互尊重、相互信任、平等相处，求同存异，交流互鉴；应该充分考虑各方实际，协商回应各方诉求，兼顾各方利益，既竞争又合作，努力实现互补互助、共同受益；应该分享成功经验，优化发展环境，合力应对挑战，谋求共同发展。
    第三，要切实承担社会责任，促进新闻信息真实、准确、全面、客观传播。当今社会，媒体对国际政治、经济、社会、文化等各领域的辐射日益加强，对人们思想、工作、生活等各方面的影响日益深入。正因为如此，对各类媒体来说，树立和秉持高度的社会责任感比以往任何时候都更为重要。各类媒体要被公众广泛接受、受社会广泛尊重，不断提高公信力和影响力，就应该遵守新闻从业基本准则，客观报道世界多极化、经济全球化、文明多样性的现实，充分反映世界各国发展的主流和趋势，热情鼓励发展中国家发展进步。
    女士们、先生们！
    几天前，中国人民热烈庆祝了中华人民共和国成立60周年。经过60年特别是改革开放30年的不懈奋斗，中国的面貌、中国人民的面貌发生了历史性变化。当今中国，综合国力显著增强，人民生活总体上达到小康水平，迸发出前所未有的活力和创造力。同时，我们清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国在发展进程中遇到的矛盾和问题无论规模还是复杂性都世所罕见。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。中国将继续从本国国情出发，坚持中国特色社会主义道路，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。
    在推进改革开放和社会主义现代化建设的过程中，中国政府始终高度重视媒体发展，鼓励和支持中国媒体贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新观念、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，增强亲和力、吸引力、感染力，在弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督和保障人民知情权、参与权、表达权、监督权等方面发挥重要作用。中国政府支持中国媒体同外国媒体在新闻传播、人力资源、信息技术、业务发展等方面加强交流、深化合作。现在，越来越多的外国媒体，包括大多数在座朋友们所代表的媒体，向中国派出了常驻记者，临时来华采访的记者人数不断增加。外国媒体报道中国的信息量越来越大、领域越来越广、内容越来越丰富，对各国人民了解当代中国发展变化起到了重要作用。我们将按照有关法律法规，继续推动政务公开，加强信息发布，保障外国新闻机构和记者合法权益，为外国媒体在华从事采访报道业务提供便利。我们真诚希望世界各地媒体为增进各国人民对中国的了解、为巩固和发展各国人民同中国人民的友谊作出新的贡献。
    女士们、先生们！
    与人民同命运、与时代共发展，是世界各地媒体的必然选择。我相信，通过与会各位朋友共同努力，这次峰会一定能在促进世界各地媒体加强交流、深化合作方面取得积极成果，为促进全球传媒业发展作出贡献。
    谢谢大家。（新华社北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
