〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军美术书法精品展在香港举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴华/吴协立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港10月9日电郭兴华、吴协立报道：“庆祝新中国成立60周年中国人民解放军美术书法精品展”9日在香港展览中心开幕。展览作品为近年来在全国、全军大型美术展览中获奖的艺术精品，以及军队一流书法家专门为此次展览创作的书法作品。
    展览的主要内容分为“辉煌历程”“军民情深”“当代军营”“心系祖国”四部分。据展览主办方介绍，参展作品中既有名人名家经典之作，又有新人的创新探索，既反映了时代发展的新风貌，又具有强烈的艺术感染力。
    中央政府驻港联络办副主任李刚，外交部驻港特派员公署副特派员高玉琛，解放军驻港部队政委刘良凯，全国政协常委、香港特区行政会议召集人梁振英，香港特区政府保安局局长李少光，中国美术家协会主席、解放军艺术学院美术系主任刘大为，解放军美术创作院副院长张道兴，以及香港各界代表等700余人出席了当天的展览开幕式。
    此次展览由解放军总政治部宣传部主办，解放军美术书法研究院、香港《文汇报》承办，华润集团有限公司协办，并获得中联办、外交部驻港特派员公署的支持，得到香港特区政府保安局、民政事务局、教育局、艺术发展局等机构的协助。
    开幕式后还召开了学术研讨会，香港艺术界代表和解放军艺术家代表等近200名与会者在研讨会上就关于艺术发展的问题进行了深入交流和热烈讨论。
〖-ZW/正文〗
