〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某摩步团坦克营真学活用提升执行力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观念升级牵引部队转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陈晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王卫东、通讯员陈晓东报道：营以下单位开展学习实践科学发展观活动，除了有形式上的“看点”，能否有实质性的成果？记者带着类似疑惑，前往西藏军区某摩步团坦克营采访。几天下来，结果让记者大为感叹：科学发展观离基层部队如此之近，学好用活了，就能掌握解决问题的“金钥匙”，基层的执行力就会明显提高。
    在第三批学习实践活动先行试点中，这个营从计划到授课，再到辅助性教育活动，都进行了细化和量化。
    执行力体现战斗力。这个营每天收到团机关多道指令，时时与具体工作打交道。至少有三方面的工作，让记者眼前一亮。
    一是从步兵营改编成坦克营，他们实现了漂亮的“转身”，队伍不但没发生波动，还有两个连队被西藏军区评为全面建设先进连队，一个连队被成都军区表彰为执勤先进连队。
    二是今年新装备没到部队前，他们就科学调整岗位，选送官兵培训深造，新装备快速形成战斗力。
    三是今年部分官兵配属上级执行任务，不但受到西藏军区表彰，还收到当地群众、中外游客锦旗27面。
    谈及执行力的大幅提高，团政委肖光富总结说：“关键在于他们运用理论学习成果，把矛盾问题处理得及时有效。”
    这个营把学习实践活动与完成各项任务紧密结合起来，在执行任务中发现问题，用学习成果解决问题。在人员调配上实行“三个三分之一”，使人人都有时间受到教育，个个都有机会熟练掌握新装备，大家都能在重大任务中得到锻炼。
    观念“升级”牵引部队“转型”。记者发现，营连领导通过开展学习实践活动，安排工作更注重统筹兼顾了，挠头的矛盾和问题被他们一一破解。
〖-ZW/正文〗
