〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治“面瘫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦中梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何防治“面瘫”
    军医同志：
    前不久我早起洗脸、漱口时突然发现一侧面颊动作不灵、嘴巴歪斜，后来相继出现流眼泪、咀嚼困难等症状。请问我患的是什么病，这种病该如何防治？
    某部汽车队战士胡川成
    胡川成同志：
    根据你所说的情况，我初步判断你患的是面部神经麻痹。此病又叫面部神经炎，俗称“面瘫”。一般是由于面神经受寒着凉、循环障碍、病毒性或非特异性感染，造成面神经水肿所致，轻者神经受压、髓鞘损伤，神经传导速度阻滞，重则造成不同程度的神经损伤，出现嘴歪眼斜等症状，甚至留下严重后遗症。
    此病在临床上是一种常见病，任何年龄均可发生，中青年男性发病率较高。其症状主要表现为：面颊部表情肌障碍、病侧额纹消失、眼裂扩大、鼻唇沟平坦、口角下垂，露齿时口角向健侧偏歪；病侧不能做皱额、蹙眉、闭目、鼓气和撅嘴等动作；鼓腮和吹口哨时，因患侧口唇不能闭合而漏气；进食时，食物残渣常滞留于病侧的齿颊间隙内，并常有口水自该侧淌下；有的出现舌前2/3味觉障碍、耳鸣、听觉过敏、流眼泪等症状。
    预防“面瘫”，主要是避免感冒、受凉和过度疲劳；避免空调、风扇、过堂风直吹面部；饮酒后切勿临窗而睡，避免吹风。一旦患了这种病要立即进行治疗：一是进行平衡针治疗，一天一次，急性期（7至10天）针灸健侧，急性期后针灸患侧；二是实施超短波、透热、红外线照射等理疗，并对患侧辅以热敷；三是适当服用中西药，并肌注维生素B1和B12；四是早中晚各做一套“招眉、眨眼、显齿、鼓腮、吹哨”的“五步操”，每次各做30次。治疗期间，患者不要食用鱼虾、海鲜和辛辣食品；恢复期间最好坚持面部按摩，坚持戴口罩，并适当加强锻炼，增强免疫力。通常1个月左右即可痊愈，也有的时间稍长一些。
    北京军区总医院全军平衡针灸中心医师窦中梅
〖-ZW/正文〗
