〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民崇尚这些“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国网民评说5名功勋飞行员生死关头的同样抉择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈艳伟/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民崇尚这些“星”
    ――全国网民评说5名功勋飞行员生死关头的同样抉择
    ■陈艳伟本报特约记者申进科
    8月29日本版刊发《从“蓝天下的英雄”看爱国主义――解读人民空军5名飞行员在生死关头的重大抉择》通讯后，各大网站纷纷转载，广大网民热评如潮，字里行间流露的英雄情结、迸发的思想火花，不失为一份爱国主义教育的生动教材。记者撷取部分网民的留言，与大家共勉。
    这些“星”是祖国和人民的骄傲
    “我从农村来”：一口气读完5名功勋飞行员的事迹，年过半百的我好似回到了“激情燃烧的岁月”。可爱的飞行员，你们熔铸的是大无畏精神，传承的是时代火炬，流淌的是中华民族血液。如果不嫌弃我年纪大，就让我做你们的“老粉丝”吧！
    “还看今朝”：作为一位老兵，我想向你们5名飞行员敬个礼，又觉得举手礼太轻；我想以诗人的名义赞美你们，又觉得和你们嵌在祖国云端的足迹相比，再华美的文字也算不上诗行。我只有大声地道一声：蓝天英雄，你们真棒！
    “感天动地”：5名功勋飞行员中有2人当选“感动中国十大人物”，这是人民军队的骄傲，也是祖国和人民的骄傲。让我们铭记《感动中国》组委会给梁万俊的颁奖辞：万米高空之上，数险并发之际，他从容镇静，瞬间的选择注定了这次飞行像彩虹一样辉煌。生死8分，惊天一落，他创造了奇迹！为你骄傲！中国军人，钢铁是这样炼成的。
    “大地之子”：看了又看，我的眼睛发潮。当我读到李剑英的儿子李那句“爸爸如果当时只想着自己的生死，还不知道会有多少人失去亲人”的时候，我流泪了。这是一种怎样的舍生取义？所有的中国人都会为之动容！所有的中华儿女都会为之骄傲！
    “爱我中华”：读5名功勋飞行员的事迹，使我想起“试飞英雄”李中华说过的一句话：“中国空军只要还剩下一名试飞员，那就是我！”简短而有力的话语，凸显的正是李中华的忠诚。靠着这份忠诚，他飞出了中国的高度与速度，飞出了中国的威严与雄壮，飞出了中国的豪迈与自信，飞出了中国的骄傲与辉煌。
    这些“星”是新时代最可爱的人
    “碧羞月”：读5名功勋飞行员的事迹，让我又想起《谁是最可爱的人》这一历史名篇。我要说，5名功勋飞行员都是新时代最可爱的人！
    “咱老百姓”：什么叫壮烈？欲说无语。飞行员李剑英什么都没带就走了，走得壮烈、走得匆忙。但他留给我们的，却是一本最生动、最宝贵的教科书。教科书的名字叫：最可爱的人是这样“炼”成的！
    “洪湖水”：时代呼唤英雄，时代需要英雄。飞行员李峰的惊天一搏，搏出的是空军将士对祖国的忠诚，搏出的是中华民族腾飞的梦想。这是一种对祖国和人民的大爱、至爱。新时代更加需要中国军人这种大爱、至爱。
    “林海雪原”：我们所处的时代，是推崇科学发展、敬畏科学精神的时代。5名功勋飞行员最可贵之处，是那股科学的英雄主义！
    “知识分子”：飞行员的肩头有时担承的是一个时代的历史责任，是国家荣誉，是千千万万人的利益和希望。有人说“李中华拯救了国宝一般的试飞战机”，他们5名功勋飞行员又何尝不是咱中华民族的“国宝”！
    祖国领空安全呼唤这样的“星”
    “小玉兔”：读“蓝天英雄”的事迹，《我爱祖国的蓝天》这首歌总在我耳边回响。祖国蓝天的安宁和祥和，既是空军飞行员的追求，也是咱老百姓的福祉。
    “一棵小白杨”：谁都知道，飞行员是“和平年代离死亡最近的职业”。正是有了梁万俊、李中华、李剑英、李峰、孟凡升这群笑看生死、临危不惧的“蓝天英雄”，我们头顶的蓝天才如此安宁。
    “挪威的森林”：人生最最严峻的考验，莫过于生与死。“在生死关头最大限度地保护国家和人民群众生命财产安全，是人民空军每个飞行员浸透到骨子里的信念！”孟凡升的这一誓言，让我肃然起敬！
    “铁杆粉丝”：祖国的繁荣昌盛，离不开海洋的安全，更离不开领空的安全。欣慰的是，空军飞行员树立了这样一种理念：报效祖国也有一个能力问题。要把“力能从心”作为守卫蓝天的一种追求。但愿立志报效祖国的军人都能“力能从心”。
    “一览长空”：保卫祖国的领空安全，需要一大批舍生忘死、临危不惧、勇于胜利的时代英雄来担当大任。空军5名功勋飞行员就是这样的时代英雄，他们是祖国和人民的安全所在、希望所在、胜利所在！
〖-ZW/正文〗
