〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼科专家周和政实施“柔质青光眼引流阀植入术”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用高新技术攻克眼部顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼科专家周和政实施“柔质青光眼引流阀植入术”
    运用高新技术攻克眼部顽疾
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】周和政，广州军区武汉总医院眼科主任，主任医师、硕士生导师，全军眼科专业委员会青光眼学组副组长，先后荣获军队和省部级科技成果奖10余项。
    【病情病例】中年妇女汤某因右眼视力骤降、视物不清，在当地医院治疗3个多月。今年4月份因病情加重，右眼持续胀痛并伴有剧烈头痛，经人介绍转入广州军区武汉总医院眼科治疗。
    【治疗回放】住进医院后，眼科主任周和政对汤某进行了眼底荧光造影及全身的系统检查，确诊为“右眼视网膜颞上分支静脉阻塞、右眼新生血管性青光眼”。
    当时，患者病情已十分严重：右眼视力已近乎失明、眼压很高、眼睑肿胀、球结膜充血水肿、角膜雾状混浊。周主任决定采用近年来科室开展的多项高新技术来医治患者的眼疾。
    周主任首先安排汤某进行了“抗VEGF制剂玻璃体腔注射”，“多波长激光视网膜病变处光凝”等治疗，使患者病情有所缓解，虹膜新生血管消退，眼压得到一定程度的控制。周主任果断抓住这一难得的时机，及时对患者实施了“柔质青光眼引流阀植入术”。随后，他们采用抗代谢药物预防盘周纤维化包裹、粘弹剂防水置换等多项高新技术，防止术后病情反复，确保了手术获得成功。
    【术后回访】术后3个月，汤某回到医院复查，结果显示其右眼眼压控制良好，眼胀头痛现象明显缓解，眼底可见度明显改进，视力逐渐改善至0.4，恢复了正常人的生活。
〖-ZW/正文〗
