〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后烽烟起沙场秋点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆长假结束后首日训练场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏品生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着史上最长国庆假期的结束，广大官兵告别了节日状态，刀枪出库，马奔南山――崇山峻岭深处，长剑直指苍穹；广袤海洋之上，钢铁蛟龙驰骋；浩瀚天宇间，银色战鹰搏击……祖国的陆海空域，三军将士发扬国庆阅兵部队从严训练精神，掀起了生龙活虎、热火朝天的练兵热潮。本版特从节后练兵大潮中撷取几束浪花，以飨读者。
    ――编者
    训练以高难课目开场
    某陆航团用阅兵精神激发官兵训练热情
    本报济南10月9日电魏品生、特约通讯员李东星报道：今天拂晓时分，刚刚参加国庆阅兵归建的济南军区某陆航团9架战机，正式恢复训练。笔者在鲁北某机场看到，参阅战机编入由数十架多机型直升机组成的分批编队，时而贴近地面超低空飞行，时而空中跃升穿云破雾。据该团团长赵理准介绍，节后首堂训练课就以高难课目开场，是他们打破常规，坚持从难从严训练，以阅兵精神激发官兵斗志的实际举措。
    10月3日，该团参阅官兵一返回营区就受到了广大官兵的热烈欢迎。为充分发挥阅兵精神的励志作用，该团结合节日文化活动，安排阅兵官兵代表介绍训练心得，交流阅兵感受，广泛开展“学阅兵英雄、当精武标兵”主题实践活动，引导大家以更高的标准、更严的要求干好本职工作。
    笔者置身训练场，整个训练过程令人耳目一新。他们利用驻地秋季雾大能见度低的不良天候条件，严格按照作战程序把情况设险，把困难设够。针对拂晓时分气温低、能见度低、气象条件复杂的实际，该团把首飞时间定在凌晨5点，展开全员额、全机型训练，紧急升空、联合破障等8个训练课目逐一展开。
    阅兵精神励斗志，首飞训练热情高。笔者在训练场看到，官兵们自觉以阅兵的严格标准要求自己，从登机待飞到紧急升空，从物资装载到空中转移，从隐蔽出航到空中破障，每个动作都干净利落，每个细节都精准到位。
    10月9日，济南军区某陆航团进行空中编队飞行训练。魏品生摄
    备战从空中转向地面
    北空某团引导官兵把爱国热情转为建功军营动力
    本报太原10月9日电方伟、特约记者乔松柏报道：国庆长假后第一个工作日。华北某机场，大雾弥漫。北空某飞行团原本清晨6时进场准备开飞的计划不得不作出调整：从空中转向地面。
    上午8时刚过，机务大队三个机组保障人员乘车来到停机坪。官兵们娴熟地揭开飞机篷布，打开座舱盖，按照即将开飞的程序对飞机进行检测维护。跟班到场的团政委王瑞品告诉记者：“10月1日，我们组织大家集体收看了国庆盛典电视直播，激励全团官兵把爱党爱国的壮志情怀转化为建功军营的强大精神动力。”
    记者了解到，该团今年化整为零分别赴外区执行了数项重大任务，最后一批9月中旬才归建。他们顾不上休整，立即投入新任务的针对性准备之中。节日期间，团里对飞行人员进行了细致的思想摸底，并召开了任务下达会、保障协调会，组织空勤人员进行了飞行前准备。今天的计划是针对性飞行训练。正带领大家进行地面维护的“空军航空机务人员金质荣誉奖章”获得者、机务大队长王敬昌说，天气变化无常，但我们的准备工作必须扎扎实实，要确保飞机能够随时起飞。
    10月9日，北空某飞行团机务
    人员正在进行地面维护。杨政摄
    编队出海展开对抗演练
    南海舰队某大队锤炼部队海战能力
    本报汕头10月9日电周麟、特约记者曹海华报道：今天上午9时，一阵急促的战斗警报声打破了军港的宁静，一场“敌”机空袭下的紧急吊装导弹战斗打响。记者在南海舰队某导护艇大队“海上先锋艇”上看到，面对骤然而至的敌情，指挥员口令洪亮有力、临危不乱，各职手职责明确、操作娴熟，整个过程比以往快了近3分钟。
    节后上班第一天，南海舰队某导护艇大队就组织舰艇编队出海，边走边打，上演了一出信息化战争条件下反封锁、反空袭、反电磁干扰的对抗大戏。大队长唐清华告诉记者：“今年以来，大队以新大纲试训为契机，提出了舰艇离码头就能作战、出航就是出击的训练思路。现在只要舰艇一出动，‘敌情’就不断上演，由编队指挥员随机出题，随时设障，锤炼部队全员额、全系统、满负荷的实战化训练能力，最大限度提高海上训练的质量和效益。”
    在两个多小时的航渡中，官兵们高度警惕，精心操纵各种仪器，各艇指挥员指挥若定，灵活运用多种战法，有条不紊地处置战场情况。舰艇编队在险象环生、险情不断的战斗中，终于到达了预定的训练海区。
    10月9日，南海舰队某导护艇大队“海上先锋艇”进行导弹攻击演练。曹海华摄
〖-ZW/正文〗
