〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方敦促美国会一些议员停止利用涉藏问题干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电外交部发言人马朝旭9日就美国会为达赖颁奖答记者问时，敦促美国国会一些议员停止利用涉藏问题干涉中国内政。
    有记者问：据报道，美国“兰托斯基金会”日前在美国会为达赖颁奖，表彰他在“促进人权”方面所起的作用。请问中方对此有何评论？
    马朝旭回答说：西藏实行民主改革以来，在经济社会发展各方面发生了翻天覆地的变化。西藏的人权状况正处于历史上最好的时期。这是有目共睹的事实。
    “达赖是什么人，中国人民最清楚。他是旧西藏黑暗封建农奴制度的总头目，直至今日仍在从事分裂祖国、破坏西藏社会稳定和民族团结的活动。”马朝旭说。
    马朝旭表示：我们敦促美国国会一些议员尊重历史和事实，认清达赖的真面目，停止利用涉藏问题干涉中国内政。
〖-ZW/正文〗
