〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第26次南极考察队整装待发等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第26次南极考察队整装待发
    中国第26次南极考察队队员9日下午集体登上“雪龙”号极地科考船，这标志着中国第26次南极考察队已经集结完毕，整装待发。考察队将对长城站、中山站进行考察，并深入南极内陆，对昆仑站和格罗夫山区进行考察。
    国庆中秋黄金周全国接待游客2.28亿人次
    在今年国庆节中秋节8天假日期间，全国共接待旅游者2.28亿人次，比2008年“十一”黄金周增长28.5%；实现旅游收入1007亿元，比2008年“十一”黄金周增长26.4%。
    驻藏某旅印发民族团结宣传教育口袋书
    10月初，驻藏某旅政治部门整理出百余条民族团结宣传教育口号，制成藏汉双语对照的口袋书下发基层官兵学习。书中摘录的口号旗帜鲜明，朗朗上口、易学易记。所属基层营连还据此制作标语、横幅悬挂在营区和军民共建点，使民族团结观念深入人心。
    （晏良、顾烦战）
    美火箭卫星双击月球
    经过近4个月的飞行，美国半人马座火箭、月球坑观测和传感卫星9日对月球南极地区先后实施两次撞击，以在月表之下寻找水冰存在的线索。
    日本核反应堆发生重水泄漏事故
    日本原子能研究开发机构9日公布，已被废弃的“普贤”号核反应堆8日发生重水泄漏事故，不过，发生事故的房间排气管内氚浓度未出现明显变化，事故对周围环境没造成影响。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
