〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会为官兵心理“号脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建设/文进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/关注官兵心理健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准确掌握官兵的心理状况，及时发现官兵的心理问题，是有效开展心理疏导服务工作、切实
    维护官兵心理健康的前提。在此，心理专家提醒基层带兵人――
    学会为官兵心理“号脉”
    ■杨建设文进
    连线专家：全军军事心理训练中心教员、国家二级心理咨询师王静
    世卫组织曾明确提出：“健康的一半是心理健康”。对于担负特殊使命任务的部队官兵来说，心理健康的重要性不言而喻。部队各级特别是基层带兵人，要把开展心理疏导服务、维护官兵心理健康作为一项重要的任务。
    心理学研究表明，在一定时期、一定环境下，任何人都有可能发生这样那样的心理问题，只要能及时加以科学调适和疏导，绝大部分心理问题最终都能得以消除。心理专家提醒广大基层带兵干部，要学会为官兵心理“号脉”，准确掌握官兵的心理状况，及时发现并有效化解官兵的心理问题，把官兵的心理问题消灭在“萌芽”阶段。在此，给基层带兵骨干推荐一套判别官兵心理状况的“一记二谈三察四测”方法：
    “一记”即“个案记录法”。基层带兵人平时要学会观察和记录，要熟知所属战士的个人资料和个人既往史，通过多种途径了解战士的家庭情况和个人成长经历；对战士过去典型的经历，要专门记录下来；为经历比较特殊的战士建立个人心理档案，进行经常性的跟踪观察，发现异常表现，及时了解情况。
    “二谈”即“会谈了解法”。会谈了解不是单纯的谈心，而是通过与官兵的谈话，了解其心理困扰的类型、性质和产生的原因，以达到诊断和评定心理问题的目的。在会谈中，要讲究艺术，注重确定会谈的目标、内容和提问方式，注重运用倾听、共情等方法，使官兵在不知不觉中流露出其真实情感，自然说出你需要了解的情况。会谈后，对掌握的情况进行整理归类，对官兵的心理状况做出初步判别。
    “三察”即“观察分析法”。观察分析是评估官兵心理活动和状态的重要方法，它是通过带有目的性的观察发现官兵的心理行为规律，为开展心理服务提供参考依据。如通过观察战士在一段时间内，主动与人沟通的次数和内容来评估战士在工作和生活中与人交往合作的情况；在开会发言时，通过观察发言者的表情紧张程度和发言流利与否来评估战士的自信程度等。
    “四测”即“心理测量法”。基层带兵人要积极向军医、心理咨询师请教，掌握一些常见的心理测验方法，通过心理测验，客观地鉴定官兵的智力水平、意志品质、性格特点、能力结构和心理状况。这对培养和发挥官兵的心理潜能、矫正不健康心理结构、提高心理疏导的针对性和有效性都有重要的作用。
〖-ZW/正文〗
