〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路车辙一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李/刘江浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李刘江浩
    10月的陇东高原秋高气爽。在一条蜿蜒崎岖的山路上，一辆又一辆“军卡”在奔驰着。这是在执行高原物资运输任务的兰州军区联勤某分部汽车营的官兵们。
    瞧，夕阳染红了西天的山脉，车队宿营在一个偏僻的山村。吃过饭，拉歌比赛开始了，官兵们分成两拨，一拨十几个人。士官班长康伟首先亮开了歌喉，一曲《咱当兵的人》引来一片叫好声。这边歌声刚落，那边大学生干部李一马上站起来，进行应战。这个来自陕西的小伙子，琴棋书画样样行，唱歌更是一把好手。“我为大家演唱一首《生命中有了当兵的历史》。”伴着晚风，和着虫鸣，他饱含深情地唱了起来――
    “十八岁，十八岁，我参军到部队，红红的领章映着我，开花的好年岁……”
    “别小看一支歌的作用。跑了一天车，坐下来唱支歌，浑身的疲惫、烦恼像一阵风一样便不见了。”教导员齐伟说。
    又一天在高原的驰骋结束了，车队停在一个叫三甲集的地方，大家洗漱完毕后，围在一起看书学习。
    “青年官兵正处于求知的好年华，只有鼓励官兵多看书，看好书，才能为他们成长进步铺路搭桥。”营长樊永红告诉笔者。
    去年以来，汽车营挤出资金，购买回800多本政治、军事、文艺方面的书籍，充实到各连图书室，引导官兵开展读书活动。针对部分官兵常年执行高原运输任务，有一半时间在野外的实际，营里制作了10多个流动图书箱，根据执行任务的情况，分发给官兵。每到一地，营里组织大家开展“读一本好书，写一篇心得体会”的活动，每个季度还要评选出5名读书标兵，请他们登台讲体会，激发更多的官兵在军营这片沃土求知成才。
    读书使人明理，读书使人增智，读书使人成才。营里连续4年有20名战士考上军校，有14人写的稿件登了报。
    “小李，说说你前几天探家回来的感受。”又一天，车队中途休息时，指导员宋晓峰把大家召集起来，畅谈各自家乡的变化。
    “这种形式可受大家欢迎啦！”二连士官杨怀林说。从湖南回来的他讲述家乡去年遭受雨雪冰冻自然灾害后，党和政府对受灾群众的关心和爱护，使大家深受感动。
    黎明，晨光刚露，车队又出发了。官兵们满怀豪情地驾着一辆辆汽车，驶向一个又一个高原目的地。在他们前面，是一望无际的戈壁和沙漠；在他们身后，是一串又一串嘹亮高亢的歌声……
〖-ZW/正文〗
