〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警常熟边检站全力助推口岸企业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤范珑/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州10月9日电汤范珑、周标报道：国庆期间，江苏常熟港口码头集装箱旁、口岸企业生产流水线上，到处活跃着边检官兵的身影；24小时全天候通关、无假日预约；开辟“特色货种直通车”、紧急救助绿色通道。这些都是武警常熟边检站全力支持口岸企业发展的创新举措。
    针对今年口岸企业经营比较困难、口岸经济发展放缓等实际，武警常熟边检站多次深入码头、企业实地开展调研、上门解决难题，组织召开船舶代理业务工作交流会、口岸企业恳谈会，及时了解掌握服务对象需求，并专门研究出台了无假日预约、网上报检、首接（问）负责、两岸直航优检服务等《十项便民利民措施》，进一步前移“窗口”、延伸管理、超前服务。他们还通过完善视频系统监控、码头巡查、梯口监护，建立边检窗口业务办理联动机制，实现“快进快出、大进大出”的最佳通关模式，使船东和货主企业省时省力省钱，降低口岸企业运营成本。今年以来，该站共服务直航船舶、特色货种远洋班轮20余艘次，上门为企业办证800余份，还为抢修受损船舶、救助受伤船员开通绿色通道18次，成功救助3名受伤船员。
    边检站优质服务为口岸企业发展助力。今年上半年，常熟港仅进口纸浆就达103万吨，占全国进口量的六分之一；1至8月份，全港货物吞量、外贸货物吞量逆势上扬，同比增长7.5%和9.4%。
〖-ZW/正文〗
