〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并进共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界媒体峰会开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张旭东/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘东凯张旭东顾瑞珍
    摇移、聚焦、定格……白俄罗斯广电公司记者索尔金的摄像机镜头里，清晰地出现了蓝色背景板上“世界媒体峰会”6个大字。索尔金和在场的300多名记者以及170多家媒体机构负责人，正静待这一具有重要意义时刻的到来――
    9日上午9时28分，人民大会堂三层金色大厅灯光璀璨，气氛热烈。在激扬的乐曲声中，中国国家主席胡锦涛与世界媒体峰会发起方负责人一起步入会场。全场响起热烈的掌声。
    “面对前所未有的机遇和挑战，世界各地媒体应该顺应时代发展潮流，携手并进，努力为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。”
    “对各类媒体来说，树立和秉持高度的社会责任感比以往任何时候都更为重要。”
    ……
    胡锦涛主席在开幕式致辞中的重要论述，引起了与会代表的广泛共鸣。
    这是一次期盼已久的峰会――
    今天，重新装饰后的人民大会堂金色大厅迎来中外宾朋。世界媒体曾多次在这里见证中国改革开放和发展的历史性时刻。与以往略有不同的是，他们今天不仅是见证者，也是参与者。
    “中国政府支持中国媒体同外国媒体在新闻传播、人力资源、信息技术、业务发展等方面加强交流、深化合作。”
    “继续推动政务公开，加强信息发布，保障外国新闻机构和记者合法权益，为外国媒体在华从事采访报道业务提供便利。”
    ……
    在胡锦涛主席的讲话里，人们更明显地感受到中国的形象亲和力和道义感召力。
    这是一个共享发展的平台――
    这次世界媒体峰会反映了人们对全球传媒业发展面临挑战的关切，显示了各国媒体共同合作、共同发展、共创未来的愿望，体现了媒体从业者致力于促进世界和平与发展的决心。
    ――要充分运用自身特点和优势，广泛传播和平、发展、合作、共赢、包容理念；
    ――要坚持平等互信、互利共赢、共同发展，更好开展交流合作；
    ――要切实承担社会责任，促进新闻信息真实、准确、全面、客观传播；
    ――与人民同命运、与时代共发展，是世界各地媒体的必然选择。
    胡锦涛主席的阐述，具有鲜明的时代特色和普适性，展现了为人类谋福利、为世界谋发展的宽广胸襟，得到了与会代表的高度认同。
    “胡锦涛主席的讲话非常热情、真挚，阐述了令人振奋的重要观点，提出的几项原则立即得到了在场每个人的支持。胡锦涛出席本次峰会是非常重要的姿态，显示了对传媒界的关心和重视，这也是中国向世界媒体敞开大门的一部分。”峰会共同主席、美联社社长柯里说。
    这是一个交流互鉴的渠道――
    国际形势正经历着前所未有的复杂深刻变化，全球传媒格局也正经历着前所未有的巨大变革。这次由新华社与8家世界著名媒体机构共同发起的世界媒体峰会，体现了全球传媒业加强合作、应对挑战、谋求发展的迫切愿望。正像与会代表美国全国广播公司新闻台台长特别顾问格拉尔尼克说的那样：“本次峰会，正逢其时。”
    快门频闪，键盘连击，峰会盛况随着各国记者的现场报道迅速传遍全球……
    “这次峰会是一个重要的机会，让我们在开始描绘未来图景的时候，仔细倾听。”英国广播公司全球新闻总裁山姆布鲁克的话，表达了与会者的心声。
    （据新华社北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
