〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“说服”的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“说服”的本领
    ■荆玉师
    前段时间，有一本书在全国热销，深受读者欢迎，书的名字叫《理论热点面对面・2009》。由本书的畅销，引发一点对思想政治教育的思考。
    这本书涉及的内容，都是今年热度最高的问题。为了把广大群众关心的这些热点问题回答好、阐释好，本书的编纂者组织专家学者进行广泛调研，并在网上公开征集大家的意见建议，筛选出20多个问题。这些问题来自实践、来自生活、来自群众，跟百姓密切相关，所以大家高度关注。对这些问题怎样看待、如何面对，大家都期待有一个答案，这本书适时作了回应。强烈的“问题意识”，给人留下深刻印象。
    人生活在社会中。无论是地方还是军营，许多社会焦点、热点和难点问题都会反映到人的头脑中来，影响人的思想和行为。思想政治教育只有直面现实，才能增强针对性、实效性和主动性。但一些单位在教育中不敢直面问题，顾左右而言他。官兵期待回答的问题一句不讲，而所讲的都是无关痛痒、与官兵没有多少关系的话，这就难怪人家对这样的教育不感兴趣了。
    理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。这本书的另一特色，就是用马克思主义中国化的最新成果分析和回答问题，透过纷繁复杂的现象抓住问题的本质，进行深入透彻的分析阐述，没有长篇大论，也没有空洞的说教，在有限的篇幅里把道理讲清了，把人们的思想疙瘩解开了，把话说到大家的心坎上了。比如，在阐述新中国60年的辉煌成就时，书中运用了大量实例、数据、图表等，通过对比，使读者对60年的发展变化了然于胸，而蕴含其中的道理也就不言自明了。
    一些单位的政治教育从抽象到抽象，从概念到概念，照本宣科，泛泛而谈，言者谆谆，听者藐藐。事实最具说服力，共同的探讨、平等的交流最能打动人。教育中学会用事实说话，用数据说话，把摆事实与讲道理统一起来，把回顾历史与观照现实结合起来，把逻辑的力量与情感的力量交融在一起，就会有效增强教育的说服力和感染力。
    本书还有一个特点，就是把寓意深刻的故事、贴切生动的比喻、大家熟悉的成语同理论很好地联系在一起，使理论深入浅出，通俗易懂，为人喜闻乐见。这与搞好思想政治教育异曲同工。
    马克思在谈到《资本论》的写作时说：“我们力求说得尽量简单和通俗，我们就当读者连最起码的政治经济学概念也没有。”真理最简洁，也最直白。我们讲真理，也不妨遵从马克思的教诲，少一些弯弯绕，多一些简单直白，让理论走近大众，进入“寻常百姓家”。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
