〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的休养乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包头军分区干休所学习实践科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永奎/王盛鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑永奎王盛鸿
    清泉流淌，鲜花点缀，绿意盎然，楼宇环绕。老同志们有的倚在休闲椅上沐浴阳光，有的聚在益寿亭里海阔天空，有的坐在棋盘室里切磋技艺，有的在健身器材上舒筋活骨。这是包头军分区干休所老干部享受改革发展成果、颐养天年的一个缩影。
    近年来，这个所坚持以科学发展观为指导，构建和谐干休所，硕果累累：连续2次被北京军区评为先进干休所，4次被内蒙古军区评为先进干休所和基层建设先进团级单位，1次荣立集体三等功，国庆节前夕被表彰为全军先进干休所。
    （一）
    去年初，包头军分区干休所举办的十七大基本常识考试的情景，让人们记忆犹新：一边是现役干部战士，另一边是老干部。老干部张国荣视力不好，不到10分钟，眼泪就不停地往下流。他让工作人员拿来毛巾，边拭泪边答题。老干部色冷突然头痛，在旁的医务人员劝他停下考试，去观察室输液，色冷谢绝了工作人员的好意，自己从口袋里掏出止痛药，吃了几片后继续答题……
    考试结果也出乎预料，老干部们不仅全部完成了考试，而且成绩都在良好以上。
    为深化对科学发展观的理解，该所从老干部“两高期”的实际出发，坚持以我为主“引进来”，举办理论讲座；坚持以近为主“走出去”，组织老干部到新景区、新园区、新农村、新营区、新哨所和新口岸参观见学，感受科学发展观给驻地和军队建设带来的新变化。他们还注重将学习成果运用到所党委建设的实践中，着力提高党委班子建设水平。去年，内蒙古军区在该所召开了干休所党委班子建设研讨会，对他们在党委班子建设方面的探索和成绩给予充分肯定。
    老干部对国内外形势十分关注，经常就一些社会、政治、经济和安全等热点问题进行讨论。所里因势利导，紧贴老干部的思想实际，认真梳理老干部关心的话题，由所领导授课。去年以来，所里围绕老干部关注的热门话题，举办了《金融危机的产生与应对》等6场专题讲座。老干部反映：“王斌政委的课通俗实在，解渴管用，我们是带着疑惑进课堂，澄清认识出教室。”
    （二）
    去年春节，所长金元成带着工作人员将热腾腾的饺子、香喷喷的“八大碗”自制成品菜送到老干部家中，并慰问长年居家卧床的老干部、遗属。当慰问到一位因脑梗塞长年瘫痪在床的老干部时，老人的脸上露出了笑容，他那站在一旁的子女非常感动。“所里想得真周到，所里的老人真幸福，我们想不到的你们给办到了，我们办不好的你们做到了。”这位老干部的儿子握住金元成的手激动地说。
    老干部进入“两高期”后，对干休所的依赖性越来越大，像过马路、购物、上楼梯等小事，都需要所里的帮助。为此，该所依托生活服务中心，引进超市、理发店、储蓄所、家政服务等项目，为老干部提供及时周到温馨的服务，走出了干休所、家庭和社会三位一体的服务保障模式。他们还根据老干部发病增多的特点，坚持日随诊、周巡诊和“三个全程”制度，做到危重病人随时看、重点病人天天看、一般病人每周看，老干部外诊有人全程陪诊、住院全程陪办、治疗全程陪护。所里为每位老干部配发了急救包，安装了急救报警系统，并针对离体系医院较远的实际，制定了特急就近、稳定转院、全程免费的急救措施，显著提高了急救能力，先后有10余位急重患者得到有效救治。
    老干部满意是标准。近年来，包头军分区干休所牢固树立以老干部为本的理念，积极营造尊老、学老、爱老的浓厚氛围，做到老同志“来有迎声、问有答声、走有送声；治疗细心、护理精心、服务热心、解答耐心；见面问一声好、交谈让一下座、开会递一杯水、体弱助一把力、离开道一声别、生日祝一次寿”。14岁参加革命的原伊盟军分区政治部副主任、管委会主任张生录动情地说：“生活在这个所是我们的福气，我们现在是‘欢度晚年’，我们由衷地感谢党，感谢所里的工作人员。”
    （三）
    2003年，上级出台了“实施老所改造，改善老干部居住条件”的优惠政策。干休所党委“一班人”以科学发展观为指导，紧紧抓住这一机遇，经过认真讨论，确立了“一年打基础，二年见成效，三年上台阶，五年大变样”的思路。他们实干苦干，艰苦创业，将以前高低不平的砖石小道改建成平整防滑的水泥马路，改造了水、暖、电和通信等管线，扩建了集门球场、篮球场和健身场为一体的“夕阳红”广场，新建了仿古休闲走廊和凉亭，完善了营区基础设施。
    在上级的支持下，他们按照“一次性投入、一次性到位、一流化保障”的标准，建设完善了文化活动、医疗保健和生活服务“三个中心”，配套了图书室、麻将室、荣誉室、休干网吧、健身房、多功能会议室和电视电话会议室，完善了音响设备、医疗器具和其它服务设施。所里还引进物业公司，推行营院管理社会化，实现了全所集约化服务、信息化办公、正规化管理。经过5年的努力，这个昔日的“城中村”，已经成为一个路平、灯亮、景美、怡人、时尚的休养乐园。
    沐浴着科学发展的春风，包头军分区干休所全面建设节节攀升，工休人员和谐相处、携手同行。“干休所是我的家，是和谐的家，是团结的家。阳光雨露暖人心，满园盛开向阳花……”一首逢会必唱的《干休所是我的家》，不仅唱出了老干部的精神风貌，也奏响了推进科学发展的时代最强音。
〖-ZW/正文〗
