〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立健康档案实行跟踪随访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗153医院依靠制度落实为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院党委紧紧围绕卫勤保障中心工作，先后出台一系列措施，大力提高科学管理水平，使为兵服务工作感情更真、措施更实、标准更高。
    建立健康档案，方便官兵就诊。他们把每个就诊和住院官兵的病历资料进行登记，统一存放，并制成电子档案。从身体检查各项指标、病情特征到治疗方案等都有详细记录。
    实行跟踪随访，延伸服务链条。医院要求每个科室都建立军人病号出院随访登记本，对已治愈出院的官兵，通过电话、信函、上门服务等形式跟踪随访，了解其身体康复情况，提醒其生活和饮食注意事项。
    开展健康教育，实时进行心理疏导。医院知名专家每周集中时间为住院官兵讲解常见疾病预防、健康饮食等生活保健知识，科室主任、护士长或有心理咨询师资格的医务人员，经常与住院官兵谈心交流，对他们进行心理疏导。
    为让人性化服务更加精细，医院明确要求全体医护人员竭诚为军人伤病员服务，做到感情真、形象好、工作细；对军人病号优先选派专家接诊，优先治疗，使他们感受到家庭般的温暖。
〖-ZW/正文〗
