〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年文化拥军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩怀仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北边陲的一些边防连队，人们常能见到他的身影。因为有了他，这里的业余文化生活有声有色。
    他就是西安市“双拥办”文化拥军小分队的发起人李新建。
    1998年，李新建怀着一颗感恩之心，回到了阔别30年的老部队。从那时开始，他走上了拥军之路，一次次自费为驻守边疆的官兵做好事：把自己珍藏的字画送给连队，挂在了连队饭厅；花费几千元为战士买来文体用具，还特别拿出1000元钱，让连队党支部奖励那些贡献突出的战士……
    一次拥军归来，李新建萌生了一个创意：把有特长的老同志组织起来，开展文化拥军活动。他的想法得到许多退休干部的大力支持。
    组织这支队伍，李新建提出的条件是：有军旅经历，对部队有深厚感情；不讲条件，不计报酬，有乐于奉献的精神；具备一定的文化特长。
    如今，“义务文化拥军小分队”已有20余人，平均年龄62岁。开展活动以来，发生了许多感人的故事。
    72岁的朱志杰，是小分队里年龄最大的老兵，为了慰问哨所的战士，他爬上海拔4700多米的高山，连续为战士说了7个快板段子。在辅导战士排练节目时腿扭伤了，不能再到排练场去，就把战士请到自己的房间来辅导。
    59岁的王芙蓉，是小分队里最年轻的老兵。2008年，正当小分队按照计划将要赶赴部队时，她的婆婆突然因病去世。是留下来料理婆婆的后事，还是赶往部队为官兵演出？经过反复考虑之后，她把料理后事所需的各项用品准备妥当之后，做好家人的思想工作，将悲痛埋在心里，按计划为边防战士演出了节目。得知她家中的事情之后，全团官兵十分感动，向她齐声高喊：“王妈妈好！”
    10年间，李新建和他的文化拥军小分队行程20余万公里，在50多个团队留下了足迹，义务为部队培养文艺骨干5000余名。
〖-ZW/正文〗
