〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回响在亚丁湾的民族团结之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者余子富
    这里回响着一曲民族团结赞歌，这里绵延着一段兄弟骨肉深情。
    在海军第三批护航编队800余人的“大家庭”里，有24名来自土家族、满族、回族、黎族、蒙古族、瑶族等8个少数民族的成员。在亚丁湾护航的日日夜夜，一件件各族官兵献身护航使命的感人故事，他们一段段互相帮扶呵护的情谊，无时无刻不令记者感到振奋。
    “徐州”舰舰员崔海峰是名回族干部，令他最感动的还是那无微不至的关爱和尊重：舰上做饭灶位紧张，但每顿饭都为他专门准备牛羊肉、牛奶等清真食品。8月中旬护航编队在停靠补给时，舰上还专门为他买来牛肉干、海鲜干货等副食品。
    出发前，当海军特战队队员登上“徐州”舰时，土家族战士傅显洲为给兄弟单位战友提供更好的生活空间，主动带头腾出所住兵舱搬到较小住所；满族技师王旭为能在海上给战友理发，出发前专门到驻地理发店学习理发技能；在阿拉伯海域编队遇到5-6米高的大浪时，战友们纷纷为晕船卧床的满族战士王运富打水送饭……
    点点滴滴的民族情、战友爱，不仅成为护航征程中战斗力的“催化剂”，更为各族战士吹响了立足岗位、献身护航使命、共同团结奋进的“号角”。土家族主机兵卓如猛家在山区生活困难，出海前母亲又患上结核性肺炎，随即战友们纷纷为他捐款，伸出了温暖的援助之手。主机兵平时工作环境噪音大、温度高，可作为一名党员骨干，卓如猛手臂磨破了仍坚持战斗在工作一线，成为舰上装备维修保障的中坚力量。他说：“护航征程中兄弟般的战友情给了我无穷的精神力量。”
    土家族士官向虎踞受领护航任务前正在家里休假，面对去年家中遭遇雨雪冰冻灾害苗木大棚损坏的20余万元的经济损失，面对父亲患有大腿肿瘤、母亲患有严重类风湿病的现实，他毅然含泪告别刚做完手术的父亲走上护航战位，作为操舵班长，他还出色完成出航前气象仪改装和200余件备用品件清点、每日水文气象观测等任务。大风浪航行中他主动放弃休更时间坚守在一线，指导岗位上其他同志工作，成为舰上得力的业务技术骨干。
    编队指挥员王志国告诉记者，护航中从装备保障到舰务管理，从特战队队员到战位普通一兵，几乎每个岗位都涌现着官兵团结护航的故事，闪耀着少数民族官兵勤奋工作的身影，他们人人都堪称“护航尖兵”。编队指挥员王志国感慨地告诉记者：“各民族战士都是我们护航大家庭中不可缺少的一员，大家团结一心共同书写中国海军走向深蓝的新篇章！”（本报亚丁湾10月9日电）
〖-ZW/正文〗
