〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四小”模式求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队学习实践科学发展观活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/檀鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四小”模式求实效
    ――总参某工程维护部队学习实践科学发展观活动侧记
    ■武晓春檀鹏飞
    总参某工程维护部队在第三批学习实践科学发展观活动中，立足部队分散特点，“变聚为散”抓教育，通过小教室、小讲坛、小辩论、小竞赛等“四小”模式，把党的创新理论播进了基层官兵的心田。
    氛围在“小教室”里营造
    该部是一支执行特殊任务的部队，官兵分布在全国各地近200个执勤点上，高度分散，开展学习实践活动存在着“人员召集难”、“活动组织难”、“检查指导难”等实际问题。为此，在第三批学习实践活动开始之初，部队党委打破常规施教模式，把独立执勤点的图书室、学习室、电脑室进行合并，使之成为一间“小教室”，平时让官兵在“点”上自主学习教育，开展大项教育时回连队参加集体活动，形成了“吃住在点、学习在片、学不离岗”的学习实践格局。为了让官兵们看到最新的学习资料，读到最新的书籍杂志，他们采取“连队经常购一点、机关定期配一点、领导检查带一点”的办法，实现了基层官兵的学习资料月月新。
    该部机关在组织教育辅导时，一改过去那种拉动部队行程几十公里集中辅导的做法，各级领导和机关干部深入连队哨所，膝对膝、面对面地为基层官兵辅导授课，人员太少就在宿舍里，房间太热就在树阴下，施工期间就在工地上，这种“不拘形式求实效，送学送课进哨点”的做法，深受广大基层官兵欢迎。
    火花在“小讲坛”上迸发
    在该部某施工现场，二级士官詹招元坐在一根圆木上，面前的一个配电箱上放了几张写得密密麻麻的活页纸，他边看边讲：“为什么说学习实践活动与我们有着密切联系呢？就拿目前的施工任务讲，大到连队的人员编组，小到自己的施工方法，都有一个科学不科学的问题。”在他对面，二十多名身穿迷彩服的官兵盘腿席地而坐，静静听讲。这是该部开设“小讲坛”时的一个场景。
    部队政委孙学富介绍说：“开设‘小讲坛，活动后，基层官兵人人都是小教员，不会讲理论的，讲体会；讲不出体会的，讲故事，两三页纸不嫌少，五六分钟不嫌短，官兵参与积极性很高，效果也很好。”
    “小讲坛”活动开展后，基层官兵建言献策的热情十分高涨，先后提出了学习实践活动要围绕中心任务开展、建立健全机关与基层双向讲评机制等24条意见建议。
    道理在“小辩论”中清晰
    针对当今青年官兵民主意识强的实际，该部广泛开展了“连队建设大家谈”活动，设计了“驻守山沟能不能实现科学发展”、“以人为本是不是就是以我为本”、“天天与砂浆水泥打交道有没有价值”等20多条辩论题发至连队，组织官兵开展“小辩论”，还把“小辩论”中冒出的思想火花、精彩见解及时发布在单位局域网和内部报刊上，供大家共享。
    成果在“小竞赛”中转化
    “对于担负值勤任务的哨长来讲，开展学习实践活动的核心就是要以高度的责任感站好岗、巡好哨、执好勤，把实践活动融入到自己的哨位上。”这是某哨所三级士官梁江涛写下的心得。据部队长易建设介绍，为了通过学习实践活动激发动力鼓舞士气，部队围绕中心工作开展了形式多样的“小竞赛”活动。近一个月来，他们以“科学发展兴连队，学习实践在岗位”为主题，组织基层官兵利用施工间隙和节假日，广泛开展歌咏比赛、主题演讲比赛、体会征文评选、专业技术比武、军事训练对抗等“小竞赛”活动，有效激发了大家立足本职献身使命的热情，提升了训练、施工效益。
〖-ZW/正文〗
