〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步履矫健，我们与祖国共奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师参加国庆60周年群众游行活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄波/杨鸿/李书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步履矫健，我们与祖国共奋进
    ――北京军区某装甲师参加国庆60周年群众游行活动纪实
    ■特约通讯员黄波特约记者杨鸿通讯员李书国
    共和国60华诞，精彩隆重的国庆盛典在首都举行。阅兵方队之后，紧随其后的是两个大型方阵，队员们身着白色立领青年装，高擎巨幅五星红旗，推动大型年号车、国徽彩车，以磅礴的气势，正步通过天安门；在群众游行队伍中，“世纪跨越”舞蹈方阵队员踏着《长江之歌》的节拍，手舞蓝红色扇绸。鲜为人知的是，这3个方阵的4221名队员全部由北京军区某装甲师官兵组成。
    “四最”目标引领出征今年6月，该师官兵接到一份紧急而特殊的命令：立即组建国旗、国徽和舞蹈3个方阵，参加国庆60周年庆典活动。
    时间紧迫，部队受领任务距离国庆108天；组训困难，单就国徽正步仪仗方阵来说，每个排面41人，总共46个排面，要走得整齐而有气势，难度可想而知；参与舞蹈方阵的696名任务官兵，只有不到3%的官兵会跳两下舞……
    面对困难，怎么办？师政委魏智威说：“我们这支部队有着光荣的历史和传统，曾7次参加国庆阅兵，我们要为使命而战，为荣誉而战。”魏政委的话引起了常委们的共鸣，大家联系师史谈责任、表决心。
    “这次担负群众游行任务，使命神圣，有条件要上，没有条件创造条件也要上。”师长陈学武的话掷地有声。随即，全师方阵训练的各项准备工作紧锣密鼓地展开。
    目标指引方向，目标凝聚力量。师政治部拟定参加游行活动的总目标：方阵最精彩，士气最昂扬，内外最和谐，效果最圆满。
    军令如山倒，各任务部队紧急行动。炎炎烈日，激情似火，师首长机关和各团誓师动员大会隆重举行。
    短短两天，许多名官兵向组织递交了请战书。上等兵汪海，第一个向连队递交请战书：“这次任务既是义务也是责任，我一定以最高标准去完成，请组织允许我参加吧。”
    科学、严格、高效成就精彩
    担负群众游行任务，对于全师官兵来说光荣而陌生。如何在短时间内提高训练效率，实在不是一件容易的事。他们从基础训练抓起。练军姿，像钢钉一样“钉”在砖上；练踢腿，小腿上绑上几公斤重的沙袋。
    国旗、国徽方阵训练场上遍布万余条步幅线，线线间隔75厘米。严在“格”内，方阵行进时，要求横线、纵线、斜线，线线清晰；臂线、胸线、脚线，线线笔直。在国徽方阵驻训点，生活区和训练场之间有一条划满步幅线的道路，被官兵们称为“小长安街”。那天下午操课结束，教练员孙涛带领官兵踢正步返回，按照人人步幅75厘米的标准，一次没走好走第二次，再不行又重走……有人建议：“差不多就行了，吃完饭再练吧。”孙教练态度坚决：“差不多就是差得远，我们的标准是1厘米都不能差。”就这样，在一遍遍的重复中，误差不断减小。
    同仪仗方阵相比，舞蹈方阵的基础训练与众不同。官兵根据动作所需的高度和距离，用线绳拉出“标齐线”，对挥臂具体角度，踏步抬腿高度和横纵跨步幅度设好限制，确保每个动作定型定位，同时参照间隔60厘米的“舞步对齐线”进行队列行进，逐渐习惯舞步步幅小于日常齐步步幅的特点。
    官兵们集中智慧制作的辅助训练器材，对训练帮助很大。“60公分限步器”、“军姿矫正器”和“高度标线器”等800余套辅助训练器材，大大提高了训练效率。
    庆典现场，各方阵在表演受阅区内将听到3种不同的伴奏音乐，乐曲转换容易造成官兵踏乐不准。为保证官兵踩上鼓点，踏上节拍，各方阵构建模拟训练场，实现平时训练与现场表演“无缝”链接。针对可能出现的问题，各方阵共设置了36种复杂情况，有针对性地训练。方阵合练时，一台“干扰”音箱播放的嘈杂声与背景音乐交织在一起，突然，音乐节奏发生了变化，方阵却依然按正常乐点行进。
    当苦累成为习惯，一切都会很自然
    天安门前1分05秒精彩亮相的背后，是官兵们108个日日夜夜的辛苦付出。据不完全统计，训练期间官兵每人每天平均走25公里路。
    苦吗？苦。累吗？累。当苦累成为习惯，一切都会很自然。
    汗洒练兵场，苦累付笑谈；十年磨一剑，荣誉驻心间。“十年前，我驾驶坦克接受党和国家领导人的检阅。荣誉已经过去，今年我会用最美的舞姿通过天安门。”99年国庆阅兵第一个车辆方队的基准车驾驶员曾令周这样说。他患有严重的腰肌劳损，几天舞蹈训练下来，腰就疼得直不起来，但他硬是咬牙坚持着。由于年龄偏大，个别难度较大的动作学起来比较困难，曾令周就一遍遍地向教练员请教，直到自己满意为止。虽然已经35岁了，但他和年轻人一样始终保持着高昂的训练热情，最终成为方阵第三排面的排头兵。
    面对困难不抛弃，面对苦累不放弃。在方阵中有一对亲兄弟曾国和曾伟。他们操着相同的口音，有着相似的模样，练着一样标准的动作。起初，弟弟曾伟的队列基础差，没有选上方阵框架兵，一时心灰意冷。哥哥曾国给他打气：“我们曾家的男子汉可不能关键时候当逃兵。”曾伟重新鼓起勇气，从基础动作开始，加班加点练习。训练之余，他主动找哥哥给他“开小灶”。兄弟俩一起“照镜子”，夹石子，绑背包绳，练踢腿。在哥哥的帮助下，曾伟训练突飞猛进，很快成为连队训练标兵。
    “参加这次活动非常幸运，经受苦累的磨炼是一生的财富。”大学生士兵逄佳康这样说。他每天早晨五点“闻鸡起舞”，晚上十点“鸣金收兵”，有时还要加班对白天所学的动作进行反复练习。他将汗水洒在了训练场，很快掌握了全套舞蹈动作，成为第一批教练员，负责一百多人的合练。训练场上，他不厌其烦的为大家示范讲解动作。在他的严格要求下，整个大队动作协调、舞姿优美。
    战士们组成的舞蹈方阵10月1日走过天安门。
    林声摄
〖-ZW/正文〗
