〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在全国粮食清仓查库工作总结电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好粮仓确保粮食安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强在全国粮食清仓查库工作总结电视
    电话会议上强调
    管好粮仓确保粮食安全
    据新华社北京10月9日电（记者谢登科）9日，国务院召开全国粮食清仓查库工作总结电视电话会议，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话。他强调，民以食为天，粮食关系经济发展、社会稳定和国家安全。要健全体制机制，创新工作方法，利用好清查成果，管理好“天下粮仓”，维护好粮食安全，为促进经济长期平稳较快发展打好基础。
    李克强说，今年4月开始的全国粮食清仓查库工作已经结束。在清查过程中，各地区各有关部门高度重视，做了大量艰苦细致的工作，摸清了国有粮食库存的家底，为加强和改善粮食宏观调控奠定了好的基础。清查工作坚持公开透明，主动邀请人大代表和政协委员监督指导，适时将工作进展动态向社会公布，增强了粮食库存情况的公信力；坚持以查促改，边查边改，促进了粮食库存管理的改善。
    李克强强调，仓廪实、天下安，粮食库存是粮食生产流通的重要环节，是保障粮食安全的重要基础，即使库里有粮并相对充裕也不能懈怠。要巩固和发展这次清查工作的成果，优化粮食库存区域布局和品种结构，突出充实主销区粮食储备，搞好主产区和主销区的产销衔接；加强粮食仓储设施建设，今明两年增加300亿斤粮食库容。尤其要针对清查中发现的问题，落实各项整改措施，持之以恒地做好粮食仓储、质量管理、账务管理等基础和日常工作，建立健全粮食库存管理长效机制，抓好粮食职工队伍建设，严格内部管理，严肃外部监督，严惩腐败行为，确保国家粮食安全。
    李克强说，在我们这样一个有着13亿多人口的发展中大国，粮食工作始终处于基础性地位，粮食安全如同能源安全、金融安全一样，是牵动全局的战略大事，任何时候都不能放松。当前我国应对国际金融危机取得积极成效，全年粮食丰收在望，但国际经济环境和粮食市场还存在许多不确定因素。要把握大局，再接再厉，进一步落实粮食工作责任制，扎实做好秋粮收购、市场调控等工作，优化粮食管理，造福全国人民。
〖-ZW/正文〗
