〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从广州军区某团政委方明的一堂课谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日，一位来自广州军区的团政委在北京讲述有关两座雕塑与自己所属团队的故事。
    这是一堂政治教育课，所有的听众包括那些从事雕塑和绘画工作的专业工作者，都被他的生动讲述牢牢吸引住了。
    讲述者的名字叫方明。
    方明政委授课的题目是《两座英雄雕像，一个使命话题》。
    他所说的这两座雕像都是根据他们部队官兵的事迹创作的，一座名为《血战黄草岭》，一座名为《九天九夜》。
    前者凝固了该部50年代抗美援朝时的一个战斗场面：
    5名英勇无畏的战士正在浴血奋战，他们有的头缠绷带，仍高举着手榴弹掷向敌人；有的端着转盘枪、机枪，不顾一切地扫射，脸上写满仇恨；有的身负重伤，仍咬紧牙关，手指指向前方，似乎在对战友说：“给我狠狠地打。”这座雕塑虽不是出自名家之手，作者也无从考证，但你能从那栩栩如生的造型中感受到战士们胸中奔突的热血和压倒一切敌人而绝不被敌人所屈服的英雄气概。
    硝烟散尽，炮火声远去之后，团队为了铭记先辈们用生命和鲜血书写的光荣，专门请人制作了这座雕塑。
    一茬茬的官兵来了。矗立在营区励志园的雕像成为一个他们了解部队、传承和弘扬“黄草岭精神”的课堂，一个他们穿越时空与革命前辈心灵对话的场所，一个他们感受崇高、寻找人生价值、强化使命意识和责任意识的精神高地。
    后者定格了该部2008年初抗击南方雨雪冰冻灾害时的一个难忘瞬间：
    4个极度疲劳的战士，紧紧依偎在街头的护栏杆上睡着了。他们或仰或靠，或正或侧，眼睛紧闭，睡意正浓。他们似乎发出轻轻的鼾声，似乎在做着有关童年、有关家乡，或许有关爱情、有关艳阳高照的梦。他们所呈现的虽然不再是冲锋陷阵时的英雄姿态，不再是抢险救灾时的无畏身影，不再是队列行进时的昂首挺胸，不再是操枪弄炮时的矫健身手，但那棱角分明、坚毅刚强的脸庞，依然由内而外散发着一种亲切、自然的忘我情怀，令人不忍上前惊动他们；而那制式的雨衣、手套、军靴包裹下的生命，似乎能让人感受到脉搏的跳动，感受到他们仿佛正在积蓄力量，准备投入下一场战斗。它让人们看到了无情的自然灾害降临时，人民子弟兵高尚人性的秀美与壮丽。
    这尊高2.5米、宽2.9米的纪念性雕塑，是广州雕塑院副院长许鸿飞根据该团4名连续奋战39个小时后在广州火车站站着入睡的士兵的形象创作的，现矗立在广州雕塑馆里。
    同样，这座雕塑也成为一个鲜活教材。许许多多的人慕名而来，欣赏这座现代雕塑的与众不同，触摸当代军人的思想和灵魂，感悟当代军人的平凡与伟大。他们会情不自禁地吟诵着雕塑底座上那些形象而又朴实的诗句：
    “醒着时，他们是一堵墙，守卫生命；睡着时，他们是一座山，震撼心灵。”
    优秀的雕塑作品是一个时代的缩影，是纪录时代风云的范本。从《血战黄草岭》到《九天九夜》，两座雕像反映两个时代的两个瞬间，折射的却是团队精神的华彩，团队历史的荣光，表达的是“使命的意义”。它告诉我们：以崇高的信仰为支撑的理想信念，是任何艰难险阻都动摇不了的。
    从《血战黄草岭》到《九天九夜》，两座雕塑可以说是刚与柔的互补，是动与静的转换，是虚与实的交融，但表现的主题都是革命军人的一种坚守，“在黄草岭坚守的是阵地，不退一步；在火车站坚守的是岗位，不松一刻。”坚守，我们履行使命的必然抉择；我们创造历史的执着追求。
    从《血战黄草岭》到《九天九夜》，两座雕塑，前者塑造的老一辈英雄，无名无姓，但虚构形象的背后是成千上万的真正的英雄；后者表现的新一代军人，有名有姓，但真实形象的背后同样是成千上万的真正的英雄。无论是虚构的真实，还是真实的再现，它们都起到了感染人、教育人、激励人的独特作用，它所表达的为了党、为了人民、为了国家的利益，不怕牺牲、勇于献身的精神，既是人民军队的本质要求，也是军人履行神圣职责的至高境界。
    毫无疑问，雕塑是文化艺术的重要形式之一，它是一种凝练直观的艺术语言，不仅承载着历史的厚重，也承载着人文的精神，具有形象直观、通俗生动、启人深思、陶冶情操、美化生活的重要功能。优秀的雕塑作品既是一个国家、一个民族的瑰宝，也是造型艺术和智慧的集中体现。追溯人类文明的演化过程，雕塑总是以它特有的形式叙说着关于历史和人类的命运。雕塑是沉寂的，被誉为凝固的音乐、凝练的诗歌，但在它凹凸起伏的表面，闪动着艺术家情感和智慧的光芒；在他们坚实的体块深处，则蕴含着内在的激情和力量。历史上那些不朽的雕塑作品，尽管历经世事的风雨沧桑，但他们却以顽强的生命力量穿越时空的帷幕，对后人的心灵产生潜移默化的影响，让人们在他们的面前生发对真善美的仰慕和不懈追求，寄托对社会理想生活的憧憬和怀想，感受人类历史与生命的不朽和永恒。
    也许，世界雕塑艺术大师罗丹的话更能让我们领会雕塑的意义：“力与美，从雕像的内部向外释放，这是艺术的秘密。”
    由此，我们不禁对那些创造了传世之作的雕塑家产生深深的敬意。米开朗基罗的《大卫》，把人体的协调、健美和青春的力量表达得那样淋漓尽致；罗丹的《思想者》，是人类面对苦难和死亡之时至哀至痛的冥思；米隆的《掷铁饼者》，传递了体育精神――力与美的完美结合；亚历山德罗斯的《米洛斯的维纳斯》，因其残缺而成为残缺美的极致……
    诚然，对世界雕塑艺术大师的作品，我们只能望其项背，但是，我们并不是不可以有所作为。罗丹还说过这样一句话：“生活中从不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”雕塑的艺术魅力和社会价值，重在我们的创造和挖掘。我们的祖先3000年前就给我们留下过光芒四射的雕塑作品，我们现代的雕塑，特别是革命历史题材的雕塑作品，更是我们国家和民族丰厚革命精神遗产的重要承载体，它们所发挥的审美导向、精神激励与教化功能，曾经在我们脑海中打下了深深的烙印。
    刘开渠、张松鹤、傅天仇等人创作的《人民英雄纪念碑》浮雕，生动而真实地再现了中国100多年来各个重大革命历史时期波澜壮阔的场面，象征了中华民族不屈不挠的革命精神；潘鹤创作的《艰苦岁月》，生动塑造了艰苦革命斗争环境中红军战士信念坚定、开朗豁达的光辉形象，体现了艰苦年代的革命乐观主义精神；吴慧明、章永浩等创作的《雨花台烈士纪念碑》群雕，散发着革命先辈面对死亡，大义凛然、慷慨赴死的浩然正气；叶宗陶、许宝忠等创作的《强渡大渡河纪念碑》群雕，表现了十八勇士冒着枪林弹雨，前赴后继冲锋陷阵的英雄情怀；谭林海、韩森等创作的《渡江胜利纪念碑》群雕，叶毓山创作的《红军飞夺泸定桥纪念碑》群雕，我军著名雕塑家程允贤创作的领袖人物和元帅系列铜像，以及各部队创作的反映团队历史和荣誉的纪念性雕塑等，无一不是历史的真实写照，无一不蕴含着使命高于一切的深刻涵义。
    有一位哲人说：“如同布匹，精神也需要洗涤，蘸着昂扬的色彩，荡涤懈怠、萎靡和疲惫。”
    凝固历史，弘扬精神。雕塑具有“洗涤”的伟大力量。
    《血战黄草岭》雕像
    《九天九夜》雕像
    《艰苦岁月》雕像
〖-ZW/正文〗
