〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善机制加强沟通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部移交安置工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时镇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区司令部从本系统退休干部机关人员多、分布广的实际出发，注重完善机制，加强与地方有关部门的沟通，努力营造愉快移交的良好氛围，连续3年超额完成移交安置任务，他们的做法在兰州军区国庆节前夕召开的老干部工作“三先”表彰会上受到好评。
    该部在移交安置工作中坚持以科学发展观为指导，统筹安排，每年初对已经和可能退休人员提前摸底，科学制订移交安置计划；建立责任分工制度，把责任书签到有移交任务的团以上单位，主官为第一责任人，分管领导具体负责；建立联合办公制度，每年移交工作开始后，由干部部门牵头，机关有关部门与各单位主要领导一起现场办公，对住房、医疗、经费补助等难题“集体会诊”。他们坚持把做好思想工作和解决实际困难结合起来，编印下发了《移交安置工作政策宣传手册》和《移交工作程序指南》，采取组织政策宣讲、召开座谈会、上门个别交流等形式，帮他们解疙瘩、释疑惑，顺情绪。他们注重为老干部排忧解难，积极为干部联系房源提供支持和帮助，为多户干部提供了经济适用住房的房源信息，协调地方民政部门帮助16名生活基础发生改变的退休干部改点安置，帮助随调子女9人，协调办理了5起易地安置子女入学等7类100多个问题。
    对移交安置工作中遇到的难题，该部积极与地方民政部门协调联系，通过电话、信函、派人上门面谈等方式，主动沟通，共商解决办法。去年，在向陕西省一些地方移交时，因在文件的理解和把握上有出入，双方在附属用房经费、医疗关系接转等问题上产生分歧。为此，他们两次组织有关人员，与地方民政局领导面对面协商，很快达成了共识。他们还积极向地方民政部门介绍待移交安置干部在部队的先进事迹，反映他们的实际困难，争取地方的理解和支持。所属某局退休干部刘琦，不顾安危冲进火海抢救儿童，致全身重度烧伤，双目失明，被授予“钢铁战士”荣誉称号。在进上海市安置过程中，地方政府将他作为特殊情况予以照顾，为其特批了一套住房，为其家属解决了工作问题。
    （时镇）
    编后
    直面难题主动作为
    离退休干部移交地方政府安置，是老干部工作的一个重点，也是一个难点。兰州军区司令部不回避矛盾，主动作为，开拓进取，在加大宣传有关政策力度的基础上，主要领导挂帅，机关齐抓共管，注重军地协调，规范交接程序，在办实事解难题上求成效，做到工作目标明确、时间节点明确、责任分工明确，努力使干部本人满意、部队满意、接收单位满意。
    移交安置工作中的矛盾和困难带有普遍性，兰州军区司令部以科学发展观为指导，在破解难题上求作为，他们的做法具有典型意义，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
