〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策显魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区第150医院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程友明/姜卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程友明姜卫华
    在学习实践科学发展观活动中，济南军区第150医院党委着眼依靠科学决策谋发展，收到事半功倍的成效。
    大胆设立“院中院”，让资源形成规模效益
    去年，一个以肿瘤科为主体的肿瘤医院挂牌成立，在院内外引起了反响。一个中等规模的医院敢于再建“院中院”，可以说是决策者的一个大手笔。
    一天，院长高春芳翻开信息科送来的收治统计表，发现肿瘤患者达到住院人数的30％以上，这个数字引起了他的思考。肿瘤专业是这个医院的拳头科室，无论是技术还是设备，在军内外都有一定影响。近年随着肿瘤患者的增多，科室一度出现患者饱和现象。医疗市场是医院发展的“晴雨表”，30％不仅是一个数字，更是一个潜在的发展空间。他敏锐地捕捉到这个信号，经过上网查阅，综合分析，一个成立“院中院”的大胆设想在脑海中形成。
    党委会议上，高春芳把议题摆上了桌面，并把自己近段时间的设想和论证作了科学周密的可行性解释。经过一番激烈的争论，经过一番科学的论证，成立“院中院”的决策终于浮出水面：以放疗科为基础，以肿瘤科为主体，在医院设立肿瘤医院。随后，他们抽调精兵强将，并投资兴建肿瘤综合治疗大楼，购置先进设备，形成了肿瘤规范治疗模式。
    近日，笔者从医院副院长兼肿瘤医院院长师雷锋那里了解到，设立“院中院”以来，住院人数由以前的200人增加到现在的500人，经济效益提高了60％以上，资源整合后带来的效益非常明显。
    重用还要中用，把人才放到更合适的岗位上
    现任肾病内科主任胡峰是医院公认的学者型人才，能力素质在同行中也是佼佼者。医院当初考虑他在泌尿专业领域发表过不少学术研究论文，就把他重用到泌尿科。
    胡峰上任后虽然很努力，但科室的起色不大。医院政委赵旭昌找他了解情况，胡峰坦言，他更擅长肾病的研究和治疗，希望医院给他一个施展才能的平台。
    重用还要中用。医院重新研究决定，把胡峰安排到肾病内科当主任。一年时间，肾病内科不但收治率提高了17％，管理上也在历次医护质量检查中名列前茅。年底，胡峰由于工作勤奋，科室进步幅度大，个人被上级表彰为优秀科主任，科室被评为基层建设先进单位。
    好钢要用到刀刃上。今年上半年，医院在广泛征求科室意见的基础上，对不适合本职岗位、本人愿意调整的科室医护人员进行综合考评，对4名科主任、7名医生和3名机关干部重新调整了工作，把他们放到更适合发挥潜能的岗位上。国庆前夕的问卷调查显示，全院在职人员的岗位满意率达到99％以上，工作热情普遍高涨。
    取消“面子”工程，把钱花到急需处
    该医院服务楼建于上世纪80年代，各种配套设施趋于老化。今年，院务处第三次将装修服务楼的提案送上党委会。
    装修还是不装修？医院党委“一班人”的思想也很矛盾。这几年，医院发展形势越来越好，上级领导和友邻单位也常来常往，拿出部分钱来装修一下服务楼，也算是为脸上贴金的事。但他们又考虑，军事卫勤保障的一些新装备充实后，院里的综合战备库空间比较紧张，装备保养和使用很不方便。医院党委斟酌再三，最终还是决定取消装修服务楼这项“面子”工程，将预算的经费先投到扩建综合战备库上。
    服务楼虽没装修，医务人员以优质的服务照样赢得了上下好评。宽敞明亮的综合战备仓库，更是为医院添了新彩。军区首长机关日前前来检查卫勤保障力量建设，对医院综合战备仓库的现代化水平给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
