〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“老干部之家”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设“老干部之家”
    海军青岛保障基地投入300余万元，重点进行干休所供暖、供水、供电系统改造，加强“三个中心”的建设，努力把干休所建设成温馨和谐的“老干部之家”。
    （朱海燕）
    竭诚服务获殊荣
    北空革新里干休所认真研究“两高期”的特点，为老干部提供温馨周到的服务，继2004年后，再次被表彰为全军先进干休所。
    （邢劲力）
    举办欢庆晚会
    国庆节前夕，总参北京塔院干休所举办文艺晚会，庆祝新中国成立60周年。全所500余位工休人员欢聚一堂，用歌声抒发对伟大祖国的热爱之情。
    （刘辉、卜凡）
    编印《休干报摘》
    北京军区联勤部保定干休所定期编印《休干报摘》，刊载“时事政策”、“一周要闻”等内容，送到长期卧床、住院和行动不便的老干部手中。
    （韩宪瑞、张鹤辉）
    开展系列文化活动
    为喜迎新中国60华诞，绵阳军分区干休所开展“讲历史、颂成就、话未来”系列文化活动，老干部以回忆录等形式，深情回顾了共和国60年的光辉历程。（傅晓英、郭晋）
〖-ZW/正文〗
