〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和他们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜丽英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前我工作调动，来到第二炮兵装备研究院，专做老干部工作。有要好的朋友打趣说，你完了，成天跟那些老同志打交道，有什么出息？
    新工作开始后，我每天都能看到一些这样的身影，穿着极其朴素，有的是旧军装，有的是旧工作服。他们来到办公室，提各式各样的要求，也说一些幽默有趣的话，但更多的时候是来交党费，学文件，看报纸或谈时事，好像他们依然在职，每天都在关注着国家和军队的大事。
    我回应他们的问题和需求，也被他们的热情驱使，学会关注大事。在他们的影响下，需要学习的内容增加了许多，不知不觉中也好比上了一个台阶，能够以更广泛的视野去看周围，看工作。
    我曾参加了一次“核试验和涉核岗位退役人员有关情况的统计”，看着那厚厚的一本名册，心中深深地感慨。原来就是他们，最早参与导弹的研制与发射，在非常艰苦甚至有生命危险的条件下，用坚定不移的决心和毅力，奇迹般地成就了辉煌事业，立下了汗马功劳。想不到的是，这些功臣们竟然默默无闻，从不宣扬和炫耀。
    我问他们：难道没有犹豫过吗？他们的回答几乎差不多“组织一声令下，义无反顾。”他们快捷质朴的语言中，让我感到一种军人的自我牺牲精神、以及那广阔胸怀和英雄气质。
    他们的事迹让我落泪，让我彻夜难眠。从此，我顿悟：和他们在一起，我自己也很富有――远远胜过那些拥有金银财宝的人。
    （作者系第二炮兵装备研究院政治部老干办干事）
〖-ZW/正文〗
