〖ZQ/总期〗18901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕疾病“秋后算账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/姜超/侯书宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/关注秋季常见病〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一场秋雨一场寒”。秋季气候多变，昼夜温差大，许多夏季隐藏起来的“老毛病”容易复发，一些夏
    季积累起来的疾病也常在这个时候发作。在此，专家提醒战友――
    警惕疾病“秋后算账”
    ■欧阳浩姜超侯书宝
    连线专家：71834部队卫生队队长、副主任医师王丽
    过敏性鼻炎
    【镜头回放】某防空旅士官小王患有过敏性鼻炎，由于入夏以来一直没有发作，小王以为鼻炎已经痊愈。没想到入秋以后，鼻炎又找上了门，整日流涕不止。
    【病理解析】过敏性鼻炎是鼻腔黏膜组织的一种非感染性炎症，属季节性疾病，秋季为高发期。过敏性鼻炎的主要症状有打喷嚏、鼻塞、鼻痒、流清涕等，喷嚏为阵发性发作，少则3-5个，多则十几个。有时还伴有软腭、眼、耳、咽部发痒，干咳无痰等症状。导致秋季过敏性鼻炎复发的原因主要有两个：一是气温的大幅波动和昼夜温差增大，使许多患者鼻黏膜受损；二是秋季花粉大范围传播，引发鼻腔过敏。在夏季，过敏性鼻炎往往处在潜伏期，没明显症状，以致不少战友掉以轻心。
    【防治措施】过敏性鼻炎患者在入秋后一定要注意保暖，防止感冒。要远离过敏原，特别是已经明确的过敏原，要坚决避免接触。花粉过敏者在花粉播散季节尽量减少到野外活动；对真菌、粉尘过敏者应保持室内通风、干燥等；对动物皮屑、羽毛过敏者应避免接触动物、毛绒制品等。
    颈椎病
    【镜头回放】入秋后，天气渐凉，某部政治部陈干事觉得自己的脖子也越来越“凉”，肌肉酸痛，转动不够灵活，还时常落枕。一检查，原来他患上了颈椎病。
    【病理解析】秋季是颈椎病的高发期。这是因为在炎炎夏日里，不少人夜晚过分贪凉，长时间使用空调、电扇，使颈椎遇寒受损。在夏季高温时寒气不易发作，入秋后遇到冷风刺激，局部肌肉保护性收缩，导致颈部张力增高，颈部力量失衡，病症逐渐显现出来。常见的症状有颈部肌肉痉挛、颈部疼痛不适、颈部活动受限等，严重的还伴有眩晕、恶心、上肢麻木、视物模糊等症。
    【防治措施】1、注意颈部保暖。对于颈部着凉、肌肉酸疼等情况，可采用热敷法对颈椎进行保养。
    2、合理用枕。正确地使用枕头能有效保护颈椎，睡觉时要用枕头的最高处托住脖子，而不是将头部作为着力点接触枕头。
    3、做颈部保健操。工作间隙可做一些简单的颈部保健操，舒经活络，缓解病痛。如脖子向前探，并努力使下巴靠近胸部，然后将头大幅度后仰，连续几次可拉伸颈部肌肉。
    胃肠疾病
    【镜头回放】某旅士官小张长期患有慢性胃炎，今年夏季一直没发作。但入秋后，随着一股股冷空气的到来，小张的胃病又“活跃”了起来，经常出现胀痛。
    【病理解析】秋季，胃肠疾病也进入了高发期，绝大部分为慢性腹泻、胃肠功能不适、胃肠溃疡、消化道出血等疾病。这是因为秋季人体受到冷空气刺激，自身抵抗力和对气候的适应力下降，血液中的组氨酸增多，胃酸分泌增加，胃肠易发生痉挛性收缩，引发胃痛。此外，由于天气转凉，人们的食欲随之旺盛起来，使胃肠的负担加重，也易导致胃病的复发。
    【防治措施】1、防止腹部受凉。患有慢性胃炎的人要特别注意胃部的保暖，适时增加衣服，夜间睡觉时要盖好被子，以防止腹部着凉而引发胃痛或加重旧病。
    2、注意饮食调养。胃病患者的饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，做到少吃多餐、定时定量。注意进食时细嚼慢咽，以利于消化吸收，减轻胃肠负担。
    3、加强运动锻炼。胃肠病患者可结合自己的体征，进行适度的运动锻炼，提高机体抗病能力。如慢跑、球类运动、骑自行车等都很适合。
    4、保持健康心态。胃肠疾病与人的情绪、心态密切相关。因此，讲究心理卫生，保持精神愉快和情绪稳定，避免紧张、焦虑、恼怒等不良情绪的刺激，也是防治胃肠疾病的良方。
    关节炎
    【镜头回放】几次降温后，驻辽东地区某部不少官兵纷纷穿上了秋裤。但上等兵小马却不信邪，尽管被风吹得瑟瑟发抖，却还只穿着一条单裤。他振振有词地说：“春捂秋冻，秋天就要冻一冻才健康。”一段时间后，他感到膝盖酸麻，检查出了风湿性关节炎。
    【病理解析】秋季是关节炎等骨科疾病的高发期。夏季由于人体经常接触冷水，会在关节中留下寒气。入秋后气温降低，而关节处的皮下脂肪组织少，缺乏保护，更容易受到寒冷的侵袭。此时如果不注意保暖，关节经常受凉的话，就会引发寒气发作，易患关节炎。
    【防治措施】“春捂秋冻”并非无道理，只是要把握好度。对待关节等身体自身防护能力较弱的部位，还是要按照应季的养生规律来保养，天冷后及时增加衣服，切勿逞能。出现关节疼痛、红肿后要做到以下几点，以控制病情：一是保暖，可使用护膝等防护用品；二是多洗热水澡或用热水烫脚，以改善四肢的血液循环。
    相关链接“秋冻”也要讲科学
    “春捂秋冻”是一条保健防病的谚语，其意思是劝人们春天不要一见暖就急着减衣服，秋天不要刚见冷就穿得太多。这是有一定科学依据的。夏去秋来，天气从热到冷有个转变的过程，过早地穿上厚衣服，身体得不到冷空气的刺激，使防寒能力降低，不利于人体功能的调节。到了三九严寒时，鼻子和气管一旦受到冷空气侵袭，里面的血管容易因抵抗不住而收缩，导致抗菌能力减弱，易伤风感冒。所以，秋季衣服要慢慢地增加，以提高人们对寒冷环境的耐受性。
    但“秋冻”并非人人适宜。老年人、儿童不宜“冻”，因为老年人和儿童体质较弱，受凉后身体调节能力差，易引发伤风感冒。心脑血管病患者、慢性肾病患者、胃及十二指肠溃疡患者也不宜“冻”。秋季是心脑血管等疾病的高发期，患者应做好防寒保暖，避免受凉引起疾病发作。
    值得一提的是，就算是健康的成年人，“秋冻”也是有条件的。一般情况下，日照温度在15℃-20℃时，人们可适当减少穿衣，但真正到了接近初冬时，这一原则就不再适用。此外，在“秋冻”的同时，应注意以下几点：第一、加强体育锻炼，提高身体素质；第二、保持乐观的心态，避免火气伤身；第三、少食油腻，多食新鲜蔬菜。
    （镇一辑）
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
