〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个信号员的会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日，“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰上的优秀信号军士长加希金，收到一封中文信，一支自来水笔和一册精致的日记本。是谁给他写的信呢？苏联水兵们都对这件事发生了兴趣，要求加希金把信拿给大家看看。信是这样写的：“亲爱的加希金同志，我是中国军舰上的一个信号班长，当我知道你们要来到我国作友谊访问的时候，我们就盼望着和你们会见。6月19日我们连觉都没有睡好，盼望着明天赶快来到。6月20日这个值得我们永远纪念的日子终于来到了。中午，当你们舰队经过我们舰旁的时候，我真想和你们握手，拥抱你们。我尤其想找找同行，学习你们先进的工作经验。我在解放一江山岛的时候负了伤，但是我没有下火线，继续完成了通信任务。战后，我立了二等功。上海纱厂的一个女工送给了我一个日记本对我表示祝贺。后来在军事训练当中，由于成绩优良，上级又奖励了我一支自来水笔。这是我最心爱的东西，我愿意送给你，因为你是我最心爱的同志和朋友。”信尾的署名是“大别山”号军舰信号班长梁培春。
    这种珍贵深厚的友谊是怎样发生的呢？梁培春又怎么知道苏联巡洋舰的信号军士长叫加希金呢？事情的经过是这样的：梁培春早就把礼物准备好了，可是他一直苦恼着无法找到同行。后来他把这苦恼告诉了要出海迎接苏联舰队的我方的一个军官。我方军官刚一登上苏联军舰，就把梁培春的心愿通过政治副舰长，告诉了苏军信号员们。不大一会，从信号台上跑来一个苏军信号员，他对我方军官说道：“我非常愿意和梁培春作朋友，交换工作经验，可惜我现在正在值班，无法给他写信，请你回去转告他，等我们靠岸以后，一有机会，我就去找他，请他等待着我。我叫加希金。”梁培春得到这个口信之后，马上给加希金写了上面那封信。
    6月22日这个美好的夜晚，在上海中苏友好大厦里，两个没见过面的好朋友高兴地会见了。两只有力的手紧紧地握在一起。中国海军和苏联海军紧紧地拥抱着。他俩同时应邀出席了上海市人民委员会和东海舰队举行招待苏军水兵的酒会。两个人像老朋友一样亲切交谈着。不断地碰杯祝贺他们的友谊。梁培春非常谦虚地询问加希金信号工作的经验。当加希金告诉他，苏舰信号员每分钟可以发一百六十个信号的时候，梁培春又高兴地请加希金讲了他们获得这些成绩的经验。然后，梁培春说：“我回去一定把你们这些好办法教给我们的信号员，这是我们友谊的结晶。”加希金说：“这友谊仅仅是开始，以后我们还可以用通信的方式，交换工作经验。”
    夜深了，两人还舍不得分开。“我祝你今后工作取得更大的成绩。”加希金一面说着，一面站起来，把自己胸前的优秀信号员的奖章摘下别在梁培春胸前。他说：“我预祝你和你们班都成为优秀的信号员。”
    “谢谢！”梁培春用不太熟练的俄文回答着，微笑地看着他胸前那颗灿烂发光的奖章。
    苏军优秀信号军士长加希金把自己获得的优秀信号员奖章别在梁培春胸前 牛嵩林摄（本报传真稿）
〖-ZW/正文〗
