〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前组织竞赛要掌握哪些问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣森李敬时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展竞赛，是发动群众、推动工作的有效方法。如果为了开展竞赛而开展竞赛，把竞赛当作一项任务去完成，那就错了。像某团四连三个班长的竞赛，仅仅是为了响应号召，目的性很不明确。这样的竞赛，显然要流于形式，很难收到实际效果。
    当前竞赛中应该掌握的问题之一，是范围不宜过大。一般的目前最好是个人与个人、小分队与小分队之间的竞赛。在搞好基层单位竞赛的基础上，随着训练课目的进展，再逐渐扩大竞赛范围。
    在竞赛的条件方面，应该紧紧抓住各个时期的中心任务，具体地提出两、三条就可以。不要面面俱到，包罗万象，和提出不大可能实现的笼统条件。竞赛指标明确具体，参加竞赛的人就会有信心，感到有奔头。
    在竞赛的时间上，目前最好是一个月或一个阶段，不要半年或一年。时间短些，小结经常些，巩固发展也比较容易。如果条件过多，时间过长，就很难坚持下去。如四连五班向六班提出的竞赛时间是一年，条件包括射击、战术、政治、文化、体育、条令、学普通话等共八条。后来经过修正，将条件改成三种步兵武器基本射击第一练习成绩，时间只一个月，这样群众每天都能够看到进步的情况，双方都不甘落后；连的领导上和俱乐部再加以宣扬，他们的情绪更高了。因而射击成绩全部达到良好以上。
    在开展竞赛的过程中，必然会不断地涌现出大量的先进人物和先进经验。领导的责任就在于深入实际深入群众，善于发现先进人物，总结先进经验，及时加以宣扬和推广。四连由于重视了这一点，适时地在军人大会上奖励了今年入伍的新兵李禧芬（自动枪试射成绩优秀），介绍了他勤学苦练钻研技术的经验。全体新兵在座谈中都提出“一定向李禧芬同志学习”，“一定要赶上李禧花同志”。
    另一方面，在竞赛中对待个别落后者，要多用启发方式，注意不断地宣扬他们哪怕是极微小的进步。这样，落后者也会赶上去，也可能变为先进。如四连新兵陈柏林（青年团员），不愿意参加团小组会，平时射击预习中总好闲谈、嘻笑。但是只要他认真预习，有时瞄得也很正确。排长就专门宣扬他这一点，组织全班参观他瞄得好的一枪。经过类似的多次的教育，陈柏林有了显著进步，并逐渐成了全班预习中的积极分子。
〖-ZW/正文〗
