〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助士兵解决学习难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢爱传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连俱乐部的军事辅导组在训练中帮助士兵解决了许多疑难问题，得到士兵的信任。
    他们的办法是：什么最难，就辅导什么，当场提出，当场解决，用最通俗的方法去说明最难的问题。一到课外活动时间，辅导组人员便分别到各班去了解士兵的接受程度，特别注意了解中下等程度士兵的学习难点。只要他们提出问题，都耐心细致地帮助解决。为了更好地帮助大家掌握射击要领，他们画了很多图表和各种武器的各种射击姿势，张贴出来；并且把射击要领编成快板，在吃饭和游戏时间演唱。
    有一次，讲完判定方位以后，许多新兵仍不了解在没有指北针的情况下，怎样判定方位。于是辅导组的叶学清就以现地的树木、房子作例，说：“向太阳方面的树木，枝叶茂盛，土房子的北墙太阳晒不到，一定潮湿。”他这一提，启发了大家的思路，有的同志便说：“我们家的桃树也是南面结的桃多，北面结的少。”就这样，辅导组帮助新兵搞清了判定方位的问题。
    辅导组很注意依靠积极分子，开展全连的辅导活动。如针对新兵不懂军语，听不懂话的问题，他们便培养了一些文化水平较高的新兵积极分子，把材料写好交给他们，让他们讲给新兵听，效果很好。为了辅导好，辅导组同志还常把教员的教案借来，一块研究学习。有了本钱，工作就好做了。 （谢爱传）
〖-ZW/正文〗
