〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱可夫举行庆祝苏联航空节招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联航空节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社报道：6月24日，苏联国防部长朱可夫元帅在莫斯科伏龙芝中央苏军之家的夏季花园里举行了一个庆祝苏联航空节的招待会。应邀参加苏联航空节庆典的各国空军代表团人员都来了。苏联国家领导人和苏联著名的飞机设计师们也参加了招待会。
    朱可夫在他的讲话中，对参加这次航空节的二十八个国家的代表表示衷心的欢迎。他说，这一种会见开辟着为发展军政人士互相接触的道路，它的好处是毫无疑问的。他认为，军事活动家应当关心自己人民的生活条件，并且应当积极促进解决裁军问题、建立国际持久和平和各国之间的充分信任。
    中国空军代表刘亚楼上将对苏联航空检阅的一切表示赞美。他说，我们中国军人为我们的朋友有这种卓越的航空队而感到骄傲。他祝贺苏联空军人员获得更大的成就。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
