〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辐射的杀伤破坏作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光辐射/知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光辐射是原子弹爆炸时产生的第二种杀伤破坏因素。什么是光辐射呢？我们知道：火炉的表面所以能把馒头烤热或烤焦，人靠近炼钢炉能把脸烤红和把眉毛烤枯，不戴墨镜看日食能把眼睛照花或照坏，就是因为火炉、炼钢炉和太阳本身的光和热向四周辐射的结果。原子弹爆炸时的光辐射也是这个道理，不过它所产生的温度，要比火炉、炼钢炉和太阳的温度高得多（原子弹爆炸有数千万度的高温）。这种高温能把爆炸破片蒸发成气体，能把附近的空气变成一个很热的火球。这个火球放出的强烈光线的亮度要比太阳光强许多倍。这就是我们现在要说的光辐射。光辐射具有猛烈的杀伤破坏作用的时候长达三秒钟之久。但在三秒钟以后的一定时间内，光辐射仍然具有损害人员视力，烧伤皮肤，燃烧或焚毁各种木材的作用。这是因为火球表面的温度此时还高于太阳表面的温度（摄氏六千度）。
    由于原子弹爆炸时能放出极强的光线，因此，在距离原子弹爆炸的近处，能使人的眼睛完全失明。在距离较远的地方，眼睛虽然不会受到严重的伤害，但是会被光辐射灼伤角膜和粘膜，使眼睛在数日内怕光、流泪或暂时失明。
    光辐射对未隐蔽的人员，能灼伤身体的暴露部分。这种灼伤与普通的火伤或沸水烫伤情况基本相同。如美国的原子弹在日本广岛爆炸时，距爆炸点一千五百公尺半径范围内，都能发现由光辐射所造成严重伤害的人，在四公里半径范围内也发现有轻微灼伤的人。（图一）
    光辐射对人员和器材的杀伤破坏范围还可用下列情况表明：一个相当于两万吨梯恩梯（炸药）的原子弹在空中爆炸时，对无防护的人员的伤害半径为三千二百公尺或杀伤面积为三十二平方公里。在这个范围内光辐射会烧着、灼焦和熔化各种物资器材和技术器材的个别部件。如飞机受到光辐射的作用时，舵和副翼的油漆层、布套、飞机轮的胶皮、飞机罩布、发动机组合机件等会被烧焦。在距离爆心更近的距离上，这些部件可能燃烧。飞机蒙布、翼桨和螺旋桨整流罩的金属表面也会被熔化。
    当火炮遭受到光辐射的作用时，车轮胶皮、炮衣、油漆层和帆布会被烧焦或燃烧。
    装甲坦克遭受光辐射的作用时，油漆层、车套和帆布会被烧焦，而在近距离上车轮则能被烧毁。
    露天场上的燃料和滑润油料，在近距离内可能立即被烧尽。
    地面上的被复线的绝缘部分（外皮），在近距离内会被烧焦。
    工事的木质部分会由于光辐射的作用而着火，工事的伪装网也可能被光辐射所破坏。
    但是，影响光辐射杀伤破坏作用的因素也很多。如气体条件对光辐射的作用影响就很大。在雾天、雨天、雪天，由于水分对光辐射的吸收，就会大大地减弱光辐射的作用（约比良好气候减弱十分之九）。
    物体表面的颜色、光滑程度、裂缝、棱角对光辐射的效应均有影响。一般白色及淡色物体，对光辐射的吸收就差，而红色砖瓦能吸收70％的光能，涂有白色油漆的物体表面，则只能吸收12―26％的光能。因此，深色物体容易燃烧，而白色或淡白色物体就不易燃烧。穿深色衣服的人员易被灼伤，而穿白色或淡色衣服的人员就不易被灼伤。（图二）
    另外，各种工事（有掩盖的掩蔽部、堑壕、防空洞、交通壕等）以及起伏的地形、田野、灌木丛等，都可以避免或减轻光辐射的伤害。因为光辐射是直线前进的，所以在物体的阴影处，光辐射的作用会大大减弱或没有作用。（图三）
    由于光辐射的传播速度比冲击波的传播速度快，当冲击波到来时，就能把因光辐射所产生的火灾扑灭掉。但是，由于冲击波对建筑物的破坏，也能使正在燃烧的火炉、煤气管和电线等招致更大的火灾。
    光辐射只有在原子弹空中爆炸时，才能发挥它的最大威力，而在地面（水面）和地下（水下）爆炸时，由于土壤和水分对光和热能的吸收，它的杀伤破坏作用会大大减弱或是不起作用。（附图片）
    光辐射对人体的灼伤。
    衣服颜色深浅不同，光辐射引起的伤害程度也不同。
    光辐射在有阴影的地方作用不大。
〖-ZW/正文〗
