〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科举行盛大航空节检阅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫斯科航空节/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联航空节的盛大检阅6月24日在土希诺飞机场举行。上午，飞机场周围人山人海。看台上站满了来宾，其中有以刘亚楼空军上将为首的我国空军代表团，还有印度空军司令辛格，美国空军参谋长特文宁将军，法国空军参谋长巴利上将等。在表演开始以前，苏联共产党和国家的领导人员们登上了检阅台。
    十时正，动人心魄的表演开始了。先是一队打着旗帜的“雅克一二”式飞机低低飞过机场上空，领头的飞机上迎风招展着红色的苏联国旗。伴随着的两架飞机上插着红布标语：“光荣归于苏联人民”。随后是十六架飞机打着苏联十六个加盟共和国的旗帜。在稍微高一点的天空，七十六架“雅克一八”式飞机组成整齐的“光荣归于苏联共产党”的字样飞过来了。
    在滑翔机表演以后，七架由女飞行员驾驶的“雅克一八”式飞机作了特技表演。她们集体地表演了转弯、打滚、翻跟斗。当它们连串翻跟斗时，就像车轮在旋转。然后二十一架“雅克一八”式飞机表演了复杂的技术。它们好比一条长蛇，一会儿伸直，一会儿盘曲，首尾相应。当它们一个跟一个翻跟斗时，在空中形成奇妙的螺旋。只有驾驶员们具备炉火纯青的技巧才能作到这样协调一致、宛如一体的程度。
    这样结束了苏联支援陆海空军志愿协会部分的表演。接着开始了军事部分的表演。由拉普辛少校驾驶的一架喷气驱逐机掠进机场的低空，它以一百八十度的转弯活动着，如同一支快箭，笔直地射进云霄，又笔直地向地面俯冲。然后，又一架喷气驱逐机，用它后部排出的两股长烟，在空中划出鲜明的图线。
    喷气式歼击机的编队表演是检阅中特别困难惊险的部分。飞机队伍编成菱形，编成梯形，无论在天空翻了多少滚，仍然保持原来的形状。另一个惊人的表演是两队喷气式飞机的遭遇飞行表演。飞机原先飞得低低的，突然在机场中心向左右腾入高空，大回旋后迎面突进，又在原来分开的地点在低空擦身飞过。低压的云层也没有妨害驾驶员的准确和迅速的飞翔。
    天空安静了不久，苏联的喷气轰炸机群三个一组地飞过来了。它们的声音汇成巨雷，它们的旗机的尾边跟着两架护送的喷气驱逐机。接着，六十架喷气驱逐机，五个一组像一群燕子一样地飞过去了。
    在新式的喷气式民航机表演以后，紧接着，一种从未见过的最新式的喷气歼击机像一枝枝银箭似地在天空中飞射了过去。这种飞机形状犹如箭矢，机翼小得像贴在箭腰的三角。这些飞机就是超音速的飞机。据说，超音速的飞机每小时的速度在一千二百公里以上。
    检阅的最后部分是跳伞和直升飞机表演。先是“伊尔一二”式的六个跳伞员作了表演。接着，在更高的空中从另一架飞机上跳下三个跳伞员，他们在半空降落一会，才张开伞来。后来五架飞机撒下一把芝麻。过几分钟，它们变成三十张伞，五彩缤纷地降落在机场上。在三十六架运输机飞过以后，从远处飞来了四架直升的“飞行列车”，和三十六架大肚子蜻蜓似的直升飞机，这些直升飞机降落后，由机身里卸出装甲车和大炮，直升飞机又从原地飞去了。前面带旗帜的装甲车曳引大炮行列绕过了机场。
    十一点十五分，全部表演完毕。强大的苏联航空力量使人们获得了深刻的印象。 （根据新华社和人民日报稿编写）
    由直升飞机降落的部队和卸下的拖炮车 塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
