〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机的“空中加油站”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中加油站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机要飞得远，就要多带油。但是飞机的载重量是有一定的，多带油，其他的东西就得少带，而有些东西又是不能少带的。比如：一架轰炸机带了很多的油，只带了很少的炸弹，它又怎么能完成轰炸任务呢？少带点油吧，这又不能使它飞得很远。看来，要想带上必需的东西又能飞得很远是困难的了，但是，“空中加油站”解决了这个问题。
    活动的空中加油站，就是一架加油飞机。它装有油箱和输油管，一种管子是硬的，一种是软的。硬管子是安在飞机尾巴上的，它的各个接头都能转动、伸缩，这就能保证两架飞机在相对的飞行位置有些变化时，也能照常加油。
    利用硬管子加油时，需要加油的飞机就飞到加油机的后下方，和加油机以相同的速度向前飞行。这时，加油机上的人，把管子对准后边飞机接油的地方，打开开关，就可以输油了。
    用软管子输油和用硬管子输油的方法基本上是一样的。同时，也很方便。有时候，一架加油机可以给好几架飞机输油。
    飞机能在空中加油，就能延长它的飞行时间。根据计算，一架轰炸机，在空中加油一次，可以使它的飞行距离增加三分之一。加的油越多，当然就飞得越远了。
〖-ZW/正文〗
