〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊游园会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗上海通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日早晨的上海，落过一阵细雨。复兴公园里，石榴树上红丹丹的花朵，广场上青青的草坪，闪耀着晶莹的水珠。就在这样优美的地方，上海市军民和苏联舰队的官兵，举行了盛大的游园会。年轻的中国水兵和军官们，工人和市民们，穿着节日盛装；打扮得像花朵一样美丽的姑娘和孩子们，热情地迎接着来自苏联的客人。苏联水兵们豪迈热情的问好声，中国姑娘和孩子们银铃般的笑声，各地露天舞台上的音乐声和歌声，交融在一起。
    佩带着苏联红星勋章的苏军巡洋舰上的枪炮长伊兹马伊洛夫大尉，对一位中国陆军少校说：“我有着一个很幸福的家庭，我妻子是一个精密仪器工程师，两个孩子就快上学了。可是，今天在这里，我又生活在另一个幸福的国际主义大家庭中。我们军人应该知道怎样珍惜和保卫这种和平幸福的生活。”
    上海市女二中的学生陈韵微，今年就要毕业了，组织上准备保送她进航空学校。她愉快地对苏联朋友说，她将来要驾驶着飞机载送中国同志到苏联去访问。苏联朋友用刚学会不久的中国话说：“好，好。”
    语言的隔阂妨碍不了友好感情的交流。女四中的几个女孩子，比比划划地和苏联水兵们打着扑克，并用手势邀请客人们喝汽水。十一岁的小女孩徐启英，头上带着苏联叔叔的水兵帽，口袋里装满了苏联叔叔给他买的糖果，旁边一个翻译正在教她用俄语向水兵叔叔致谢。小女孩腼腆地重复着“斯巴细伯！”（谢谢！）
    客人们对在草坪上、树丛旁、露天舞台上演出的各种文艺节目，感到极大的兴趣。在木偶剧场，一个翻译同志忙着给客人们解释“追韩信”的剧情。在交谊舞场那里，许多的中苏朋友在一起跳舞。中国水兵们和苏联水兵们在游戏场上进行着友谊比赛。
    到处是欢笑，到处是友谊。襄阳南路第三小学六年级学生严隽玲把她自己写的诗送给了苏联海军叔叔。这个十二岁的女孩子写道：
    夏日的凉风送来叔叔们访问我国的音讯，
    数着指头计算着叔叔们来上海的日程。
    今天是我最难忘的日子，因为我的梦想成了事实。
    要向叔叔表达我的、也是全中国小朋友们的一颗热爱叔叔的心，
    可是不晓得把哪一句话先说给叔叔们听。
    …………
〖-ZW/正文〗
