〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊竞赛双优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗友谊竞赛/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张五牛和杨锦光都是今年应征入伍的新兵，他们在新兵连里认识，后来一起分配到一个营。张五牛在一连，杨锦光在二连。
    射击训练开始以后，一天晚点名的时候，营长忽然宣布张五牛试射一发子弹打中了黑心，号召大家向他学习。站在二连队列里的杨锦光听了，又羡慕，又难为情，他想：“人家和我一起入伍，文化程度也不比我高，为什么他的成绩那么好？”熄灯以后，他翻来复去地睡不着，脑子里老在琢磨。“不行，我得赶上去！”第二天一清早，他就同教员商量着写了一封挑战书，向张五牛提出争取当优等射手的比赛。
    杨锦光抓紧时间苦苦练习。不管外面风沙多大，太阳多热，从没有停止过练习。他想，决不能落在张五牛后面。
    一个星期日的上午，同志们有的上俱乐部，有的去打球，也有的进城去看戏。杨锦光却悄悄地在营房后面一个僻静的地方练习瞄准。
    正练着，忽然听到有人猛喝一声：“谁？”
    他一抬头，啊！原来是张五牛。张五牛故意板起面孔瞧着他说：“同志，谁叫你到这儿来的？”
    “你背着枪来干啥？”杨锦光笑着反问了一句。
    两个人没有多说，肩并肩地伏下就练。
    瞄了一会儿，张五牛对杨锦光说：“锦光，你看我这样瞄行不行？”
    杨锦光凑过去检查了一下，看见张五牛瞄得很准。他想，我俩正在挑战，要比个高低，可是学习中要讲互助，让我好好检查他一下，看他究竟练得怎样。他拿起一块小石子放在张五牛的枪管上，叫张五牛击发。张五牛一扣扳机，小石子就滚了下来。杨锦光说：“再试一试，看看是贴腮太紧，还是呼吸太急促。”张五牛想了想，又击发一次，这回石子像粘在枪管上一样，一动也没动。
    两个小伙子就这样亲亲热热地瞄一会研究一会，一直瞄到过了中午才回去。
    在部队举行的一次骑枪射击竞赛中，张五牛、杨锦光一起参加了，两个人的成绩都是三枪三中黑心，成绩评定是优秀。首长给他们两人都戴上了光荣花，还给了他们物质奖励。不久，他俩又一起参加了部队的积极分子大会。（200部队二连通讯组）（附图片）
    戴上了光荣花 力模画
〖-ZW/正文〗
