〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及人民的新时代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，埃及全国举行了表决新宪法和选举总统的公民投票。投票的初步结果，几乎全部的选民，一致赞成新宪法和拥护埃及总理纳赛尔当总统。埃及的新时代开始了。
    这些天来，埃及的历史经历着重大的变化，埃及人民的大喜事一件接着一件。在6月13日，占领埃及达七十四年之久的英国殖民军已经全部撤走了，外国国旗的阴影遮盖着埃及国土的日子永远结束了。因此，在6月18日――埃及独立共和日，埃及人民空前热烈地庆祝了这个光荣节日，庆祝活动一直继续了好几天。现在，埃及人民又进行了新宪法的投票和总统的选举。这一系列的事件打开了埃及历史的新纪元，标志着埃及从此走上一个新的发展阶段。
    埃及人民这一连串的胜利不是轻易得来，而是长期艰苦奋斗流血牺牲的结果。从1882年7月，英国海军炮轰亚历山大港的那一天起，埃及的爱国志士就对英国殖民者和封建统治阶级进行了长久不息的斗争。在这些年代里，埃及人民写下了无数可歌可泣的斗争事迹，多少埃及人前仆后继，抛头颅，洒热血，才终于赢得了祖国的独立自由。1952年7月，埃及革命推翻了君主政体，赶走了国王法鲁克，成立了共和国。1954年10月19日，英国被迫同埃及签订了关于苏彝士运河区的协定，规定在二十个月内英军从埃及撤退。埃及人民长期斗争的目标实现了。埃及这次经投票决定生效的新宪法，就反映了人民反对帝国主义和封建主义、争取民族独立和建立共和国的意志，反映了他们在这一伟大的斗争中所获得的巨大成就。
    埃及人民的巨大胜利说明了殖民主义在非洲的严重失败，它反映了整个帝国主义殖民体系的进一步瓦解。当英军司令拉西准将最后离开埃及土地的时候无精打采地说：“这对于我们是一件不愉快的事。”殖民主义者的“不愉快”，正是争取独立自由的人民的胜利。今天，在整个非洲和亚洲大陆以及世界其他地方，到处都燃起反对殖民主义的烽火。现在，殖民制度的末日肯定地已经到来，不论殖民主义者如何“不愉快”，都是无法挽救的了。
〖-ZW/正文〗
