〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动愉快的团日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉亭林坤森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精采的技术表演
    蔚蓝的天空，没有一丝浮云，微微的和风，迎面吹来。在这个美好的星期六下午，我们度过了一个有意义的团日。
    一个年轻力壮、满面红光的小伙子笑嘻嘻地站在我们面前，这是二炮手雷新芳同志。支部书记宣布，现在由他给我们表演装填炮弹的动作。只见他敏捷地走上炮床，按着操作规程，开始了装填炮弹动作，一发发的炮弹，迅速地装上了输弹槽，旁边有一位同志用响亮的声音在数着：“……一百零一发，一百零二发，一百零三发……”当数到三百发的时候，一看表，只有×分钟。大家都为他的优良操作成绩，热烈鼓掌欢呼。
    接着进行表演的是标图员王正明同志。他以迅速、熟练、灵敏的标图动作，在××时间内准确地标出十一批起点。这些表演激发了大家的学习热情。（陈辉亭）
    娜斯嘉的形象鼓舞着我们
    苏联小说“拖拉机站站长和总农艺师”吸引了部队广大青年，书中主人翁娜斯嘉的形象鼓舞着青年们热爱生活，追求真理。
    海军某速成中学一个团支部专门组织了一次文艺讲演比赛会，参加比赛的同志以讲演方式，发表自己读过这篇小说以后的感想。
    青年团员邹昌纪同志讲的题目是：“娜斯嘉的生活目的”。他对娜斯嘉坚决同不合理现象斗争的具体事例进行了分析，说明了这个年轻的苏联女青年不计个人得失，全心全意献身给集体事业的高贵品质。青年团员江春霖同志的讲演，着重说明了娜斯嘉忠实地执行党的路线，紧密地同群众联系，坚持真理，最后取得了胜利。还有同志以书中的反面人物阿尔卡琪为主题，批判了保守、自私的个人主义思想。
    比赛结束，评定为第一、第二名的同志分别得到上级奖给的“海鸥”、“把一切献给党”等书。（林坤森）
〖-ZW/正文〗
