〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖劲光海军大将代表毛主席赠给苏联访华舰队中苏友谊章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海25日专电 今天下午，国防部副部长、海军司令员肖劲光海军大将代表毛泽东主席，向苏联友好访华舰队的将军和全体军官赠送中苏友谊章。这是金色铜质的纪念章，在红色珐琅的中苏两国国旗下有“中苏友好万岁”六字。每一个纪念章都附有印着毛泽东主席亲笔签字的“赠送中苏友谊章证明书”。
    肖劲光海军大将致词后，把纪念章和证明书亲手赠给切库罗夫海军中将、波丘巴伊洛海军少将和在场的访华舰队全体军官。切库罗夫海军中将接受纪念章时，紧握着肖劲光海军大将的手说：“谢谢你，我们是你们的忠实的永久的朋友！”他并且代表访华舰队全体官兵向毛泽东主席和中国人民表示衷心的感谢。
    接着，肖劲光海军大将又把礼品赠送给在场的访华舰队全体军官，并把赠给舰队全体军官、军士和水兵的礼品单交给切库罗夫海军中将。这些礼品中有花杆金笔、中苏友好手帕、福建脱胎漆器茶具和湘绣等。
〖-ZW/正文〗
