〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听士兵意见，加强群众观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团五连的军官们在学习群众路线问题中，联系本连情况进行了研究。
    连长赵宝玉、指导员夏培华和排长们过去都觉得工作中有些问题，群众的积极性提不起来。比如：今年训练开始的时候，军官们感到缺乏经验，新兵多，完成训练任务有困难，上级也说指标要交给群众，他们就把这个问题交给士兵讨论，结果士兵们却说：我们按上级布置的做就行了。连的领导上要求开展竞赛，各种竞赛很快就展开了。表面上看也还“轰轰烈烈”，可是士兵们并没有真正发动起来，常常可以听到士兵们这样议论：“你能够达到训练指标吗？”“不达到也不行啊！”
    究竟问题在哪里呢？
    经过党支部集体反复研究，大家决定还是征求一下士兵的意见，让群众来回答这个问题。军官们一致表示要虚心倾听群众的意见。
    五连召开了一次军人大会发扬民主。当时军官们还以为只是工作方法上可能有些问题，没有意识到自己的思想作风、群众观点有问题。指导员夏培华主持会议的时候说：“希望大家对训练方面多提些意见。”在会议进行中也一再诱导大家“多提训练工作中的问题”。但是士兵们虽然也对训练工作的组织领导方面提出了不少批评，提的最多的却是关于军官们的思想作风和群众观点的问题。
    士兵们普遍提出，军官常常用粗暴的态度斥责士兵。例如在实弹射击的时候，打靶打得好了，军官们就表扬；打得不好了，军官就责备说：“你是怎么搞的！”上文化课的时候也是这样，谁答得不对了，教员就讽刺挖苦。这样，就使士兵们很不愉快，钻研问题的兴趣就不高，有时发现了问题也不愿意去问军官。这样，训练成绩怎能提高呢？
    士兵们对军官不关心病号，党支部不关心士兵的入党问题，俱乐部没有很好地组织课外活动等等，也提出了许多意见。
    在党的支部委员会议（扩大）上，支部委员和军官们细致地分析、研究了士兵们的意见，认为这些意见都是正确的，都是有充分事实根据的。同时，也认识到如果军官们不加强群众观念，迅速克服和纠正思想作风上的缺点，群众的积极性和创造性就根本发动不起来，也就根本谈不到在战斗训练中认真贯彻执行群众路线。
    大家认为，过去想找工作中存在的主要问题，总是找不到，现在找到了，主要问题就在这里。
    会上，还进一步研究了解决的具体办法，要求全体军官进行自我批评，检查自己的工作和思想作风，切实加以改正。
    军官们进行了自我检讨，在实际行动上有了明显转变。最突出的是军官们放下了架子，广泛地和士兵们接触。晚点名以后，常常可以看见军官和士兵们在交谈，征求士兵的意见。这种官兵之间的融洽、亲密的气氛，给了士兵们很大的鼓励，也给了军官们深刻的教育。有一次二排长岳修伦和兵士王选刚谈话。快要结束的时候，二排长说：“你对我还有什么意见？”王选刚很感动地说：“排长同志，说实在的，你刚叫我的时候，我是准备来挨训的。谁知你却是来征求我的意见的，这次谈话对我有很大教育意义。”军官们对病号也关心了，连长、指导员每天都到病号面前去探问。病号严家第说：“过去军官不关心病号，小病也会拖成大病；现在军官关心病号，我这点小病就感到好像没有什么了。我要争取病早点好，参加学习，免得上级操心。”士兵们学习和钻研各种科目的积极性也有了很大提高。课堂上和教练场上，经常可以看到士兵们在互相研究难点，并且把解决不了的问题，随时随地主动请求军官解答。
    活生生的事实，使五连的军官们亲切地体会到：加强群众观念是贯彻执行群众路线的思想基础。他们现在正满怀信心地团结全连士兵，贯彻执行群众路线，为争取优良的训练成绩而努力。
〖-ZW/正文〗
