〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切库罗夫海军中将举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海25日电 晚上八点钟，海军中将切库罗夫在他的旗舰“波日阿尔斯基”号巡洋舰的后甲板上，举行了向上海市各界代表的告别宴会。
    切库罗夫用中国话请客人们“干杯”。他的身边坐着国防部副部长兼海军司令员肖劲光海军大将、中共中央上海局书记兼中共上海市委员会第一书记柯庆施、上海市副市长许建国等人。在这排桌子对面的几排长桌周围，坐着海军副司令员罗舜初海军中将、东海舰队司令陶勇海军中将以及东海舰队和上海警备部队的将军们、校官们，上海市党和政府各部门的负责人，上海市著名的科学家、教育家、演员、画家、新闻界代表和民主党派、人民团体的代表们。
    切库罗夫向他的客人们说，明天，苏联友好访华舰队就要离开上海港返航回国了。我们永远不会忘记和你们在一起所欢度过的这些美好的日子。
    肖劲光和柯庆施分别代表中国人民解放军海军和上海市人民，向切库罗夫和访华舰队的全体官兵表示惜别之意。肖劲光在致词后举起酒杯，提议为切库罗夫海军中将及访华舰队全体官兵的健康，为苏联海军全体同志们的健康，为中苏两国人民及其军队间的永恒的友谊干杯，并祝即将返国的访华舰队一帆风顺。
    告别宴会结束的时候，切库罗夫以太平洋舰队快艇编队全体官兵的名义赠给肖劲光海军大将一艘鱼雷快艇的模型。他又代表太平洋舰队全体人员向中国人民海军和上海市人民，赠送了许多珍贵礼品。
〖-ZW/正文〗
