〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众发动起来就有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连步枪第二练习获得“优秀”成绩――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗之敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军某部二连步枪基本射击第一练习实弹射击成绩，总评为“良好”；而在实施基本射击第二练习的时候，总评为“优秀”。基本射击第二练习的要求比第一练习提高了，为什么二连第二练习的射击成绩倒比第一练习好呢？这主要是因为他们在第二练习中发扬了群众路线，把广大群众发动起来了。
    二连第一练习没有完成单位“优秀”的指标，曾经引起了军官和士兵的许多反映，有的说什么靶台不好，靶子歪了，有的说风太大啦等等，却不认为自己没有练好。有的同志甚至对第二练习失掉信心。究竟问题在哪里呢？经过了解、研究，原来是群众还没有真正从思想上发动起来。有些士兵曾经存在盲目自满情绪，认为第一练习是“老一套，这回跑不了”，在预习中练得不够认真。有的军官也认为第一练习问题不大，并且只看到大家表面劲头很高，放松了深入细致的思想工作，忽视了射击练习的指导。有的教练员在检查时也只注意射手瞄准的次数，很少注意射手瞄准的效果。结果有些射手没有确实掌握瞄准要领，实弹射击时出了许多毛病。
    问题找到以后，连的领导干部深深感到：要想搞好射击训练，必须进一步发动群众，提高群众的认识和信心，加强对射击预习的具体领导。因此，第二练习一开始，连里便针对分队存在的思想情况，进行了细致的思想工作。首先，连里分别召开了党、团支部大会和军人大会，总结了第一练习的经验教训，表扬了一批射击成绩优秀的射手，并且把第二练习的要求和难点向大家作了详细的介绍，使大家对第一练习的成绩和缺点有了正确的认识，树立了完成第二练习的信心和克服困难的决心。此外，该连还组织了小型座谈，请优秀射手介绍经验，以及学习解放军报、公安军建设报上介绍射击经验的文章。这些活动，使每个同志深刻地认识到，要掌握射击技术就必须勤学苦练的重要意义。
    为了加强射击预习中的具体指导，该连加强了预习中的辅导力量，组织一些班长、排长对射手的动作逐个地进行了检查、纠正，对个别痼癖较深的人还进行了重点帮助，并且全连又广泛地开展了思想互助和技术互助。俱乐部也经常出墙报、黑板报、操场快板等，进行宣传鼓动工作，及时表扬先进人物，推广先进经验。很多同志还自动地读报给本班同志听，吸取兄弟部队的经验。这样，由于严密组织了射击预习，组织群众来帮助领导，进行了深入检查、具体指导，及时纠正了射手动作上的缺点，因而大大提高了预习效果。
〖-ZW/正文〗
