〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属张金英入社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坦克连副连长的爱人张金英，随队住在营房附近的曹家庄。村里有许多妇女参加了农业生产，她想：“人家都在为建设社会主义而积极参加劳动，我是一个青年团员，绝不能落后。”她下决心要参加农业生产合作社。
    1955年春，村里只有初级社，她没地没牲口入不了社。于是，她就自愿帮助她的房东――一对七十多岁缺乏劳动力的老夫妇干庄稼活。经常起早睡晚，就像给自己家里干活一样。
    1955年冬，村里成立高级农业生产合作社。她向村党支部书记提出入社的申请。支部书记弄不清军官家属是不是可以入社，就说：“我向上级请示以后再决定。”她说：“那就让我先干活吧！”那时，社里正进行积肥运动，整天筛炉灰、担粪、挖淤泥。她经过支部书记同意编到一个生产队里，就积极地参加劳动。筛炉灰的时候，她整天端着筛子筛，浑身上下都沾满了煤灰；担粪的时候，她大清早挑着桶挨家挨户去收集；挖淤泥的时候，大冷天也热得浑身是汗。她从来没有表现过疲劳，每天都是乐呵呵地劳动着。村里许多妇女都说：“人家还没有入社就干得这样起劲，咱们更得加油了！”今年1月，批准她入社以后，她高兴极了，锄麦苗、种棉花、栽山药，从来没有无故不参加劳动。
    张金英还积极参加政治活动，用串门闲扯的办法向老百姓进行宣传，有时还拿着传话筒在房顶上宣传。
    村里的老百姓都喜欢她，敬佩她。现在她已经在合作社里担任生产小组长、幼儿园委员。社员们一碰到外村的人，都带着赞美的口气说：“你知道吗？有个呱呱叫的军官家属参加了我们的合作社呢！”
〖-ZW/正文〗
