〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军党代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军党代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第一届党代表大会在19日闭幕。大会经过认真讨论后一致认为：海军的建设必须服从国家经济建设的方针。大会在一致通过的决议中指出：海军今后的任务是，加强海防斗争，打击敌人的骚扰破坏，保护海道运输和渔业生产的安全；加强战备，以便在必要的时候配合陆军和空军执行解放沿海岛屿和解放台湾的任务；加强部队的战斗训练，培养各种专业干部，加强学校工作；按照计划进行必要的装备修理制造和基地工程建设。
    全体代表一致同意苏振华同志代表前届党委所作的工作报告。代表们在发言中一致认为：七年来，在党中央和上级的正确领导下，经过全体官兵的共同努力，海军已经成为一支能够执行自己任务的战斗力量，为今后的进一步建设打下了基础。但是目前存在的最重要的问题，是人和技术之间的矛盾还没有完全解决，因此今后必须集中力量迅速培养专业干部，提高技术。许多代表在发言中对海军建设提出了批评和建议。
    总政治部甘泗淇副主任曾到会作了指示。他强调指出，一切工作必须贯彻执行群众路线。他说：“集体领导如果不走群众路线，可能集体犯错误。群众路线应该当作一切工作的根本路线去执行。”
    会议选举了海军党委会、党的监察委员会和出席党的第八次全国代表大会的代表。
    大会闭幕后，出席会议的全体代表在21日前去上海参观访问苏联友好访华舰队。
〖-ZW/正文〗
