〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对教练员的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍奇辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教练员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高教练员的教学水平和领导能力，是搞好战斗训练的一个重要环节。本年度训练开始以后，驻福建部队各级领导都很重视这个问题，并且采取了许多措施，如举办教学法集训，进行示教作业，组织集体备课，总结介绍经验等等，因而教练员在教学中的困难逐渐减少，教学水平和领导能力有了相应的提高。某团二营炮兵分队训练开始的时候，排长中能够任教的只一人，班长中能够任教的只四人，经过一个月的培养、锻炼，现在一般课目，班、排长大都能够任教了。这样的事例在其他单位也不少。
    然而，教练员的教学水平低和领导能力不强的问题，并没有全部解决。在许多分队中，这个问题仍然很突出。这主要是由于今年提拔了一大批干部，他们在训练中虽然都表现积极、肯干、虚心，但是缺少办法。因此，少数教练员信心不高，勇气不足，个别的精神苦闷，要求调动工作；一些难教的课题，如射击学理，防原子、防化学等，就不得不请人来教，或由高一级的指挥员组织实施。由此可见，对提高教练员的教学水平和领导能力，还必须作更大的努力。
    当前对教练员的培养、提高，应当着重两个方面。一个是提高他们的军事知识和教学能力，使他们对今年所教的训练课题都有深刻的理解，能够正确而熟练地做示范动作，并且懂得教好士兵的方法。一个是提高他们的领导能力，使他们对本班、本排、本连能够实施正确的领导，特别是学会计划和组织训练，善于运用和发挥学习中骨干分子的作用，善于发扬部队的积极因素，善于从政治上、思想上教育部属，团结士兵。对教练员培养的方法，驻福建部队采用的行之有效的有以下几种：
    1.搞好示教作业。这种作业要有充分准备，适时进行；难教的题目，应当多组织。
    2.组织试教。在组织班、排教练员试教的时候，除班、排教练员参加外，还可以吸收两三个新、老兵参加。试教以后，让大家提出改进意见。
    3.个别辅导。对弱的、特别是领会问题慢的教练员，这是十分重要的方法。
    4.认真地组织备课。凡是比较难教的课，分队领导上要有预见，尽可能及早组织备课，并且抓紧重点。
    5.及时总结和推广经验。这要利用各种机会进行，不要因为求全而失掉时机。
    6.大胆地使用教练员。除从业务上培养、提高以外，还要积极地培养他们的信心，教得好的给予鼓励，教不好的帮助他找出原因，接受经验教训。分队领导上要明确认识，越大胆使用，教练员教学能力的提高就越快。
    7.进行群众性的评教评学。这种活动要有领导地进行，多从如何改进教学方法、提高教学效果方面提出问题，不要变成消极的指责和批评。
    8.领导干部和机关业务部门的干部深入听课。在听课以后，要以灵活方式对教练员进行讲评，提出改进意见。
    9.利用各种场合进行领导方法的教育。例如如何走群众路线，怎样计划工作，如何组织实施训练等，都是当前教练员所必需具备的领导工作的知识。
〖-ZW/正文〗
