〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党的发展对象的培养教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    410部队一营机枪连党支部在训练中按照计划完成了党的发展工作。发展的党员都符合条件。
    党支部发动全体党员来做好对发展对象的培养教育工作。他们首先在支部委员中统一了认识。对不重视发展工作的思想，例如认为“这是繁琐的党务工作”，“是组织委员的事，与自己无关”等，及时进行了批判纠正。支部经常在支部大会和小组会议上进行发展党的宣传。每一阶段发展工作开始，还给党员上课，讲解发展工作的重要性、建党方针、培养教育发展对象的方法，并组织讨论。
    支部能够根据发展对象的具体情况，如政治水平、文化程度、工作职务等，选派适当的党员负责培养教育。党员调动的时候，支部及时另派其他党员接替，使培养教育工作不中断。
    培养教育发展对象的重要方法之一，是围绕着训练任务，给党的发展对象布置工作，提出要求，从中来考察他们的政治品质和思想作风。在每个训练阶段和每月开始，或者某一政治运动开始的时候，支部召集有关的党员，集体研究给发展对象布置什么工作，提出什么要求，然后再召集发展对象一一具体交代和布置。例如今年4月份训练开始，对发展对象中的班长、副班长提出，要求他们爱护和团结新兵，以身作则执行条令等。二班长陈迪顺和六班长罗桂生（都是发展对象）积极响应了支部号召，带动本班开展了竞赛。在支援农业合作化运动和抗旱斗争中，党支部也及时地向发展对象提出具体要求。
    在发展对象完成支部布置的工作任务的过程中，分工负责的党员就进行考察，并且给予具体的帮助和教育。例如党员陈万库负责培养的一个同志，在执行支部交给的任务中，表现不够认真，怕苦，陈万库就及时指出，并且以党员标准八项条件中第三条的精神进行了教育，使得那个同志很快有了转变。
    支部还采取了多种多样的方法对党的发展对象进行党员标准八项条件和党的基本知识的教育。在进行教育当中，支部经常注意联系发展对象的思想情况和日常表现，要求发展对象联系实际，端正入党动机，忠诚老实地向党交代自己的历史。
    支部还召开过发展对象座谈会，征求意见。在座谈会上，有的反映某些党员谈话态度生硬，有的反映个别党员不够认真负责，也有的反映党员谈话内容老一套。党支部根据这些反映做了研究，认为主要是由于党员不会做群众工作，就注意了总结和推广党员的活动经验。例如党员麦尚雁注意从周围群众中了解发展对象的情况和反映，来教育发展对象，效果很好。支部把这一经验加以总结介绍，提高了党员的活动能力，也提高了培养教育工作的质量。
〖-ZW/正文〗
