〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习群众路线确立群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨自立/刘汉杰/邓国屏/赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队布置学习
    兰州部队政治部发出通知，要求所属各单位的领导干部和全体军官，结合传达党代表大会的精神和决议，认真学习群众路线问题。通知说，在学习中要联系实际，运用走群众路线获得显著成绩的生动事例教育干部，使他们提高认识，增强群众观念，纠正忽视群众路线的错误观点，并且采取措施，保证群众路线的贯彻实行。 （杨自立）
    检查缺点提出办法
    687部队负责训练工作的机关干部学习了群众路线问题，检查了过去工作中不重视实行群众路线的缺点。比如：对训练中的竞赛缺乏领导，对一些在解决教具不足的困难上很有作用的创造没有推广，机关工作人员没有深入连队帮助工作，连长、排长同士兵很少见面，个别教练员不接受士兵的正确意见，评教评学流于形式等等。
    在学习中，大家提出了很多贯彻实行群众路线的办法，并一致同意立即进行以下几项工作：（1）向全体军官、士兵分别作一次群众路线问题的报告，并且要求各营党委和连队支部进行讨论，研究实行群众路线的办法；（2）帮助过去实行群众路线较好的单位总结经验，召开一次教学法座谈会，推广先进经验；（3）帮助连队做好两件事情：建立评教评学制度和组织互助活动。 （刘汉杰）
    四连军官的讨论
    688部队政治委员向全体军官作了关于群众路线问题的报告，接着进行了讨论。四连的军官们在讨论中热烈地发表了意见。王世贤说：过去对群众路线认识不清，士兵提的建议，我总认为没有什么了不起。张良恭说：过去没有很好收集士兵群众的意见来研究改进教学方法。胡国儒说：过去对群众不够相信，有的新兵射击得了优秀，还认为他是碰上的。大家决心在今后的工作中，要相信群众，依靠群众，认真对待群众的反映，支持群众的创造，及时总结先进经验，充分发挥群众的智慧，来圆满完成训练任务。 （魏彬彬）
    一次生动的教育
    某团召开全体正副班长会议，由七个班长介绍自己走群众路线的经验。到会同志都觉得，这是一次生动的群众观点和群众路线的教育。
    班长丁俊章非常体贴士兵，演习后士兵们的衣裤都湿透了，他就在夜里一件一件地给他们烤干。班长方万林在布置每个学习课目的时候，都发动大家讨论，想教学办法，备课时又能和本班的同志一起研究，因而教学效果良好。班长杨尚德在射击教练中组织全班同志开展互助，并且通过每天讲评、写广播稿等方式及时传播教学经验。班长李永江发动班里的团员在工作、学习中起骨干作用，经常表扬班里的好人好事，进行个别谈话，解决某些同志的思想问题。
    会上还进行了讨论。政治处主任在讲话中，号召大家学习丁俊章等七个班长走群众路线的经验，并且宣布了对七个班长的奖励。 （邓国屏）
    总结经验解决问题
    新疆军区某部队在一次政治工作座谈会上，学习和讨论了在训练中实行群众路线的问题。各连指导员提出了二十多条先进经验，其中有培养教育班长的，团结教育新兵积极分子的，组织军官射击预习的，保养爱护武器的，通过俱乐部活动推广先进经验的，等等。这些材料将汇集成小册子，发给各连学习。
    会上研究了在实行群众路线中当前迫切需要解决的问题。大家一致认为，应当加强对竞赛的领导：要根据训练进度，响亮地提出竞赛目标和口号；竞赛形式可以多种多样，群众喜爱哪种就采用哪种；要定期评比，及时交流经验，进行奖励，并防止形式主义和歧视与排斥落后的现象。（赵其）
〖-ZW/正文〗
