〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁扬楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，某部七连一共有九种计划表，计：周间训练进度表、每周工作计划、每周个人工作计划、俱乐部每周工作计划、每周行政工作计划、每周早操、射击预习计划、每月党支部工作计划、每月团支部工作计划、每月紧急集合计划。我们就为这些计划表和七连政治指导员曹允森作了下面的谈话：
    问：这些计划都执行了吗？
    答：除了训练周表以外，其他很少作到。
    问：制定这样多的计划，每周占了你们多少时间？
    答：够忙的，有时占用星期日和休息时间也忙不过来。
    问：这些计划，对你们的工作有多大帮助？
    答：这个……难说。有些还是有作用的，比如训练周表；但是，有些不起作用。
    问：既然这样，取消一些或者合并一些计划不行吗？
    答：不行。这是上级规定的，连里无权决定。
    ……
    我们希望“有权决定”这些计划表的命运的领导机关，坚决地把这些“计划表”去掉一些或者合并一些。
〖-ZW/正文〗
