〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此评定成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌璋松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连少尉排长商达兴因为休假没有参加第一练习实弹射击。一天晚饭后，营参谋长就带领他到靶场，进行手枪实弹射击（补打）。下达射击口令后，射手连续发射三发子弹，便慌忙跑去看靶。结果发现靶子上竟有十四个窟窿，其中有十环的两个，九环、八环和七环的各三个，六环的两个和一个中靶不中环的弹着点。
    这并不奇怪，显然是上次射击后没有把靶上的窟窿补上。在这样的情况下，除了要严肃检查和追查准备不足的责任外，毫无疑问，应该进行重新射击。可是，令人奇怪的是，这位参谋长却以“新的三个窟窿”为准，命令几个人去详细比量，究竟哪是新弹着。但是因为都是当天射击的，实在无法验明。结果，只得勉强找出了三个“较新鲜”的――两个八环和一个九环的弹着作为成绩评定依据。就这样，这位军官的手枪第一练习实弹射击，轻易地取得了三枪命中二十五环的“优秀”成绩。
    试问，这样自欺欺人的做法，会给战斗训练带来什么好处？ （凌璋松）
〖-ZW/正文〗
