〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会继续举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 第一届全国人民代表大会第三次会议，在23、25日举行了全体会议。在这两天的全体会议上，有全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉、最高人民法院院长董必武、国务院第六办公室主任王首道等二十七人发言。
    李维汉作了关于统一战线工作的发言。他说，中共中央提出的关于共产党和各民主党派长期共同存在，互相监督，首先是对共产党起监督作用的方针，是一个重大的方针。这个方针的提出就再一次地宣告，同党外人士实行民主合作，是共产党的一条“固定不移”和“永远不变”的原则。他批评了某些共产党员在执行统一战线政策中所存在的狭隘的关门主义和宗派主义的作风。
    董必武在他的发言中指出，现在，随着我国政治形势发生了根本变化，反革命残余势力内部已出现了进一步分化瓦解的现象。因此，对反革命分子的处理，已有必要和可能比较过去一个时候，采取更为宽大的精神。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
