〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属们的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琴霞艾爽大奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官家属/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要你走进472部队军官宿舍的庭院，就会感到有一种说不出的舒畅。你看，一片嫩绿的蔬菜，各色各样的花草简直像一座美丽的花园，这就是军官的爱人们劳动的成果。
    军官的爱人们在党组织和家属委员会领导下，有计划地学习政治、文化、卫生和其他业务。她们展开了各种革命竞赛。
    在庭院一角，你常看到一些正在劳动的人们，这是家属洗补小组正在给士兵们洗补衣服，“又快，又好”就是她们竞赛的口号，有小孩的妈妈也没有让小孩妨碍她们的工作。
    她们还积极参加了消灭四害的工作，在军官宿舍，麻雀已无藏身之所。
    她们的活动并不限制在庭院里。
    假日，操场上荡漾着动听的歌声，这是军官家属的一支文娱小组，来为士兵们演出了。去年冬季战术演习时，她们还冒着风雪到演习场上，配合宣传鼓动车为部队演出，并且在路上为士兵们设立了鼓动棚。
    又捉住一只麻雀
    种菜 大奎、艾爽摄
〖-ZW/正文〗
