〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联战友访问我军登陆舰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗上海通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日上午，登陆艇载着苏联海军战友，在东海舰队登陆舰停靠的码头靠岸。顿时，“万岁”、“乌拉”、“友谊”声连成了一片。苏联客人身上被成千个夹道欢迎的中国水兵撒满了彩色纸片和红绿纸带。两国水兵紧紧地拥抱着。
    码头上举行了简短的欢迎仪式。接着，登陆舰的军官和士兵热情地领着客人登舰参观。在参观中，他们亲切地回答客人们提出的问题。在参观结束的时候，中国水兵为客人们作了登陆舰升降机的操纵表演。苏联海军中尉阿辽希克・尤利看完了表演，满意地说：“有了这样的舰艇和这样的技术能手，加上强大的陆军和空军的配合，我相信中国人民解放军一定能够完成祖国交给它的统一和保卫祖国的光荣任务。我们苏联军人非常高兴有中国人民解放军这样一个强大的朋友。”
    在登陆舰的会议室里，举行了一个座谈会。政治委员叶宗忠海军大尉邀请苏联海军中尉、党支部书记古别尔那莫洛夫和海军中尉尤利谈谈培养技术能手的经验。尤利首先发言，他说，他一共领导四十个人，其中十五个是技术能手。他特别重视士兵的实际操作锻炼。他说，在条令和要领上是没有很多文章可做的，只要讲解清楚就行了。但在实践中就有很多文章可做了。通过实际操作，可以发现士兵对条令领会的程度，可以发现他们动作上的缺点，可以发现他们同别人和别的部门协同得怎样。这样，军官就可以根据士兵在实际操作中暴露出来的缺点和问题，进行具体指导，使他们能够不断提高自己的技术，逐渐成为一个技术能手。尤利最后说：“我一个人是教不了四十个人的，更不能培养出这样多的技术能手。在教育士兵和培养技术能手的工作上，军士长给了我极大的帮助。”古别尔那莫洛夫中尉就培养技术能手中的党政工作问题发言。他说，在培养技术能手时，党政方面是应该而且也可以做很多工作的。他认为党政工作主要应该向士兵进行部队光荣传统和军舰战斗历史的教育，进行爱国主义和国际主义的教育，培养和提高士兵的热爱祖国、热爱军舰、热爱海洋、热爱本行业务的思想感情。古别尔那莫洛夫请叶宗忠谈一谈中国人民解放军政治工作方面的经验。叶宗忠着重谈了在训练工作中走群众路线的问题。
    在送别苏联朋友的时候，带队的苏联海军上尉阿尔捷明科发表了告别演说。他说，通过相互间的参观访问，我们交流了经验，进一步加强了我们的友谊。
〖-ZW/正文〗
