〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意地雷和爆破训练中的防险保安工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵军事训练处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爆破训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去有些部队在地雷和爆破训练中，常发生伤亡事故。造成事故的原因，主要是有些军官和士兵不很了解地雷和炸药的性能，不按照教范的规定进行作业，同时作业场缺乏严密的组织。因此，在今年的训练中，应该接受这个教训，加强地雷和爆破训练中的防险保安工作。
    加强防险保安工作，在整个训练过程中，首先应当使分队人员深刻了解各种地雷、炸药、引信和火具（包括电气雷管、点火管和导火索等）的性能、构造及防险方法。训练初期，应当使用教练器材进行教育，使士兵能掌握操作方法和防险方法以后，再采取真火具（引信）假炸药（地雷）的办法进行作业，只有在实施实际爆破作业或演习的时候，才使用实物。
    在使用实物进行作业和演习的时候，必须严格执行教范上的防险保安规定。过去有的部队没有执行这些规定。比如爆破教范第四章第一百一十六条规定不得在住宅内进行使用火具、炸药的作业，而有的部队却在住宅内或教室里进行炸药捆包和火具接续作业。这一条还规定爆炸地点的周围、危险半径（破片、石块等能飞散到的范围）内，应布置警戒哨，但是有的分队不仅不派警戒，也不设危险标志。再如工程兵军士教科书第四册第五章第三节第三十条规定，雷管、点火管和电气雷管应和装药分开保藏，而有的部队把它们乱放在一个仓库里。这些违反规定的作法，就是发生事故的直接原因。
    严格作业场的纪律，也是防止发生事故的重要条件。实施爆破作业时，事先应当把参加作业人员的火柴和打火机等东西收起来，认真检查参加作业人员对炸药和火具性能及安全方法的通晓程度，告诉他们隐避地点和安全距离。作业现场要派出警戒，不得让其他人员走近作业场。雷管、点火管和炸药要远离作业场分开放置，派哨兵警戒，设危险标志。如果爆破作业采用爆炸导火索点火时，要检查导火索的燃速，没有爆炸的装药要在预计爆炸的十五分钟以后，再派人去检查。受到日光作用的导火索线路应该销毁。如果爆破作业用电气点火时，点火机的转柄和电源的开关要交给警戒哨兵保管，在进行点火时再发给爆破手。实施爆破作业要特别强调按照指挥员的口令或信号进行。信号要有明显的区别，事先通知作业人员，使他们明确了解。实施作业时还要禁止吸烟，更不得在距离炸药和火具五十公尺以内的地方燃火。作业结束应当把没有爆炸的装药带回或在作业场炸掉。
〖-ZW/正文〗
