〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧有利季节搞好游泳训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳在军事上有着很大的实用价值。通过游泳训练，不仅能够增强军人的体质，培养军人的勇敢、坚毅、耐劳和灵巧的性格，而且还能够帮助军人掌握在沿海和江河地带作战所必备的游泳技能。不难想像，在沿海和江河地带作战中，一个军人如果不会游泳，要完成战斗任务是非常困难的。因此，每个指挥员都应当重视游泳训练，努力培养和提高部属的游泳技能。
    夏季是最适宜游泳的季节。各个部队（分队）的指挥员都应当抓紧这个有利季节，有计划地组织与实施游泳作业；充分地利用游泳训练作业时间、早操和课外活动时间、假日和节日，广泛地开展游泳活动和游泳竞赛，努力争取在这个季节里使部属都能够学会游泳技术，并且达到今年游泳训练的要求。如果失去了这个有利的时机，就将无法完成今年游泳训练的任务。
    要搞好游泳训练，首先就要解决游泳场所问题。在目前的条件下，要修建标准的游泳池是有困难的。但是，我们绝不能因为没有标准的游泳池，就不进行游泳训练。只要充分利用江河、湖泊、池塘、海边等自然条件，自己动手来修筑一些简单的游泳场，同样也能够进行游泳训练。选择游泳场，要注意找水流平稳，河水清洁，没有血吸虫及其他病菌，河岸由浅渐深，水中没有水草、烂泥和乱石的地方。游泳场要设置一些标杆和浮标，划分出游泳地段，制作一些必要的救护器材。如果条件允许，还可以设置出发板和跳台。
    其次，要正确地运用游泳训练的方法。游泳动作是很复杂的：臂要动，腿也要动，呼吸还得有规律，而且这些动作又必须在水上或水里很好地配合起来。如果教练员不严格地按照体育教令中所指示的教练方法和顺序，来组织与实施游泳作业，就很难使受训者迅速地学会这些动作。根据以往的经验，在开始实施游泳作业的时候，教练员必须认真地组织和指导受训者进行“熟悉水性的准备练习”，使受训者学会正确的呼吸方法，学会在水中睁开眼睛，学会在水中使身体成正确的姿势向前滑行的本领，以消除受训者怕水的思想顾虑，并为正课教练打好基础。在传授动作的时候，教练员首先要在岸上进行讲解和示范，依次地传授腿的动作，臂的动作，臂与呼吸相配合的动作，臂、腿与呼吸相配合的动作，并且要认真地指导受训者在岸上练习这些动作，耐心地帮助他们克服缺点。当受训者初步掌握了动作要领以后，再让他们到水中去，按照在岸上的顺序，逐个地练习每一个动作。在受训者至少能够独立游五十公尺的时候，教练员才能开始传授跳水出发、转弯、潜水和救护的方法。每一次的水中作业，教练员都要有重点地连续不断地组织和指导受训者进行练习，耐心地纠正他们错误的动作，并且大力地开展互助和辅导活动。这样，就能够使受训者很快地掌握游泳的技术。
    最后，还要做好安全工作。游泳是在水里进行的，稍有疏忽，就可能发生伤亡事故。一旦发生伤亡事故，就会影响受训者的学习情绪，甚至阻碍游泳训练的正常进行。因此，在游泳训练中，各个部队（分队）的指挥员都必须重视安全工作，广泛地向部属进行安全教育，及时地纠正某些人的“盲目逞能”和“麻痹大意”的思想情绪，不断地提高大家的警惕性。同时还要运用广播、墙报和作报告等方式，给大家讲解一些必要的游泳知识和卫生知识，介绍一些具体的防护方法。在实施游泳作业中，教练员必须严格地贯彻执行教令中所规定的各种预防措施，切实地做好保障安全的工作。在课外时间开展游泳活动和游泳竞赛，也必须有组织有计划地进行，并且要特别注意加强行政管理工作，严格要求大家遵守游泳纪律，禁止任何人擅自外出游泳。只有这样从各方面加强安全工作，才能防止发生伤亡事故，保证游泳训练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
