〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好共同科目的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘太来/战玉修/文永鳌/洪连涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要这样练习匍匐前进
    在一片起伏地上，第二班正在进行匍匐前进动作的队列教练。这个题目，他们昨天已经在队列教练场上学过，因为全班的姿势动作都很确实，受到了表扬，所以今天大家练的情绪更高。
    当王排长来检查的时候，兵士李云生和张玉正在作动作。他俩肩并肩地向一个小水塘边爬去。爬的很快，谁也不落谁后。其余的兵士在旁边参观，脸上都露出紧张的神情。班长于大江死盯着他俩，唯恐有一个小的优点和缺点被溜过。离水塘只有三公尺了，张玉稍微落后了一点，可是马上又赶了上去。直到班长宣布停止的时候，大家才松了一口气。
    根据王排长的指示，第二班暂停作业，开十分钟的“诸葛亮会”，讨论一下作业中的优点、缺点。排长把于大江叫到一边去。
    “你看刚才作业有什么缺点？最主要的。”排长问。
    “李云生的姿势太高，张玉经常低头，没有随时注视目标。”于大江说到这里，又想了想：“主要的，他俩光图快，利用地形太差。”
    “这还不是最主要的。”王排长摇摇头说：“匍匐前进，是为了隐蔽我们的行动，避免敌人火力杀伤。在战斗中，要运动，可是情况不允许跑步，更不允许走路，就只好爬了！刚才选择的目标是池塘，池塘那边却并没有假设敌人情况，也就难怪兵士没有敌情观念，不利用地形了。”
    王排长又对班长作了这样的指示：“在另外的方向上，假设敌人一个地堡。接近它，用手榴弹炸毁它。下达任务以后，先让兵士走着去勘察匍匐前进的道路，再开始作业。等大家基本上学会了，边向敌人方向匍匐前进边勘察地形，选择运动道路。”第二班按照排长的指示做了，终于收到了很大的效果。 （刘太来）
    学习卫戍勤务要实际练习
    某部司令部最近检查了一连和三连的卫戍勤务条令的教育。检查期间，这两个连队进行的课题是卫兵职责。第一次上课以后，新兵普遍反映听不懂，对课文的内容理解不透。原因是该实际作的没有实际作，只是空口说说。检查组帮助教练员改进了教学的组织实施方法。首先，使教练员明确了应当讲解的问题要重点讲透；其次，教学前作了必要的实物准备，教学中采取了边讲边作的教学方法，并且尽量到实地去进行。讲“印封”，就用实际的加盖印章的封条贴到了假设的仓库门上，使新兵很快地学会了如何守卫印封的技能；卫兵职责都实际地进行了练习。这样，第二次课后大家就都反映：早这样教我们早就会了。 （战玉修）
    这一课既有趣又好懂
    某部四连排长徐敬华在进行地形学题目一：实地判定方位和测定距离的时候，作了非常充分的准备。这一课内容不算少，有理论讲授，有实际练习。首先，徐敬华把十多页教材的内容扼要地研究了一遍，把一些兵士用不着的东西删去不讲，做好了教案，试讲了一番。接着就准备教具和勘察场地。他选择了这样一个地形，在这个地方具备了各种自然条件，可以利用各种特征来判定方位。此外，还在现地设置了指示目标，测定了距离，标示了记号。徐敬华经过这样充分的准备，教学的时候就获得了很好的效果。如利用各种特征判定方位这个问题，他结合现地的自然条件来讲解，大家就清楚了。又如在同一距离上出现了两个目标，一是一块鲜红的布，一是一块青布，兵士们开始都说红布近，青布远，最后实际一量明确了：目测是会有一定的误差的，原因是鲜明的目标容易误认为近，阴暗的目标容易误认为远。兵士们反映这一课又有趣味又好懂。 （文永鳌）
    光凭看图听讲学不会挖工事
    我听了564部队三连张连长上的一次工程训练的课。这一课的题目是近迫作业和伪装，按照训练计划规定，通过这个题目的训练，要教会士兵在各种战斗条件下近迫作业和伪装的方法。同时，训练法指示中指出，这个题目要进行实际作业。但是这一课却是在课堂上进行的，只不过挂上了一张步兵用的工事平、断面图。课后讨论中有些兵士反映：没有见过真的工事，怎么看懂那张图？
    课间休息的时候，我建议张连长到现地实际作业，他的回答是：没有时间准备需要的器材。其实，我们驻地并不是城市，什么树枝、草皮、空地，到处都有。即使当时在现地经始一个散兵坑示范给大家看，效果也会好得多。可是，张连长有绘制工事图的时间，却没有作实物准备的时间。（洪连涛）
〖-ZW/正文〗
