〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七一”――中国共产党的生日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七一党的生日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日，是中国共产党成立三十五周年纪念日。
    中国共产党是在1921年7月1日诞生的中国工人阶级的政党。
    中国共产党是在中国工人运动的基础上产生的。在十九世纪六十年代，中国开始有了现代化的工业。中国的薄弱的工业在第一次世界大战时期有了比较迅速的发展，中国工人阶级的人数和工人斗争的规模也跟着发展起来。1917年，当第一次世界大战快要结束的时候，俄国爆发了十月社会主义革命。随着十月革命的成功，马克思列宁主义的影响在中国革命知识分子中传播了起来。1919年5月4日，我国爆发了反对“巴黎和约”的“五四”爱国运动。“五四”运动促成了中国工人运动和马克思列宁主义的结合，为党的成立准备了条件。“五四”运动的后一年，各地的马克思主义者，在上海、北京、汉口、长沙、广州、济南、杭州等中心城市成立了共产主义小组。1921年7月1日，各地共产主义小组分别举行了毛泽东、董必武、陈潭秋、何叔衡等十二个代表，代表着约五十个党员，在上海举行了第一次代表大会，在会上通过了中国共产党的第一个党章，选举了党的中央机关，组成了中国共产党。从此，在中国就出现了完全新式的、以共产主义为目的、以马克思列宁主义为行动指南的、统一的工人阶级的政党。
    中国共产党自成立以后，领导着中国工人阶级和全国人民，先后经过第一、二次国内革命战争时期，抗日战争时期和第三次国内革命战争时期，推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义在中国的反动统治，建立了以工人阶级为领导、以工农联盟为基础的人民民主政权。自中华人民共和国成立以后，党又领导全国人民开始了伟大的社会主义革命。现在，全国人民正在党的英明领导下，为争取提前完成和超额完成第一个五年经济建设计划进行着各种斗争。
    中国共产党是在同国内外阶级敌人不断的斗争中发展壮大起来的。当党在1921年7月1日诞生的时候，全党只有约五十个党员。在1927年4月党的第五次全国代表大会的时候，党员已经发展到约五万八千人，到1945年4月党在延安召开第七次全国代表大会的时候，全党已经是一个拥有一百二十一万党员的大党了。在这次代表大会以后，随着中国革命的迅速发展，党的队伍不断扩大，到1956年2月，全党已经拥有九百余万党员，成为世界上最大的工人阶级政党之一。由于经常地进行马克思列宁主义的教育和多次的整党运动，党员的质量不断提高，党员在各个战线上的先锋和骨干作用也日益加强了。
    中国共产党自成立以来，共举行了七次全国代表大会。党的第七次全国代表大会，是1945年4月在延安召开的。根据1955年10月召开的党的七届六中全会（扩大）的决议，中国共产党将要在今年下半年召开第八次全国代表大会。
    中国共产党在过去的新民主主义革命时期和现在的社会主义革命时期，创造性地运用了马克思列宁主义，领导中国人民从胜利走向胜利。在纪念党的诞生三十五周年的时候，我们必须百倍努力提高自己的马克思列宁主义水平，为早日在我国建成繁荣富强的社会主义和共产主义社会而奋斗。
〖-ZW/正文〗
