〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越竞赛越团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范玉田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部队通信连的红旗竞赛中，一排和二排劲头都很足。一排同志说：“瞧吧！红旗准能到我们排里来！”二排同志说：“非把红旗插到我们排里不可！”
    不料，二排在射击训练中缺少了四百发冲锋枪子弹，眼看就要影响射击的进展。一排长王健知道了，召集全排的同志开会，动员大家抽出子弹借给二排。当时，一个士兵提出意见说：“把子弹借给他们，让他们赶上了我们，我们还能争取优胜吗？”一排长很好地进行了解释教育。二排得到一排的支援，射击没有间断，取得了全排总评优秀的成绩。
    一排的射击成绩也不错，就是文化学习差，多数人成绩在三分以下。二排长刘明文很关心。他和排里同志商量，决定从本排抽出五个文化水平较高的士兵去帮助。这五个人到了一排，首先和一排长进行研究，由一排长在党、团员中进行一次思想动员，分析成绩不好的原因，找出克服困难的办法。接着他们五个人分头到各班，对每个人现有的文化程度进行了确实的调查，组织了互助。上文化课以后，他们给接受能力较差的同志补课；帮助大家复习已经学过的生字生词。不久，一排同志的文化学习有了显著进步。
    一排和二排互相支援，成了全连友谊竞赛的榜样。许多同志说：“他们两个排真是越竞赛越进步，越竞赛越团结。”
〖-ZW/正文〗
