〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队锐意改革创新，努力探索形式多样的适应部队特点的教育路子，取得了明显成效。但也要看到，有少数单位思想政治教育依然是一块黑板、一支粉笔，简单说教，形式单调，效果不够理想。出现这个问题的一个重要原因，就是有的单位对随着形势发展变化而日渐丰富起来的教育资源认识不足，开发利用不够。
    盘活教育资源，首先要强化“资源意识”，把眼光从课堂投向更广阔的天地。最近，我们联勤部在指导油料训练大队开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动中，充分利用各种教育资源，把课堂教育与走向社会参观见学结合起来，把领导授课与发动官兵进行自我教育结合起来，把传统教育方法与运用政工网页、多媒体教学等现代化教育手段结合起来，使教育形象直观、贴近实际，增强了感召力和渗透力。实践证明，教育资源是“无尽的宝藏”，一经盘活，思想政治教育便会呈现出一派生机。
    搞好思想政治教育，需要配置和用好哪些教育资源？从部队的实际看，一是用好内部资源。本单位的优良传统和发展变化、各种先进典型、身边人身边事都是活教材；二是用好社会资源。适时组织官兵走出去参观爱国主义教育基地、革命传统纪念场所、明星企业、先进社区、文明乡镇等，有针对性地邀请一些地方专家学者为官兵授课，让官兵及时了解国家改革开放和社会主义现代化建设取得的巨大成就。三是用好“亲情”资源。每位官兵都有自己的亲情亲友圈，对亲朋好友和老领导、老战友的劝告都有一定的认同心理。开展思想政治教育时要有意识地构筑部队、社会和家庭“三位一体”的教育网络。平时要注意观察和收集“亲情”信息，必要时通过各种亲情关系做工作，往往能收到事半功倍的效果。四是用好协作资源。我们联勤部队驻地分散，点多线长，而一些不同隶属关系的单位驻地又相对集中成片。近几年来我们建立和完善了教育管理协作区制度，实现优势互补，资源共享。每逢大项专题政治教育，由协作区集中协作单位理论素质较高、授课能力较强的政工领导和教育骨干组成授课小组，采取集中分析情况、研究讲课提纲、分头撰写教案、集中试讲定稿、巡回讲课、分头辅导的方法进行教育，既解决了政工干部人员少、授课任务重的矛盾，又提高了教育质量。
    合理配置和盘活教育资源，应该把革命精神和科学态度结合起来，既要勇于开拓，积极盘活，又要实事求是，有所取舍；既要舍得投入，又要充分论证，量力而行，切忌一哄而上；既要善于对传统的教育方法和手段进行改革创新，又要善于对那些行之有效的方法和手段在继承中发展。总之，视野要开阔，措施要得力，步子要迈实。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
