〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军1200名医务人员奔赴北京决战非典纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/杜献洲/赵风云/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队医疗人才；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日晚，由中央军委主席江泽民批准的一道十万火急的命令飞向全军。几小时后，身穿迷彩服的1200名部队医务人员分别在大江南北、白山黑水、大漠戈壁等地军营集结待命。
    他们不是奔赴边疆，而是奔赴首都。这里没有战火的考验，但是决战非典型肺炎的战斗与战争同样不可预测、险象丛生。
    “女儿别担心，妈妈在后方为你祝福！”
    汽车、火车、飞机，承载着一支支出征的队伍奔赴前线。
    决心书、请战书，记载着一片片无私奉献的真情。
    4月28日，正在沈阳实习的武警天津医学院20名女学员，上午11时30分接到命令，12时30分就要出发。接到通知后，张婷婷回到家悄悄换衣服，卧床不起的妈妈问女儿去哪里，她撒了个谎，说有医务人员要去北京，她去欢送战友。其实，张婷婷说的“她们”也包括自己，但她不能马上告诉妈妈。妈妈股骨头坏死，心脏又不好，爸爸在外地，她这一走，妈妈还不着急上火？
    硬下心肠，带着女儿对妈妈的牵挂，张婷婷跟着队伍准时出征。路上，她急切地打电话联系住在锦州的舅舅、舅妈赶去照料妈妈。尔后，她还是放心不下，又给妈妈打了几个电话。不料妈妈从电话里听到汽车引擎声后，明白了一切：“你是不是已经上车了？”“是。”好一会儿，妈妈那边没了动静。女儿以为妈妈会为她去决战“非典”一线而伤心哭泣，可是过了一会儿，她听到的是妈妈异常平静的嘱托：“女儿，别担心，妈妈在后方为你祝福！”听到这里，张婷婷出发前向战友告别时忍住的泪水夺眶而出……
    在突如其来的灾难面前，人们凭着基本的政治觉悟和起码的道德良知，手挽着手，肩并着肩，心连着心，风雨同舟，众志成城――这就是华夏儿女共同拥有的民族精神。
    4月28日晚9时30分，当来自沈阳军区各医院的76名医务人员踏上进京的k54次特快列车后，同行的一位陌生旅客一直在注视着他们。列车启动前，这位旅客看到，这群赴北京抗击非典的军人们，和站台上送行的战友相互拥抱，场面十分感人。出征的队伍里有许多年轻的女军人，但她们没有一个面带惧色，人人坚强自信，一扫“古来征战几人回”那种凄凉场面，也没有“牵衣顿足拦道哭”那种悲悲切切。上车后，有的还唱起了歌：“我会第一时间送出关怀，围着你，抱紧你，相信你……”
    这一切感动了那位旅客。下车前，他找到列车长，拿出3000元钱，动情地说：“不少人惜命，从北京往外走，而解放军往最危险的地方冲。我不是大款，是挣工资的，只能拿出这么多钱，请代我转交给他们，以表达我这位普通老百姓的一点心意。”
    列车长把钱交给医疗队队长郭晓钟后，大家深为感动，但钱不能要。当大家去寻找这位捐钱的旅客时，他早已下车。（下转第二版）（上接第一版）
    猛然间，列车员想起在乘车登记簿上有记载：这位旅客叫佟林，住在北京丰台区太平桥47楼6门12号。郭晓钟请列车长代他们寄还。类似的故事使白衣战士们更加坚定了一个信念：有人民群众这座靠山，天大的困难我们也能克服。
    男光头，女板寸，人人充满战士豪情
    今天的小汤山定点医院，充满实战气氛。记者看到，一夜之间，为减少感染，小汤山多了不少“光头”和“假小子”。记者问剪掉一头秀发的护士楼君：“这样好看吗？”她回答得很干脆：“现在这个时候，这样好看。”
    满头白发的老主任张德州，也剃成光头，记者都有点认不出来了。52岁的张德州是371医院传染科主任。4月26日，医院开大会宣布上北京的医务人员名单。一听没他，他马上找到政委：“我是传染科主任，比年轻人经验丰富，应该让我上。再说年轻同志孩子都小，而我没家庭负担。”他又充满自信地拍拍胸膛说：“我虽然头发白了，但身体很好啊！”在张德州的坚决要求下，院领导当场更换了名单。
    昨天晚上，10多位医护人员把盒饭端到宿舍，打开一箱啤酒，为出征壮行。等医院收治病人以后，大家就不能再亲密接触。记者看到。301医院博士生导师黄德亮教授举着一瓶啤酒说：“咱们以后就要互相敲墙问候了。为了降低非典病死率，实现医务人员零感染，干！”
    “干！”大家一起举起啤酒瓶，表达着抗击非典一线军人们的铮铮誓言和豪情壮志。
    这些平时很斯文的高级知识分子，关键时刻都是英雄好汉。肺上长着瘤子的黄德亮教授，离开家的前一天晚上，妻子一直流泪。这是结婚20多年来，他第一次见妻子张燕青如此动情。男儿有泪不轻弹，女人有泪也不轻弹。黄德亮教授是搞耳鼻喉科的，要经常给病人进行气管切开和插管，这项工作感染率最高。他知道妻子对他的理解和牵挂，安慰说：“广州的钟南山院士都能上，我更应该上。我是教授，更是军人。”
    正在大家激情干杯时，杨立教授接到了手机短信。他大声说道：“我给大家念一条：‘杨老师，当别人远离非典时你走近非典，如需轮换，随时听从召唤’。还有一条：‘杨老师，我时刻准备替你战斗’。”杨立教授带过不少硕士研究生，他走时学生们都不知道。在人民群众遭难时，挺身而出的军中教授，为他的学生们树立了榜样。
    “穿一身军装，就要有军人的骨头”
    这是一群柔美的女人，如果不穿军装，很难相信，她们竟有如此决然的勇气与爱人分别。
    4月27日早晨8点，高挑秀气的李吉娜照常来上班，她把最后几张烫着喜字的请柬发给同事后，心里憧憬着当新娘的幸福。那些天，她一直忙碌着布置新房、拍婚纱照，准备“五一”结婚。8点15分，院里紧急通知开会，宣布她和其他战友一起赴北京执行抗非典任务，9点半出发。
    李吉娜是404医院风湿科护士长，在此之前，她带头写请战书，要求参加抗击非典，但没想到任务来得如此紧急。此时此刻，她来不及细想，转身抓起电话，对爱人闫峰说：“我马上去北京，买家具的钱还在我这儿，你赶快过来拿。”他俩的婚事因为李吉娜已经推迟了好几回。眼瞅着两人都快30岁了，家里老人很着急，决定今年无论如何要把婚事给办了，不曾想这次又得推迟。
    出发前10分钟，闫峰气喘吁吁地赶到了。接过存折，他什么也没说，默默站在欢送人群的后面，一直望着她，直到汽车远去……
    到北京后，李吉娜给他打电话：“我这么一甩手走了，你是不是特生气？”他笑着说：“我生气也不能跟你说，怕影响你情绪。”临挂电话时，男人味十足的闫峰一下子变得温柔起来：“我一定把新房收拾得好好的，保证你满意！”
    “我为他而骄傲！”对记者谈起自己的爱人时，文静的李吉娜眼睛一下红了，扯起纸巾掩饰自己的泪水。
    “执子之手，与子偕老”。古老的爱情誓言，对军人来说，不仅是花前月下的浪漫，卿卿我我的甜蜜，更是一种对对方的尊重，一种对爱情、对使命、对国家和民族的深刻理解。
    “穿一身军装，就得有军人的骨头。”这是201医院消化内科护士庞玲在决心书上写的话。这位爽快的东北姑娘，正值如花的年龄，也梦想着“五一”做个美丽的新娘。
    庞玲的爱人刘海营是同一医院的放射科医生。同为军人和医务人员，两人都知道抗击非典的严峻和危险。接到通知时，庞玲对刘海营说：“我去北京抗击非典，但你给病人做透视也很危险，我最放心不下的还是你。”“你有时很粗心，还是自己多保重。”晚上，两个人一起来到超市，你给我买袜子，我该给你买护肤品……把相互的关爱和叮咛都装进鼓鼓的行囊中。
    在这紫槐花开的季节，在这多姿多彩的年龄，危难时刻，她们放下的是儿女柔情，挺起的是军人侠骨。
    （本报北京5月1日讯）
    本报记者王文杰杜献洲赵风云 5月1日夜，北京小汤山非典定点医院开始接收第一批非典病人。图为身穿防护服的我军医务人员正准备接诊。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
