〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师数十名师团干部喜得研究生结业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师数十名师团干部――喜得研究生结业证书
    本报讯郭维虎、记者曹锦华报道：五一前夕，南京军区某集团军机关工作组在对某师师团两级班子的文化素质调查中欣喜地发现，该师数十名原先具有本科文化水平的师团干部经过两年多的在职自学，喜得研究生结业证书。
    据该师陶政委介绍，为尽快适应现代化装备的需要，师党委采取措施，鼓励已经达到本科文化水平的师团干部在职攻读研究生。师领导亲自出面与浙江大学联系，在军营开办了科技哲学研究生班。经审定，具有本科以上学历的52名师团干部成为研究生班的首批学员。浙江大学先后派出30余名老师到研究生班授课、辅导。平日，师团领导公务忙，工学矛盾较为突出，为让他们有足够的精力参加学习，师党委统筹安排工作，保证他们每天有一定的时间自学。学员每学完一门课，都由浙大研究生院严格组织考核。经过2年多的刻苦钻研，有数十名师团干部通过考试，成绩合格，拿到了由浙江大学颁发的研究生结业证书。对取得结业证书者，师里为每人解决一半学费。
    读研与不读研大不一样，获得研究生结业证书的师团干部切身感到自己的文化水平、决策水平和解决部队建设实际问题的能力比原先有较大提高。
    据悉，该师还将于今年下半年开办第二期师团干部在职攻读研究生班。
〖-ZW/正文〗
