〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗309医院首批一线战斗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轮休之后再上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日讯记者江宛柳、特约通讯员石国本报道：309医院今天以独特的形式庆祝“五一”国际劳动节，该院首批进入救治非典患者一线的24名医护人员，经过半个月轮换休整，今天再次回到“战场”。
    上午8点，记者在309医院参加了欢送第二轮医务人员赴非典一线的仪式。大红横幅，鲜艳的花束，24名二上战场的医护人员情绪高涨，豪迈中带着几分庄严与凝重。
    43岁的病区主任王仲元代表全队说：“要坚决打赢抗击非典这场硬仗。”今年3月16日，医院接收第一批非典患者，他主动请战，带领全科医护人员投入紧张的救治工作。一个月的救治，他们不仅真诚为病人治疗服务，提高了诊治速度，把许多重病人从死神手里抢救回来，而且基本掌握了非典的传播特点，对预防非典提出了独到的见解，为其它医院降低医护人员感染率提供了重要经验。从4月16日轮换出病区至今的半个月中，王仲元放弃难得的休息，积极向地方同行宣传治疗非典知识，帮助地方单位组建非典治疗室。记者看到36岁的主治医师陈红兵轻松地同家人告别，他的妻子也是本院医生，嘱咐他安心工作。护士长何珂笑着对记者说，上次进去时我就向院领导表决心，不仅要对病人如亲人，而且要把这群年轻护士健康地带进去，再健康地带出来，我做到了，这回更加信心百倍。二次出征的姑娘们完全没有了恐惧感。20岁的护士吴俊红是队伍里最年轻的，上次进去前紧张得哭了鼻子，今天却俨然是久经沙场的老战士。她自豪地告诉记者，一点也不怕了。护士翟军利在驻港部队的男朋友，专门打来电话表示对她的全力支持。
    院长为队员们敬壮行酒，祝医务人员为战胜非典再立新功。之后24名医务人员登车驶入病区，再次开始了为期一个月与非典“零距离”的决战。
〖-ZW/正文〗
