〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的老屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟从安徽老家打来电话，告诉我乡下的那几间老屋要动迁了。原来家乡要实施建设小城镇规划，我家的那几间老屋紧靠乡下交通的一条主道，被划为拆迁的对象。
    乡下的老屋建于80年代初期，是父母一生积攒的财富，也是他们引以自豪的骄傲。当年走南闯北的父亲，凭着他一手精巧的裁缝手艺在南京辛苦赚钱的时候，特意请认识的一位建筑设计院的顾客给画的图纸，这在当时的皖南家乡房屋建筑中很少见。果然，房屋落成后，五间红砖大瓦房与四间厢房围成的院落，别具一格。村村户户赶集的乡下人路过我家新房时，都禁不住细细打量几眼，每当这时候，父母嘴里虽不说什么，但脸上写满了率先致富的那份成就感。母亲是一个很善于操持家务的农村妇女，总能把偌大的院落收拾得井井有条。院落中的花坛，母亲栽种上一株桃树和一株广玉兰，两厢的屋檐还养了一群飞鸽。鸽哨阵阵，桃红兰白，整日里充盈着我们兄妹的欢歌笑语。那时，不谙世事的我们就隐约觉得富足的生活就是这般美好。
    我高中毕业后当兵去了东北，军校毕业那年，争强好胜的弟弟给我写来一封信，言词凿凿要到外面闯荡闯荡，见见世面。不出三四年的光景，弟弟子承父业在南京自立门户，靠着做服装生意在镇上盖起了一座两层楼房。妹妹出嫁后，弟弟一直想把父母从乡下老屋接到镇上来一起居住，也好有个照应。怎奈父母一直恋着乡下的老屋，迟迟没有答应。
    我知道父母割舍不断对乡下老屋的深深情愫，毕竟是他们辛苦了半辈子的一笔足可传承后代的“财富”。最后，我们兄妹私下商定，趁父母去县城看望妹妹的间隙，由弟弟暗中将乡下那些他们生活中离不开的“箱箱柜柜”一古脑搬到镇上去。果然，父母亲被妹妹一直从县城“护送”到镇上弟弟的新居后，恍然大悟。见木已成舟，父母也为我们兄妹的一番良苦用心所感动。
    虽然，镇上新居离乡下老屋只不过两三华里的路。但久居乡下的父母，心里总有一种故土难离的感觉，隔三差五总要到乡下老屋瞅瞅。没有人住的老屋总免不了有些落寞，细心的弟弟似乎从母亲的眼中读出了这些。
    那年夏秋季节，镇上的一家乡镇企业正为日本加工出口绿色食品，因为出口量大，农副产品的需求量也大，急需在农村物色一个合适的收购点。我家闲在乡下的老屋，一下就被相中了，弟弟说，中！但有一个条件，需给手脚勤快的母亲安排一个活计。设在我家乡下老屋的收购点一开张，母亲勤快的身影就整日在老屋的院落里忙碌了起来，向招呼来家的客人一样，亲切又热情地迎送每一个登门送销农副产品的乡亲。看着乡亲们把自家的农副产品换成大把大把钞票的喜悦神情，母亲越发显得高兴，送走每一个认识和不认识的乡亲，母亲都不忘叮嘱一句，赶明年多种些，还到我家院子里来。瞧，这日子多有盼头啊！
    再后来，家乡的老屋又变成我的一个堂舅致富的油坊。每到农家的芒种时节，从老屋里弥漫出来的油菜籽的香味富足了成百上千户农家的日子。
    如今，家乡的老屋就要变成一座新的楼房。但当年那院落里的报春的桃树和广玉兰还在，春天花开的时节和硕果满枝的时候，不就是一幅致富起来的家乡人过上小康日子的生动写照吗！
〖-ZW/正文〗
