〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力量升起希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天安门广场“五一”升旗见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---天安门广场“五一”升旗见闻
    今天是全世界劳动者的节日，也是人们抗击非典型肺炎的战斗时刻。站在黎明的天安门广场，仿佛感到一种无穷的力量正在这里凝聚。
    4时30分，天色渐亮，在武警国旗护卫队驻地，护卫队员正在整理着装。队长刘建光充满深情地告诉记者：“劳动最光荣，劳动者最光荣。在抗击‘非典’病魔的特殊时刻，我们向战斗在抗击‘非典’一线的劳动者致敬，让全国人民从冉冉升起的五星红旗上看到我们民族的希望，汲取胜利的力量。”
    刘队长的话，不仅表达了护卫队员的心声，也激起了军乐队队员们的共鸣：“对，你们的步伐越铿锵，我们的乐声越激昂，就越能展现出咱们万众一心、众志成城、敢于胜利的力量！”
    5时12分，伴随着《歌唱祖国》的乐声，36名国旗护卫队员和60名军乐队员组成的方阵，迈着整齐的步伐准时走出天安门，跨过金水桥，越过长安街，向天安门广场走来，早已聚集在这里的人群中爆发出阵阵掌声。
    5时15分，国歌高奏，五星红旗和东方的朝阳一同升起。从人们仰望的眼神中，记者读出了信心，读到了希望。
    国歌还在回响，一名大学生就把一个硕大的花篮高高举过头顶，两条鲜红的丝带上写着：“祝福亿万同胞，祝福伟大祖国！”“向白衣天使致敬，人民与你们同在！”他告诉记者，花篮是全班同学一起扎的，丝带上的话是大伙共同的心声。
    即将从北京广播学院毕业的大学生小许告诉记者：“我现在正在电视台实习，曾到抗‘非典’一线采访，我看到很多医务工作者的案头和一些‘非典’患者的床头都放着一面小国旗，他们都说，一看到国旗，心里就觉得踏实，就增添了力量。我要把今天的场面拍下来送给他们。”一位从事医务工作的姑娘告诉记者，她已经向组织上递交了请战书，要求到抗击“非典”一线去，看到今天的升旗场面，更加坚定了上一线的信心。
    一对来自香港的夫妇驻足国旗杆下久久地仰望，他们说：“早就想来天安门看升旗，今天终于如愿以偿。这次经历不仅使我们了却了多年心愿，而且也让我们从心底里感受到咱们中华民族的凝聚力和战胜一切困难的力量。”
    火红的旭日，高扬的国旗，威武的士兵，激情的人民。这是特殊的日子，壮美的画面。升旗手徐航告诉记者，这些不同寻常的日子里，在这个神圣的哨位上，每天依然能看到许多人来到国旗下，尽管相视无语，但坚毅的目光传递着力量和希望。国旗卫士永远与国旗同在，与祖国同在，与人民同在。
    春风浩荡，春光无限，一位年过七旬的老大爷掷地有声地说：有党的英明领导，有全国军民万众一心，咱们就没有闯不过去的关，就没有迈不过去的坎！
    是的，五星红旗凝聚着胜利的力量，升起着胜利的希望！
    （本报北京5月1日讯）
    本报特约通讯员武炎龙本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
