〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德韩两国总理分别致电温家宝对中国发生非典疫情表示慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信通过中国政府采取有效措施，非典疫情一定能够早日得到控制〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信通过中国政府采取有效措施，非典疫情一定能够早日得到控制
    新华社北京5月1日电德国总理施罗德4月30日致电温家宝总理，对中国发生非典型肺炎疫情表示慰问，并对中国政府和人民抗击“非典”斗争表示支持。
    施罗德说，“我极为同情地关注中国非典型肺炎的疫情。”他衷心希望中国政府在与其它国家及相关国际组织的合作下采取的措施能够迅速遏制这一疫情。
    施罗德表示，德国政府将尽全力在认识与防治非典型肺炎方面对中国予以支持，并继续把加强德中两国之间充满信任的关系置于优先地位。
    新华社北京5月1日电韩国总理高建4月30日致电温家宝总理，对中国近期突发非典型肺炎疫情表示深切慰问。
    高建说，在中国政府的领导下，中国人民团结一致，为抗击非典型肺炎疫情而努力奋斗，他对此予以高度评价。他说，令人感到欣慰的是，最近中国部分地区的疫情已得到缓解。相信通过中国政府采取有效措施，非典型肺炎疫情一定能够早日得到控制，患者早日康复。
    高建最后祝中国繁荣发展。
    据新华社北京5月1日电英国外交大臣斯特劳4月30日致电李肇星外长，对中国抗击非典型肺炎的努力表示声援。斯特劳说，在此艰难时刻，英国政府对中国在抗击非典型肺炎斗争中所做的努力及与世界卫生组织进行的合作表示欢迎。斯特劳希望中国尽快控制疫情，并表示愿提供必要的协助。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
