〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的沉默让我羞愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前的那个冬天，满载着希望和憧憬的军列将我们撂在塞外一个寒冷的小镇。
    新兵班长不苟言笑，对我们要求特别严格。一次做俯卧撑时，班长说我偷懒，我瞥了他一眼，心里很不服气。
    晚上开饭，是难得一见的油条，尽管炸过了火，我们还是馋得流口水。我伸手抓了3根猛吃起来，班长小声对我说：“吃完饭别忙走，我和你说会儿话。”
    手里只剩下半根油条时，饭堂里只有我和班长，他站起身在饭堂里踱步。突然，班长一声咳嗽，惊得我手一抖，那半根已送到嘴边的油条掉到地上。我回头看班长没发现，赶紧将它扔进了泔水桶。
    没想到，我们刚准备离开饭堂，司务长进来了。“谁扔的油条？”司务长瞅着泔水桶生气地问。“不，不是我……”我抢着回答，本想狡辩说不是我们扔的，可下意识地竟然将“们”字省掉了，我心里像打翻了五味瓶。
    “不像话，我报告指导员去。”司务长气呼呼地走出饭堂。我偷偷看了一眼班长，班长面无表情。
    指导员很快过来了，说：“连油条都不吃，怎么回事？新兵班长带头浪费，怎么教育新兵？”班长似乎想解释什么，但话到嘴边又咽了回去。
    晚上，我壮着胆子来到连部，向指导员说明了真相。没想到，指导员表扬了我替人揽过的勇气后，话锋一转，批评我不该年纪轻轻就学得这么世故、庸俗，用这种方法讨好班长。
    后来，我“主动揽过”的事传出后，反而给班长带来了更大压力。有的说，新兵肯定不敢扔油条。有的说，这个新同志还挺仗义，班长也太那个了。
    第二天，指导员给我们上了一堂关于艰苦奋斗的教育课，扔油条的事成了反面教材。虽然没有点出具体人，但大家的目光仍落到了班长身上，班长满脸通红地低下了头。
    教育课结束时，排长指挥全连合唱《战友之歌》。在“战友，战友，亲如兄弟……”的优美旋律中，我好像长大了许多，又好像矮了许多。
    后来，班长退伍回乡了，而我却从没有向班长说一声道歉。20年来，这件事像一块石头压在我心里，使我愧疚不安。现在，我想借军报一角，向老班长说一声：老班长，对不起，你的沉默让我羞愧！
    河北省馆陶县人武部政委童建伟
〖-ZW/正文〗
