〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山非典定点医院昨夜收治首批病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙勉励军队医务人员完成好艰巨任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日讯记者江宛柳、杜献洲报道：经过7天7夜的突击建设，北京小汤山非典定点医院今夜开始收治第一批非典型肺炎病人。
    入夜，当全国亿万观众沉浸在中央电视台《我们众志成城》晚会的激情中时，新建的小汤山非典定点医院正是一片繁忙紧张的景象。经过7天7夜的病房建设、物资筹措、设备安装调试、人员抽组和培训，占地120亩的小汤山定点医院初具规模，具备了收治非典病人的条件。
    今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙检查了医院准备工作，勉励医务人员时刻牢记人民军队宗旨，履行救死扶伤使命，团结一致，众志成城，顽强拼搏，完成好这次艰巨的任务。
    当晚22时，在指挥组的指挥下，全体医务人员处于紧张的临战状态。记者在一二病区看到，医生护士正在检查收治病人前的氧压和负压，有的医生正逐个病房检查紫外线灯管。在三四病区，医生和护士们在查对药品。在七八病区，医护人员正在检查医疗器械的消毒状况。
    23时43分，从北大医院转来的非典病人，由北京急救中心救护车送抵小汤山医院。随后，医务人员与地方有关部门交接病人和病历。记者从交接的病人名单上看到，今夜从北大医院、佑安医院和地坛医院等16所医院转来的非典病人共156名。据悉，接收转来病人的工作将一直持续到明天清晨。已经上岗的400多名部队医护人员和工作人员将以这样的方式度过五一节之夜。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
