〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给战斗在抗击非典第一线的医护人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天使，多么美丽神圣的名字，它带给人间的总是善良和美好。人们称医护人员为白衣天使，就是因为他们有着一颗金子般的心，为保护人类生命健康，不惜奉献自己的一切，甚至是生命。
    我敬重天使，因为我对天使的无私奉献精神有着特殊的感受。我爱人就是一名放射科医生，她深知放射线对孕妇的危害，可是，她在怀孕期间，仍然不停地工作在放射诊断第一线。我对天使的敬仰不仅仅是因为爱人是其中的一员，我在沈阳军区总医院工作了近八年的时间，无时无刻不被天使的自我牺牲奉献精神所打动着。我写过全国“三八红旗手”、著名心脏病专家韩雅玲的事迹报道，她在自己做了手术后，捂着刀口为患者做手术，常年在放射线的直射下做手术，这是用损伤自己的健康来换得患者的健康。走近天使，你不难发现，他们的精神境界是那样的纯洁和高尚。
    如今，社会上不少人谈非典色变，而我们的天使却把生的希望送给病人，把死的威胁留给自己，他们多么像战场上冲锋在前的战士，他们才是真正的勇士。为救治非典患者而染病以身殉职的广东中医院护士长叶欣，就是一个杰出的勇士，她从事医务工作23年，常把“这里危险，让我来”挂在嘴边。在这场没有硝烟的战斗中，涌现出了许许多多像叶欣这样的勇士，他们不顾个人的安危，争先恐后到抗击非典第一线，一心为患者解难。有把患者救过来了自己却献出了年轻生命的，也有连累丈夫匆忙离开人世的，但他们和他们的战友们都无怨无悔，毫不退缩。是什么给了他们非凡的勇气，广州市第一人民医院护士长张积慧在日记中做出了回答：“为什么我们医疗战线从发病至今，前仆后继地倒下了100多名医护人员，答案就在这里：为医学事业献身，救死扶伤，我们责无旁贷！”中国工程院院士、著名呼吸病专家钟南山在接受记者采访时也说，我是搞呼吸病研究的，治疗非典，这是我的职责所系。一句句朴实无华的话语，道出了白衣天使对自己的神圣使命是何等的赤胆忠诚。
    天使的“勇士精神”，除了在与非典的斗争中，不怕牺牲自己的生命外，还表现在他们特别肯钻研、能战斗。军事医学科学院微生物流行病研究所的科技人员与非典短兵相接66个日日夜夜，找到了非典致病“元凶”，研制出“免疫荧光法”快速诊断技术。与中科院北京基因研究所合作，完成了对冠状病毒的全基因排序。解放军三○二医院72岁的传染病专家姜素椿，不顾年迈和已身患癌症，用非典病人的血清在自己身上做试验。在征服非典的战斗中有白衣天使们的英雄壮举，在保家卫国的战场上、抗洪抢险的大堤上、大兴安岭扑火和唐山大地震救灾的第一线，都挥洒着白衣天使的汗水和鲜血。
    广州医学院第一附属医院的许多医护人员在评价钟南山时都说：“谁都有个家，钟院士心中有‘大家’。”其实，所有与非典搏斗的天使们何尝不都是舍“小家”顾“大家”，宁可牺牲自己“小家”的生命，也要挽救人民群众“大家”的生命，这是多么崇高和伟大的“大家”精神。
    张积慧在日记中写道：“市一院的精神是‘仁心仁术，方便为怀’。这些天来，我们并肩战斗的同事们，用他们朴实无华的言行诠释了这八个字的深刻含义，就是把方便留给别人，把困难留给自己；把幸福留给别人，把痛苦留给自己；把安全留给别人，把危险留给自己，代代相传，直到永远。”他们在与非典的斗争中，时刻遵循着这个服务理念和追求。广州医学院第一附属医院呼研所护士长潘瑶，一手将她拉扯大的奶奶住院抢救，她顾不上照看，直到奶奶去世，她还是那样忍着悲痛精心为非典病人服务。他们视病人胜过亲人，这是多么高尚的医德和纯正的医风啊。天使们团结奋战，共闯难关，表现了中华民族强大的凝聚力。中华民族有着以爱国主义为核心的伟大民族精神，尤其是在“三个代表”重要思想指引下，全面建设小康社会的奋斗目标紧紧地把全党、全军、全国人民凝聚在一起，为着保护人民的最高利益――生命，而艰苦奋斗，全国人民众志成城，从总书记到党和国家的各级领导，时刻把人民的利益放在第一位，筑起了抗击非典的一道道防线。相信，我们在党中央的英明领导和医疗科技人员的努力下，一定能够降服非典，取得新的胜利。
    当年，毛泽东同志曾写下一首壮美的诗篇《送瘟神》，抒发了战胜疫情后的喜悦和自豪心情。当我们为人类战胜非典而高歌的时候，天使们可歌可泣的壮举就是那动人的乐章，人民不会忘记你们，历史的功劳簿上将为你们记下浓浓的一笔。
〖-ZW/正文〗
