〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方欢迎中东和平“路线图”正式公布中国认为伊战后重建离不开安理会参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方欢迎中东和平“路线图”正式公布
    中国认为伊战后重建离不开安理会参与
    新华社北京5月1日电外交部发言人章启月1日在回答记者提问时说，中方对中东和平“路线图”的正式公布表示欢迎和支持。
    有记者问：中方对美国、俄罗斯、欧盟、联合国等“四方”4月30日正式公布中东和平“路线图”有何看法？
    章启月说，中方欢迎和支持“路线图”计划正式公布，希望以巴双方抓住这一有利时机，采取有效措施，积极配合有关各方的促和努力，使这一计划尽快得到实施，早日解决巴勒斯坦问题，实现中东地区的持久和平与稳定。
    据新华社联合国4月30日电（记者杨志望）中国常驻联合国代表王英凡30日在安理会公开会议上发言，呼吁各方以灵活务实的建设性态度对待伊拉克战后安排和重建问题，以便联合国能在战后的伊拉克发挥应有的作用。
    王英凡在发言中说，只要各方都以灵活务实的建设性态度对待战后伊拉克问题，就可以找到共识，就会意识到联合国特别是安理会不仅应该，而且是可以在这个问题上有所作为的。
    他说，中国认为，伊战后如何处理这些问题，离不开安理会的参与和作出决断。
〖-ZW/正文〗
