〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说这里有苦难呀！可经它淬炼，就有了供你一辈子享受的精神钙片。都说这里有风雨呀！可就是它承载的是边关冷月，照耀着祖国的花好月圆，就是它的坚守清贫与孤独，延伸出万家的狂舞与欢歌。
    青春
    青春是一种张扬的生命状态，青春能派生出浪漫和温馨。
    可这些与战士绝缘，守候是战士的青春状态。他们是守候着的特殊群体，在艰苦的日子里以苦为乐，以苦为荣。
    这繁琐的守候，不是一天两天，有的还不是一年两年，可能穷一生之光阴，这是生命的预约，是耗尽青春和激情的坚守！这守候是引而不发，是默默等待，没有功勋，没有奖章，没有更多的人知道他们，了解他们，他们与大款富豪无缘，他们永远可能是无声无息的小溪，是共和国极普通极普通的一员，但他们伫立在共和国的每一个角落，朴实而不张扬，默默而不喧哗，不急不躁，不唉声不叹气，在自己的岗位上履行着职责，恪守着忠诚，把日子打发得平凡又不平淡，平静又不平常。
    他们在守候着什么？他们为谁守候？如果是战争来临，他们就会默默地勃然攒起全身的筋骨，用尖锐刺破这长久的寂寞，把牢牢绷紧的生命发条化为价值的永恒。那时在他们璀璨的生命火花中，在他们利箭般义无返顾的背影里，就有守候的真谛。
    在为共和国守候的日子里，即使不会很富有，但也不会甘于庸俗；即便注定平凡，但却从不失却追求！兵们在守候中讲述着人生的清白，书写着军人的价值。
〖-ZW/正文〗
