〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新不能脱离实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师工作创新走上健康有序轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/李万成/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲师个别单位在创新发展过程中，根据主观愿望提了一些不切实际的高指标，有的为追求轰动效应，不考虑现有条件上马新项目，造成了一定损失。针对这些问题，该师党委在保护基层创新积极性的基础上，纠正了一些不正确的做法，保证了部队创新发展走上健康有序的轨道。
    不能盲目攀高
    党的十六大之后，该师党委要求各单位对全年改革创新规划进行合理设计，并上报方案。短短几天，师里就收到来自各单位的近百个创新项目。所属某团上报的野战指挥自动化方舱升级改造方案格外令人振奋，如果改造成功，全团可以实现战场指挥控制、网络信息传输、情报收集的大跨越。
    但细一审视，他们发现，此方案仅完成一个方舱项目的配套改造就需150余万元的启动资金，而且缺乏相关技术和设备的支持，脱离了现有条件。师党委在肯定该团创新热情的同时，果断否决了这一立项，帮助他们重新确立量力而行、稳中求进的创新思想，并就此举一反三，对各种改革创新方案一一过筛子，砍掉了40多项靠自身财力、人力无法实现的所谓创新项目。
    不图一时之效
    为加强财务管理，该师有关部门出台了一项新举措：对借款拖欠两个月以上不及时核销的承办人，停止向其工资卡里输入工资。此举一推行，成效明显，借款人纷纷主动还账，就连一些陈年老账也得到了有效清理，账目管理更加规范。有关业务部门将这种做法进行总结，想作为创新成果在更大范围推广。
    可时间一长，问题也随之出现，有的借款人因外出执行任务、上学、借调或任务尚未完成，无法按期归还借款被停发了工资。一名机关干部在家属生病急需用钱的节骨眼上，拿工资卡到银行支取现金时，发现工资竟被停发了两个月，他对此颇有怨言。
    一边是官兵不满的反映，一边是财务部门的创新经验，孰是孰非？师领导在讨论时感到，这种“创新”之举虽然对财务管理起到了一定的促进作用，但却损害了承办人的正当权益，应当废止。
    一时有效的并不都是合理的。他们由此进行反思，一一梳理，把近10项不合理的做法从创新成果中剔除出来。
    不追求轰动效应
    师里在研究推广创新成果时，围绕履带式政工指挥车有没有推广价值展开了热烈的讨论。
    这台曾经引起轰动效应的履带式政工指挥车实现了装甲部队政治工作随机械化部队一线跟进、伴随保障的目的，是该师一项引人注目的革新成果，在不久前的一次科技练兵政治工作经验交流会上刚一亮相，就引起了与会代表们的浓厚兴趣和广泛关注，有人建议在全师推广。
    有轰动效应的并不都是值得推广的。师党委在讨论后感到，每辆装甲指挥车在战斗序列中都有着不可替代的作用，减少一辆就减少一分战斗力。
    当初研制工作靠的是一辆废弃的装甲指挥车，由于该成果富有新意，且解决了未来战场装甲部队政治工作伴随保障的难题，所以产生了轰动效应。而全师又没有多余的废弃车辆，再在其它装甲指挥车上作文章显然得不偿失。于是，他们果断否决了在全师推广装甲政工指挥车的提议。
    改革创新成功与否，把握好尺度是个关键。该师一方面对基层官兵的创新活动进行扶持和鼓励，一方面注意引导官兵在改革创新中量力而行，稳中求进，遵循规律，实事求是。从年初到4月份的几个月时间里，这个师就有20项切合实际的创新成果得到上级肯定。
    蒋永胜李万成本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
