〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家有关部委发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取坚决措施做好非典防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●非典病人免费挂号先就诊
    据新华社北京5月1日电（记者杨维汉、朱玉）卫生部、财政部、劳动和社会保障部、民政部1日针对非典型肺炎患者和疑似病人缴纳救治费用问题发布紧急通知，要求为保证非典型肺炎患者得到及时救治和加快疑似病人的收治确诊工作，发热病人到医院就诊时，免办挂号手续，先就诊；初诊为“非典”患者和疑似病人后，不再由患者缴纳检查、检验等有关费用，实行记账制。普通患者补交各项费用。
    通知还要求，“严禁因为费用问题延误救治或推诿病人，对于违反规定的，要严肃处理。”，医院要严格执行先救治、后结算费用的规定，简化入院手续、及时开展救治工作。医院必须严格执行国家规定的医疗服务收费标准，严禁擅自提高标准、乱收费等行为。
    对患者住院、留院观察期间及出院的费用问题，通知也作了明确规定。患者住院或留院观察时，免交住院预交金等一切费用，办理登记手续后直接留院观察或入院治疗。医院对于参加医疗保险的患者，应及时通知该统筹地区医疗保险经办机构。救治过程中发生的各项费用，也采取记账的方式，患者无需逐项缴纳各项费用。患者出院时，需向院方提供其有效证件〔如身份证及基本医疗保险参保证（卡）等〕复印件和联系方式，并由患者或其家属对院方提供的诊疗、住院记录与费用清单进行签字确认。
    通知指出，民政部门要做好城市低保对象和农村贫困群众的医疗救助工作。
    ●加强交通卫生检疫防止非典扩散
    据新华社北京5月1日电（记者李柯勇）公安部等七部门日前发出紧急通知，要求加强和规范国内交通、国境口岸卫生检疫，防止“非典”疫病扩散，保护人民群众身体健康，保证交通畅通和物资运输，维护正常的交通和口岸出入境秩序。
    这份由公安部、铁道部、交通部、卫生部、质检总局、民航总局、海关总署联合发出的通知提出，在火车站、长途汽车站、机场、客运码头采取四项卫生检疫措施：设立临时发热病人检查室，对进出本地的人员实施医学检查；对经检测体温高于38°C的人员，要立即报告并送当地卫生行政部门统一安排的医院诊治；对同舱、同一车厢与非典型肺炎病人、疑似病人接触者，要逐一登记，并配合当地卫生部门进行流行病学调查，以及追访和医学观察；对出入本地的交通工具及其承运的物资，加强卫生检查，发现有被污染或者可能被污染的物品，实施严格的消毒等卫生处理。
    ●进行防治非典强制消毒不得收取任何费用
    据新华社北京5月1日电国家发展和改革委员会近日会同财政部、卫生部联合发出紧急通知，要求各级价格主管部门、财政部门加强监督检查，对防治“非典”强制消毒收取“消毒费”等任何费用的，要按有关规定严肃查处。
    国家发展和改革委员会还公布了一批乱收“消毒费”的价格违法案件。
〖-ZW/正文〗
