〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会资源活跃教育形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团教育活动内容丰富方法灵活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚卞孟/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚卞孟、特约记者张坤平报道：连日来，北京军区某通信总站在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，注重用党的创新理论武装官兵头脑，推进工作，取得了较好的效果。4月下旬，上级党委总结推广了他们的做法。
    该总站所属部队分散在华北三省（市）上千公里线路上。为搞好这一教育活动，他们积极改进教育方式，充分发挥由局域网、传真网、电话网组成的远程教育系统的作用，将十六大精神的主要观点、专家辅导录像，以及反映党、国家和军队建设辉煌成就的资料搬上教育网站，为官兵学习创造条件。他们还通过开展“走进邯钢看成就”、“赴大寨作社会调查”等活动，让官兵更好地学深悟透党的创新理论的基本观点，进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信念。为帮助官兵找出自身存在的不足，增强工作创新的自觉性，他们还通过支委会、班务会等形式，在官兵中开展了以“查思想觉悟，看无私奉献思想是否牢固；查工作干劲，看精神面貌是否昂扬；查创新精神，看本职工作是否有所作为”为主要内容的“三查三看”活动。同时，总站党委制定了《以“三个代表”重要思想为统领，加快推进部队信息化建设意见》，引导官兵立足本职做贡献，瞄准打赢练精兵。目前，全站官兵练兵热情空前高涨，部队建设呈现出一派生机。
〖-ZW/正文〗
