〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民主党派献计献策为抗击非典作贡献
    面对罕见的非典型肺炎的挑战，各民主党派中央、全国工商联坚决拥护中共中央关于加强“非典”防治工作的一系列指示和部署，号召广大成员坚定信心，献计出力，与全国人民团结一致，众志成城，共抗病魔，为取得“非典”防治工作的胜利贡献力量。
    世界各地华侨华人支持祖国抗击非典
    综合新华社驻外记者报道，世界各地的华侨华人近日通过捐款、致信等方式，向正在抗击“非典”的祖国表达了支持和慰问。
    红十字会总会接收捐赠款物三百多万元
    中国红十字会总会目前已接收社会各界抗击非典型肺炎捐赠款物价值373.23万元。
    专家认为非典疫情流行有多种因素
    中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光近日表示，由于多种因素的共同作用，导致短期内“非典”疫情出现在我国许多城市。这些因素包括：“非典”是一种新发传染病，突如其来，迅速扩散，使人措手不及，科学防治策略和措施难以迅速形成；出现疫情时缺乏特异性的预防、诊断、治疗措施，现有的防治体系和资源难以适应防治需求；具有医院聚集性、家庭聚集性，并可在飞机、汽车和火车等交通工具内形成传染和远距离传播，还存在超强传播的个案等。
    我国5月1日起开放书报刊分销市场
    从5月1日起，我国将允许外国投资者在我国市场上从事图书、报纸和杂志的零售业务。这标志着我国图书、报纸、期刊分销市场正式向世贸组织成员开放，从此，中外投资者可以在这一领域公平竞争，各显其能。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
