〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年3月24日凌晨，广东省中医院二沙分院护士长、优秀共产党员叶欣，因抢救非典型肺炎病人而不幸染病，光荣殉职。一个普通的共产党员在不平凡的工作岗位上献出了年仅46岁的生命。
    另据报道，近11万人在网上祭奠这位抗非典英雄，读之感人。为什么有这么多人能够永远记住一个普通护士长的名字？更多的是对一个共产党员在人民危难之时，不顾个人安危，忠诚地履行职责，始终站立在共产党员的位置上的崇敬之情。在抗击非典的日子里，叶欣护士长说的最多的一句话是：“这里危险，让我来”。把生的希望留给别人，自己去面对危险。由此也让我们想到了为党的事业抛头颅、洒热血，为了中华民族的独立和解放而牺牲的无数共产党员和先烈们。
    共产党员的位置就是全心全意为人民服务的光荣岗位。孔繁森在艰苦的西藏地区找准了一个共产党员领导干部的位置，在条件极其恶劣且身体有病的情况下，实践着一个共产党人入党时的宣言。在打给80多岁老母亲的电话里，孔繁森深情地说：“俺是党的人，得听党的话哩。”一句话就足以表达一名共产党员忠于职守，视党员的光荣岗位如生命的高尚情操。人民的好干部焦裕禄把一生心血都交给了兰考大地，在带领全县人民防沙抗沙的斗争中献出了宝贵的生命，这就是对一个共产党员位置的最好诠释。
    共产党员的位置就是在人民危难之时挺身而出，始终站立在最危险的位置。原湖南省委副书记郑培民在1998年的特大洪水中，同普通老百姓一样住进了“水围子”，有了这个主心骨，18万老百姓悬着的心落地了。在大堤上，郑培民整整呆了60多天，吃着盒饭度过了自己55岁的生日。在滔滔的洪水面前，面对重于泰山的责任，郑培民做好了“我不下地狱谁下地狱的准备”。我军年逾古稀的老专家姜素椿面对非典的威胁，以自己身体做试验，寻找战胜病魔的科学方法，展示了一名共产党员为了人民的利益，一往无前的特殊品格和英雄气概，无愧于共产党员的光荣称号。在危险困难关头，不怕牺牲、挺身而出是我党我军的优良传统，是共产党员在新时期实践“三个代表”重要思想的根本要求，更是党的宗旨、性质和先进性的具体体现。从战争年代的董存瑞、黄继光到和平年代的苏宁、李向群等许多英雄模范人物，都是在共产党员的位置上，实践这一光荣传统的优秀代表。
    共产党员的位置不是谋来的，更不是伸手要来的，而是在“三个代表”的实践中干出来的。同那些优秀的共产党员相比，我们有的共产党员，特别是一些领导干部把共产党员的位置看做是当官谋利益的台阶。当上了官，就忘记了入党时的誓言，大肆谋取私利，有的甚至走上违法犯罪的道路。成克杰、胡长清之流就是此类。由此可见，不管你是多么普通的共产党员，还是领导干部，都应该自觉地按照“三个代表”的要求去履行好共产党员的职责，一要干净、二要实干，这样才能无愧于这个位置。找准位置是对每一名共产党员的根本要求。用“在其位而谋其政”这句话来解释共产党员的位置之说再恰当不过。在新的历史时期，找准共产党员的位置就是始终要把人民的利益放在第一位，始终按照“三个代表”的根本要求，去努力、去实践。牢固树立正确的事业观、地位观、政绩观，把个人的名利得失看得淡一些，把为党的事业奋斗到底的决心定得高一些，让全心全意为人民服务的志向再实一些、具体一些，落实得快一些，把老百姓的心声把握得再准一些。珍视自己的位置，把握一心为民的机会，随时准备为党和人民的利益牺牲自己的一切。
    共产党员的位置很崇高，找准共产党员的位置并不难，只要我们牢记职责、不辱使命，我们就会无愧于这个位置，无愧于共产党员这一光荣的称号。
〖-ZW/正文〗
