〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部团以上干部走上讲台现身说法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授课深入浅出官兵口服心服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员舒春平、特约记者胡承山报道：在“学习实践‘三个代表’重要思想、为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，沈阳军区某部团以上干部“上一线、上讲台”，深入基层连队授课近400场次，增强了教育效果。
    为搞好这次活动，该部在组织团以上干部深入学习“三个代表”重要思想的基础上，要求大家以理论难题、热点问题、实践课题为牵引，紧密联系自己的学习体会认真备课，用贴近官兵、形象生动的语言进行授课。针对过去个别领导备课时让机关干部代劳、课堂上照本宣科，导致授课质量不高的问题，他们还通过组织有关部门利用局域网对团以上干部的教案进行课前调阅评审，组织官兵评选“最佳一堂课”等办法，着力提高授课质量。
    这一活动的开展，使广大官兵加深了对党的创新理论的理解。某师副政委朱本林在备课期间不仅深入到基层官兵中收集意见，还到驻地哈飞集团等大中型企业进行社会调查，先后与300多名企业领导和工人座谈，在授课中做到了理论观点“形象化”、授课语言“通俗化”，官兵们听后纷纷说“解渴”。该部还采取多种形式面对面地解答官兵学习中遇到的难点问题，某团党委“一班人”纷纷深入连队官兵中，听战士讲家乡变化、谈亲身感受，然后当场回答战士们提出的问题。该团战士王斌深有体会地告诉笔者：“这样讲道理深入浅出，让人口服心服。”
〖-ZW/正文〗
