〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟透基本观点推动创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站以扎实教育激发官兵创新精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁理/李助威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁理、李助威报道：博物馆里读历史，走访企业论国是，致富能手作报告，官兵畅谈家乡事。沈空雷达某团在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，采取灵活多样的形式增强教育效果。4月下旬，沈阳军区空军转发了他们的经验。
    这个雷达团党委注意用改革开放特别是十三届四中全会以来我国经济建设取得的巨大成就坚定官兵的政治信仰，引导他们把教育成果转化为干好本职工作的强大动力。教育中，他们在组织官兵系统学习“三个代表”重要思想的同时，采取“走出去，请进来”的办法，借助丰富的社会教育资源，活跃教育形式。在驻地博物馆，他们让官兵了解驻地城市从遭受殖民统治到改革开放以来发生巨大变化的历史事实，从而更加坚定了走中国特色社会主义道路的信心。在某造船厂的30万吨巨轮前，他们请地方领导介绍了国有大中型企业走出困境发展壮大的经验，使官兵懂得了社会主义的优越性之一就是能集中力量办大事。请农民企业家孙玉海谈自己的致富经历，使官兵明白了全面建设小康社会需要安定团结的社会环境。在“喜看家乡新变化，爱军习武志更高”的主题座谈会上，他们让探亲归队的官兵走上前台谈体会、话打算，使官兵对“立足本职做贡献”产生了强烈共鸣。官兵纷纷反映：出去走一走，请人谈一谈，大家聊一聊，教育效果会更好。
〖-ZW/正文〗
