〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场回想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场坐落于都市中，各种火炮静静地卧立在训练场上。暮霭渐去，余辉映照在高大浓绿的毛白杨上，透过枝缝中的余辉，我仿佛看到烽烟燃起沙场点兵，南宋词人辛弃疾那首《破阵子》又回响在耳边：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。……”
    我特别喜欢这首词，不仅是因为诗人借倾诉壮志难酬的悲愤，表达出力图恢复国家统一的爱国热情，洋溢着古代爱国军人的宏伟气魄与激情，而且也道出了自己渴望军旅的浓浓情怀。第一次读到这首词时，我还在长江畔的家乡上高中。那里长河环绕，树木葱绿，鱼肥水美，没有塞外大漠孤烟的荒凉，看不到金戈铁马的激战，但词中透露出来的豪迈与渴望为国效忠的深情强烈地震撼了我，那是有过从军生涯的人才有的豪情。身在校园里的我，从那时起就开始渴望能够体验那样的豪情，渴望有一日也能够站在大漠中看那“沙场秋点兵”。
    幸运的是，高中毕业后我被招飞，到了东北某飞行学院学习，穿上军装，走入军营，开始了我的军旅之路。训练场上，当我和战友们一起吼出的口令声振聋发聩，脚下腾起的浓浓尘土，遮挡不住排山倒海一般奔进的队伍。那一刻，我似乎突然感觉，自己正身处那从未亲眼见过的大漠中，我们和历史上无数征战疆场的英雄都是战场上并肩作战、冲锋陷阵的战友；那一刻，我突然体会到身穿军装的责任与自豪。
    有一天，我独自驾驶着直升机飞到6000米的高空。从空中鸟瞰大地，晋南小城，被一片绿色的田野包围着，远处缓缓起伏的山脉，蜿蜒的河道，十分柔和地从小城边走过。空中看去，仿佛在俯视着一块巨大的沙盘。耳边响着直升机螺旋桨和发动机巨大的轰鸣声，“沙盘”上呈现出一片宁静。突然间我明白，我们要保卫的正是这种宁静与祥和，我们有幸生活在这和平盛世，听不到炮弹炸响，看不到流离失所，所有这些都离不开坚固的绿色长城的守卫。
    毕业前，我和战友们在渤海湾的海滩边共同经历了三个星期的驻训生活。风餐露宿，以地为床，以天为被。演习中，两军对垒，炮弹齐发，冲锋的号令响起，战友们呼喊着向目的地冲锋，这不就是一场沙场大点兵吗？演习结束后，满身尘土的我，站在空旷的驻地，望着无垠安静的沙场，望着营院外高层住宅楼窗户里透出的明亮灯火，我知道，尽管和平与安宁萦绕在身边，但在那无边的天际中正运行着各国的军事卫星，空中正在流动着看不见的电波，互联网上也有无数只窥视或警惕的眼睛。和平，需要我们继续在沙场上演练。
〖-ZW/正文〗
