〖ZQ/总期〗16548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读诗集《与太阳干杯》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章德益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常常向往一种以西部为魂魄、以山河为骨骼、以太阳为血脉、以铜号为心律的“军旅诗”，一种能夺人心魄、催人奋进、激越悲壮的充满男儿气象的“军旅诗”。这种“军旅诗”是唐代边塞诗的血脉延续与当代精神的重新熔铸，是男儿诗脉的血性再造与巍峨重生。我以为，袁俊宏的新著《与太阳干杯》这本诗集中所已拥有的开阔视野与历史情怀，所已拥有的诗性感悟，已为这种新军旅诗的诞生提供了一些可作思考的契机。
    真正的大军旅诗应该有一种大的自然背景。军旅生活本来就与天空、大地、海洋、高山紧密相连，是天空的门槛、大地的犄角、海洋的拳头与高山的利齿。袁俊宏在他的诗中已把生活的视野触及了西部的大山大水。“如果说天边边是祖国的前哨班/那么/昆仑山就是这个班挺立的队形/珠穆朗玛峰就是祖国第一哨的/哨兵”（《我是祖国的前哨班》）“在那里/只有棉袄/这一个季节/只有雪/这一样花/只有石头/这一种鸟/只有风/这一支歌……那里最紧俏的是氧气/是迟到的家信情书/那里只有搅得周天寒彻的/百万玉龙”（《冰雪诗行》）“我希望/把我和骆驼刺编在一个军/他站排头/我紧随其后/我愿与他一同并肩/抗击沙军的入侵”（《请把我和骆驼刺编在一个军》）。种种山与雪与骆驼刺的意象密集而来，汇集成一种军旅生活的外观气象，使西域的荒山野水横亘入诗行中，成为一种精神的图像与意志的象征，成为西部军旅诗的外在特征。
    真正的大军旅诗又应该有一种大的历史背景。作为民族最血性的一族与国家最坚贞的一群，军人的灵魂必须提炼自久远历史的血火与当代最警醒的眼神。他应该是历史的洞察者，血火的体验者与山河的捍卫者。很庆幸，袁俊宏的诗中有不少这样的体察与感悟。“1842年的8月29日/是一块烧得通红的铁/它烫伤了中国十几代人的心/让中国做了一个多世纪屈辱的梦”、“一百多年来/静海寺不会忘记/华夏的儿女不会忘记/这沉重的屈辱和切肤的分离/……可一百多年的期望/从没停止他的生长/林则徐关天培邓中夏苏兆征等/千千万万仁人志士/用热血谱写了一曲曲/奋争的歌”（《香港，扬帆归航》）我从以上这些诗句里分明能感到诗人胸中的血与眼中的泪，感到作为一个中国军人、一个中国军旅诗人的最基本的立场与最本质的特征。尤其在当今这个依然充满弱肉强食、炮舰政策与丛林法则的世界秩序里，一个警醒的军旅诗人应该是国家与民族最敏感的神经和最警觉的眼睛。他的写作必须从民族的遗痛中获取血缘，必须为历史的创痛与国家的艰难涅作证。
    真正的大军旅诗还必须有一个大的当代视野。我庆幸袁俊宏也有此视野。他对当代世界重大事件的扫描体现了一个中国军旅诗人的襟怀。这种襟怀是中国军旅诗人之所以发声之所以立言的精神基础。无此，军人之诗就缺少血色缺少魂魄缺少存在的理由。袁俊宏的目光从北美大陆扫描到南亚次大陆，扫描到中东，他深蕴在这扫描后面的沉重思考把它凝结为诗，则是一种中国军旅诗人的世界视野。虽然这种视野在袁俊宏的诗里表现得还不够浓烈不够诗性不够艺术化，但有这种视野就有一种大军旅诗的基本素质与基本前提。如何强化它如何使之更“艺术地”呈现，则是一切有志于军旅诗创作者所应深思的。
    对于袁俊宏同志，我谨以他的诗句寄赠。希望他的诗，也能“坚贞如驼骆刺/热情如红柳/不屈如胡杨/正直如白杨/狂放如黄河的波浪/敏捷如射向沙枣林的黄羊/执著如洞穿沙漠的驼铃/笑时如掉进昆仑山谷的滚雷/怒时如咆哮的大漠雄风”（《北方的士兵》）。希望他努力精进。
〖-ZW/正文〗
