〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军训练重视分析敌情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军部（分）队在遂行进攻任务时，十分重视对敌情的分析判断。
    在预有准备的情况下，日军在分析研究敌情时，通常是由熟记敌军编制装备和战法的指挥官，根据已经掌握的敌情，以敌人作战参谋的身份，在沙盘或图上亲自编成敌人的警戒阵地、基本阵地（第一线排、连、营阵地）、预备阵地和防御重点。然后召集所属指挥官详尽分析研究以下三项内容：兵力（局部、增援）；配置（包括火力配置）；特点与弱点。强调特别要分析敌之配置情况，掌握对方的兵力和编组的特点与弱点。在研究部队配置时，重视分析敌防御正面和兵力兵器部署情况，判明阵地强度，查明敌防御翼侧的情况。他们认为敌防御翼侧多半是敌人的弱点，对实施包围全歼有重大影响。
    通过上述全面分析判定，即选定进攻目标；决定进攻方向、方法和时间；给所属区分任务，并进行战术编组；确定扩张战果的方案；确定进攻的指挥和协调等具体事项，制定出一份较为完善周密的进攻战斗计划。（王爱民）
〖-ZW/正文〗
