〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏伊士运河新貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/经济/苏伊士运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于塞得港东南三公里的一条新支道于12月16日正式通航，苏伊士运河第一期扩建工程完工。这次扩建工程完工后，运河的宽度从195米增加到365米，通过船只的吃水深度从38英尺增加到53英尺，能通过的满载货船从6万吨增加到15万吨。据估计，从1976年开始的五年运河扩建工程量相当于过去100多年来运河建设的总工程量的1.3倍。运河故道依在，但面貌一新。埃及运河当局人士骄傲地宣布，这可以说是一条完全新的运河了。
    苏伊士运河扩建中，建立了一个现代化的电子交通控制系统。过去，对通过运河的船只，是肉眼观察，电话指挥。现在，在伊斯梅利亚苏伊士运河管理局大楼最高层设立了电子控制的主要中心，从这个中心可以看到在荧光屏上展示出的一幅幅运河各个地段的船只往来的情况。
    扩建以后的苏伊士运河在世界上的地位愈加重要。过去由于大油轮不能通过，世界油船运油吨数只有25％经过苏伊士运河。运河扩建后，估计能增加到50％。苏伊士运河将更加成为西欧同海湾之间的经济流通命脉。
    今年，随着海湾地区紧张局势的加剧，苏联军用船只不断通过苏伊士运河开到印度洋去，美国和法国直升飞机航空母舰各一艘，也分别在7月和12月经过苏伊士运河去印度洋。运河扩建完工后，这条通道将能通过更大的军舰。
〖-ZW/正文〗
