〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座短波授时台建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮电经济/授时台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安12月25日电 我国第一座专用短波授时台――中国科学院陕西天文台短波授时台已经建成。
    12月18日至25日，中国科学院邀请近80名专家和工程技术人员召开会议，对这座授时台进行了技术鉴定。经过审查、测试，这座授时台的发播精度、覆盖范围和发播能力，都达到了设计要求。
    这座授时台，由原子时间基准、发播控制、发射系统、接收鉴测等几个部分组成。它通过电台发播无线电信号，把标准时间和标准频率传送出去，为国民经济建设、国防、科学研究以及人民日常生活服务。它发播的标准频率准确度，优于五百亿分之一；协调时时号发播精度，达到十万分之一秒；在我国陆地和近海海域的各个地方，都能可靠地接收到这座授时台发播的标准时间和标准频率信号。
    现在，这座授时台已在国际电信联盟无线电咨询委员会作了登记。
〖-ZW/正文〗
