〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队攻克三洛县六个越军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两派自由高棉武装力量联合作战打得越军狼狈逃窜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十五日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近攻克了马德望省三洛县的六个越军据点。
    十二月十日到十七日，国民军和游击队接连向盘踞在自三洛县城通往十号公路道路上的六个越军据点发动猛烈进攻，歼敌五十八人，攻克了这批越军据点，再次切断了自十号公路到三洛县城的越军交通线。
    另据广播，十二月十六日深夜，国民军和游击队在马德望省袭击了设在六号公路上的波列内波列县县府图桥的越军一个团的指挥所，打死中校军官一人和越军七人，打伤十六人。
    新华社曼谷十二月二十四日电 据泰国《前线报》今天报道，十二月二十三日，在泰国巴真府达帕耶县对面柬方一侧的两派自由高棉武装力量联合同越南军队作战，并将入侵者全部击退。
    这一天中午十二时半，驻守在达帕耶县农沙美村对面柬泰边境上的以沙洛为首的自由高棉武装力量在泰国暖马木村对面柬埔寨一侧边境地区巡逻时，与一股越军相遇，并发生了激烈的战斗。越军招架不住，立即通过无线电台向离战斗地点四公里的班杨、班泡和班辛的炮兵求援。与此同时，这派自由高棉武装力量也得到了驻扎在达帕耶县农占村对面柬方一侧以杰朱为首的自由高棉武装力量的支援，他们一起同越军作战半个小时，打得越军慌忙逃窜。
    民主柬埔寨国民军某连队的宿营地。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
