〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从变中看不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈苏联对两伊战争的态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有的读者给《时事信箱》来信说：两伊战场形势目前仍处于胶着状态，大家很关心超级大国插手的问题，请分析一下苏联对两伊战争采取的态度。现在，我们发表这篇文章，供同志们参考。
    举世瞩目的伊拉克和伊朗之间的战火，已经燃烧3个多月了。苏联对两伊战争的态度如何，一直被人们视为观测海湾风云变幻的晴雨表。国际观察家普遍认为，苏联在两伊战争中的做法同它过去在非洲之角埃塞俄比亚和索马里冲突中的做法有所不同。这主要表现在：
    第一，军事援助上：在三年前的埃、索冲突中，苏联通过大规模的空运、海运将数以十亿美元计的武器弹药迅速输送到非洲之角，全力支持埃塞俄比亚反对索马里。而在两伊战争中，苏联一方面根据条约继续向伊拉克提供武器，另一方面一再表示愿意向伊朗提供武器。据报道，为了避免刺激交战的双方，苏联正在通过东欧、中东和非洲的一些国家分别向伊拉克和伊朗提供武器。
    第二，宣传外交上：在埃、索冲突中，苏联舆论工具和苏联官方，公开褒一方贬一方，称赞一方为反侵略的“英雄”，咒骂一方是发动侵略战争的“祸首”。而在两伊战争中，苏联报刊虽然偶尔散布一些拉伊朗压伊拉克的言论，但它的主要基调仍然是两面讨好。苏联驻联合国代表奥・特罗扬诺夫不久前在联合国安理会讨论两伊冲突时发言中宣称，苏联要同“这两个国家都保持全面的友好关系”，并强调“同它们订有相应的条约”。
    为什么苏联在两伊冲突中没有支一方打一方，而采取被人们称为“脚踏两只船”的策略呢？
    克里姆林宫伪善地宣称，这因为“苏联既不希望获得其他国家的原料，也不企图扩大自己的版图，更不追求得到通向暖洋的通道”。12月10日，勃列日涅夫居心叵测地抛出一项所谓保证波斯湾地区和平与安全的建议。国际舆论认为，这是纯系“政治宣传”的骗局。南下印度洋暖水域，进而夺取波斯湾油田，控制国际石油航道，从侧翼包围欧洲，始终是苏联既定的战略目标。苏联在两伊战争中的手法和策略的变化，决不意味着它的这一战略目标的改变。恰恰相反，这正是苏联为了更好地实现这一战略目标在全面权衡利害得失之后，而作出的选择。人们从中可以看出苏联如下一些趋利避害的考虑：
    一、这便于苏联利用两伊冲突，向双方施加影响，坐收渔翁之利。伊拉克和伊朗都是中东盛产石油的国家，一个处于海湾的顶端，一个位于海湾的东岸，战略地位都十分重要。两者比较起来，伊朗的地位显得更加重要一些，因为它同苏联接壤，又与阿富汗为邻，并扼守着霍尔木兹海峡的出入口。两伊战争发生后，给苏联向这两个国家和波斯湾地区渗透提供了新机会。莫斯科的如意算盘是，乘两伊进行“鹬蚌相争”之机，最好把它们都抓到自己手中。出于这样的战略考虑，苏联没有作出支一方打一方的选择，而是采取脚踏两只船的策略。因为它知道支一方打一方，势必要同一方结下仇怨，并把它推向美国和西方；而脚踏两只船，两边下赌注，不论战争将来结局如何，对苏联都会有好处。
    二、这便于苏联利用伊拉克和伊朗的反美情绪，借以阻止美国乘机恢复它在这两个国家已经丧失的地位，并避免同美国发生直接对抗。
    在争夺海湾的舞台上，苏联所处的地位比美国优越。苏联同伊拉克和伊朗都有外交关系，它同伊拉克还有“友好合作条约”的关系；而美国同这两个国家都没有外交关系，美国和伊朗还存在人质问题的麻烦。在两伊战争期间，苏联利用这种相对的优势，挑拨伊拉克、伊朗和美国之间的关系，说它们的“共同敌人是帝国主义”，要警惕美国利用两伊冲突“恢复自己在波斯湾的阵地”。与此同时，苏联还担心战火扩大导致苏美直接冲突。据报道，在两伊战争发生后，苏联与美国不断进行私下接触，卡特同勃列日涅夫相互交换了信件。卡特认为，他在同勃列日涅夫交换信件中得到的印象，“苏联并不希望在波斯湾爆发一场大战”。
    三、这便于苏联利用两伊战争的形势巩固它在波斯湾周围的阵地。苏联乘两伊战火转移了世界舆论对阿富汗问题的视线之机，增兵阿富汗加紧对游击队的镇压，强化对阿富汗的军事占领。同时，苏联还派出近30艘的军舰，来回游弋在波斯湾附近的水域。
    这些情况说明，苏联的手法和策略尽管可以千变万化，但万变不离其宗，始终围绕着一个不变的战略目的――世界霸权。目前国际舆论正在议论一个新的问题：随着两伊冲突的延长和海湾风云的变幻，苏联脚踏两只船越来越困难，它是否有可能由脚踏两只船转变为支一方打一方或直接进行军事干涉呢？占上风的看法是：不排除这种可能性。苏联当前已经部署了足够强大的兵力，从北部、东北、西南几个方面对伊朗和海湾构成了军事包围。目前它在阿富汗的泥潭越陷越深，波兰的包袱也不轻，颇有力不从心之感，然而江山易改，本性难移，只要克里姆林宫一旦认为有战略上的需要，时机对它又有利，就有可能冒天下之大不韪。今后，苏联在这方面的动向，值得人们关注和警惕。
〖-ZW/正文〗
