〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防建设的“多面手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彝族连长和金合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南某团三连RW：和金合/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天傍晚，一辆公安局的摩托车在云南边防某团三连的门前“抛锚”了，驾驶员忙得满头大汗，也未能排除故障，只好把车推到三连。连队的一位业余修理工只用了十多分钟时间，摩托车便“突突突”发动起来，驾驶员怀着感激的心情向他挥手告别。这位业余修理工，就是被称为边防建设“多面手”的彝族连长和金合。
    和连长不仅会修理摩托车，对卡车、吉普车、拖拉机等的修理也很内行。他还掌握了几十种中西药的功能与用途，能诊断治疗感冒、肠炎等一般多发常见病。在营房建设中，他拿起锯子、斧子会做桌凳，拾起瓦刀会砌墙。为了发展连队的副业生产，他还学会了阉猪、阉鸡的手艺。他会说白族、纳西族、傈僳族、汉族等民族语言，还掌握了其他五种民族的日常用语。
    作为一个连长，光是掌握本级指挥业务和军事技术，就要花费很大的精力。在这方面和金合没有落在别人的后边。但是他想得更多更广：边防连队远离城镇和机关，平时执勤、巡逻、训练、做群众工作和连队生活方面会遇到很多问题，这些都国内地连队有很大不同。要在边防扎下根，不多学会几手是不行的。他从当排长、副连长一直到当连长，除了熟练掌握本职业务外，充分利用业余时间，边防建设需要啥，他就学啥钻啥，时间长了，掌握的项目也就一天天多起来。
    和连长掌握了边防建设的“十八般武艺”以后，给连队带来了很大方便。今年下半年以来，他给连队和群众看病一百多人次。战士刀国培患流感发高烧39度多，昏迷不醒，正巧医助又不在家。和连长立即到班里诊断，给刀国培打针吃药，经过三天精心治疗，刀国培病好了，又生龙活虎地投入执勤、训练。今年初，一次连队要放电影，不巧发电机坏了，和连长又帮助放映员很快修好了发动机，战士们和驻地群众高高兴兴地看上了电影。今年他还为连队打了一百多颗抓钉，修理营具70多件。“八一”联欢会上，和连长拿起笛子吹了一首《红星照我去战斗》，接着又吹起纳西调，跳起景颇舞，战士们既钦佩又羡慕，掌声笑声连成了一片。
    刘文堂 李忠杰
〖-ZW/正文〗
