〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团纪委重新处理三连干部请吃一事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作出三条规定通报全团，要求群众监督执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑周/宋安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查/兰州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月18日，兰州部队某团纪委重新处理三连干部请团领导吃喝一事，并形成决议通报全团，要求各级干部引以为戒，带头制止吃喝风。
    这天下午，这个团纪委看到《解放军报》12月17日一版刊登的《坚决制止用战士伙食费请客》的报道后，震动很大。感到：虽然我们对此事作了处理，但是，处理不公平，群众不满意，没有起到应有的教育作用。为此，他们对这个问题重新作了处理：对吃喝所花的27元2角钱，由参加吃喝的12名（除一名司机交基本伙食费外）干部平均摊派，补交给三连。为教育全团干部，纪委还作出三条规定通报全团，让群众监督执行。一、团领导和机关干部，带头执行《准则》，不请吃请喝，为部队做出好样子；二、凡上级领导下连蹲点、检查工作，连队不搞特殊招待，严禁用战士伙食费请领导吃喝；三、不准领导干部在连队购买粮、油和各种副食品，侵占战士利益。（郑周、宋安）
〖-ZW/正文〗
