〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫展翅蓝天 妻子全力“支前”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏灿玉熊禄英夫妇双双参加福空先进单位和个人代表大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王青山/马传珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军航兵某师RW：苏灿玉/熊禄英夫妇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师传颂着一条新闻：夜航大队射击主任苏灿玉和他的爱人、地方公安局干部熊禄英，夫妻双双参加了12月24日召开的福州部队空军先进单位和个人代表大会。
    近几年来，苏灿玉飞行优质安全率、出勤率、完成任务率全部达到100％，连续三年荣立三等功，两次受嘉奖，两次被评为师安全飞行标兵。人们都说，苏灿玉在飞行事业上作出的贡献，有他爱人熊禄英的一份功劳。
    熊禄英把对丈夫的体贴和温暖，放在全力支持他搞好飞行事业上。家里不论轻重杂活，都由她一人独包独揽。有一次，灿玉对她说：“买粮买煤这些重活，留在星期天让我来干吧！”禄英说：“你飞行训练任务重，星期天好好恢复精力，搞好下周的训练，不要为家务事分心。”
    苏灿玉唯一担心的家庭问题就是婆媳关系。但熊禄英同婆婆关系却处得很好。一次，孙子惹得奶奶生了气，小熊特地给婆婆做了鸡蛋面，软言细语劝慰婆婆。婆婆生病，媳妇请医买药；孙子住医院，媳妇独自照料，喜得老太太背后直夸媳妇。
    结婚八年来，熊禄英为苏灿玉创造了良好的工作条件，使他心情舒畅地飞翔在蓝天上，成为全大队优秀飞行员之一。今年3月8日，空军党委曾授予熊禄英“模范家属”称号，她还连续两年被评为市公安系统先进工作者。同志们称他俩是新长征路上一对比翼齐飞的金凤凰。
    （王青山、马传珍）
〖-ZW/正文〗
