〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炳总理下令加强泰国东部边防力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事RW：廷素拉暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月25日电 据此间报纸今天报道，泰国总理兼陆军总司令炳・廷素拉暖上将24日向记者透露，他在两天前已下令向泰国东部的亚兰边境前线增派了军队，以加强那里的防卫力量。他说，“近来亚兰边境局势越来越紧张。我们必须随时作好战斗准备。”
    泰国武装部队最高司令部发言人颂・卡达潘中将24日对记者说，越南调动第317师到柬泰边界以替换战斗力衰竭的第75师。与此同时，韩桑林政权强征大量民工修筑从特莫博到班科万的公路，以便于越军的装甲车和重武器逼近梅莱山。这些，正是越军要在边境地区发动进攻的信号。
    泰国第一军区司令瓦信・伊沙朗恭中将也向记者透露，在泰柬边境上，凡是越军可能入侵的各个点，泰国都已部署了兵力。
〖-ZW/正文〗
