〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统 当好人民公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀珍/侯嘉荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设RW：王宗金/事迹/赵宗鼐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建设四化就要这样的干部”
    ――记四机部副部长王宗金
    第四机械工业部副部长王宗金，从1978年5月，兼任陕西彩色显象管厂工程领导小组组长以来，一年有三个多月时间在工地办公，他作风朴素，工作认真，群众反映说：“建设四化就要这样的干部。”
    王宗金每次从北京来陕西，一不住西安人民大厦，二不住咸阳行署招待所的上等房间，却执意住在工地。厂里给他在单身宿舍二楼北面安排了一间房子，他说：“这不挺好吗？”满楼的人都知道王副部长就住在207号房间。不了解内情的人，以为副部长住的房子，一定有沙发、地毯、电风扇之类的设备，可是推开房门一看，与普通职工住的房子没有两样，仅有一张两斗桌，一把木椅，和一个供客人坐的长椅。在硬床板上铺着普通的待客被褥。王宗金是一位红军老干部。每天清晨，他都是自己扫地擦桌子。服务员下班后，他提着水壶到楼下的茶炉子打水。他这个办公室兼卧室，招来许多干部、工人，随便进进出出。今年10月，工厂外宾招待楼落成，不少人劝他搬到那里去住，他说：“住到外宾招待楼生活固然舒适，但不利于开展工作。”他对工厂的领导干部同样要求严格。一次，他在西安听说，工厂要给厂级干部设计一个面积大、设备好的宿舍。他立即托人捎话给厂长不同意他们这样作。但是，他对普通职工的生活却比较关心。去年夏天，有人向他反映，新建职工宿舍楼的厕所，设计得特别小，连孕妇都难以出进。他核实了事实后，立即通知基建办公室扩大了厕所的设计面积。
    王宗金来到工地，起初在11建筑工程公司工人灶上搭伙。显象管厂领导见他年龄大，劝他到外宾餐厅吃饭，他拒绝了。工厂办起食堂后，他又随工厂职工一起就餐。
    王宗金严以对己，却很关心工人的生活。他经常深入食堂的操作间，询问饭菜质量、品种和价钱。他不止一次地和食堂科长、炊事班长商量改进伙食的办法。今年夏天一个傍晚，炊事员向他反映，食堂东边的排水管被施工队伍挖断让土埋住了，污水排不出去。他听后马上来到现场，随后叫来一位副厂长和几个工人。有人说：“现在天黑了，干活不方便，干脆明天干吧！”王宗金同志说：“不行，今晚修不好，明天上千人吃饭就成问题。”在他的督促指导下，连夜把管子修好了。
    王宗金兼任陕西彩色显象管厂工程领导小组组长的两年半当中，平均每年在工地办公105天，有时国庆、“五一”劳动节等节假日也在工地度过。在工地，除了参加必要的会议外，他大部分时间在施工现场跑。每天早饭后，不管刮风下雨，打雷闪电，他照例头戴安全帽，脚蹬黄胶鞋，从工地这头走到那头，要不介绍，谁也不知道他是四机部的副部长。
    王宗金深入现场，及时处理了建设中的许多重要问题。由于他能联系群众，他对工程的情况和存在的问题，了解得比较清楚。职工们在他面前没有拘束，平等地讨论问题，甚至争论起来。不少人高兴地说：“王宗金同志没大干部的架子，如果高级干部都能象他这样深入实际，深入群众，中国的四个现代化是会大大加快的。”
    新华社记者 陈秀珍、侯嘉荫（本报有删节）
    “一言一行经得起群众检验”
    ――玉门油矿职工和家属赞管理局长赵宗鼐
    玉门油矿的职工和家属一提起管理局长赵宗鼐，都会跟你伸出大拇指，都夸起“我们的老赵”了。
    赵宗鼐毕业于清华大学，三十年前，来到玉门。在这三十年间，这位入党已达三十二年的老党员，无论是遭受打击当修井工，还是身居领导岗位当局长，始终以一个共产党员的标准，严格要求自己。去年夏天，赵宗鼐到局农场检查工作。戈壁滩上烈日炎炎，口干舌燥。农场同志从塑料大棚摘来又鲜又嫩的黄瓜，请他尝鲜、解渴。赵宗鼐擦着满脸汗水说：“黄瓜刚下来，不多，还是留给职工们吃吧。”说着，他咕噜咕噜地喝起白开水，边喝边开玩笑说：“开水也挺解渴。”赵局长解渴不吃黄瓜是件小事，在场的同志却很受教育。他们说，老赵的作风可真让人“解渴”。
    机关过节分肉，搞生活的同志为了照顾领导，事先把好猪肉称出来，用纸包好放在一边，领导可以优先领取。赵宗鼐没有享受这种“优先”权，他和职工一起排队，轮到他买肉时，赵宗鼐从大堆中要了一包肉。他走后，职工们一个劲地夸：“这老赵，咱敬服！”
    一天，赵宗鼐的老伴外出有事，家中无人做饭。中午，他到局招待所食堂买了餐证和顾客一块就餐。炊事员知道他的脾气，就跟对其他顾客一样交给他一份饭菜。只是在盛汤时，在汤里加了点“油水”。事后，赵宗鼐对招待所的炊事员、管理员说：“今天当着顾客的面不好批评你们，以后不要这样。你们关心我，我感激。但不能这样关心……”说着，拿出一张餐证，交给了管理员。
    机关看电影，办公室的同志总想给他留两张好点的票，赵宗鼐坚决不要，并说：“碰到啥票就给啥票。哪里有领导干部看电影要坐中间的规定。”
    象这种事例，在赵宗鼐的生活中是很多的。有些人说，这些都是芝麻小事。但是，这里的职工却不这么认为，他们说：“于细微处见精神。难得我们的老赵在玉门工作三十年，一言一行都经得起群众的检验。”去年年底，在局第七次党代会上，赵宗鼐获得全票，当选为局党委委员。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
