〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理牛山岛渔场水下障碍物“阿波丸”的工程基本结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙调元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗障碍物排除/“阿波丸”工程/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月25日讯 交通部发言人今天宣布，从1977年开始的清理牛山岛渔场水下障碍物的工程，经过三年多来四百余天的艰苦作业，已在今年8月基本完成，沿海渔民的生产安全有了保证。
    清理的结果证明，水下最大的障碍物是一艘日本沉船“阿波丸”号。1980年1月以前清理中收集到的三百多具遗骨和六百多件私人遗物，已分两批移交日本政府。今年捞起的遗骨和私人遗物正在整理，将于最近移交日本政府。另外还捞起锡、铅、橡胶、云母、水银等物资。除此，并未发现船上有其他贵重物品。
    牛山岛渔场位于福建省平潭县附近，渔业资源丰富，是当地渔民的重要生产基地。就在这片海域的水下暗藏着大大小小的障碍物，严重地危害着渔民的生产与安全。广大渔民早就渴望扫除这些障碍。
    根据渔民的要求，我国政府决定从1977年开始，由中国海难救助打捞公司在中国人民解放军海军防险救生部队协同下承担这项任务。工程开始后，他们首先通过扫测、探摸等手段，找到了障碍物的位置和挂在障碍物上的渔网，并捞起一些沉船残骸等杂物。其中发现标有“大日本―东洋”字样的锡锭和标有人名的木牌。经过研究查对，证明这些物品是第二次世界大战末期日本沉船“阿波丸”的。根据这一线索，经过反复探测，弄清了“阿波丸”的残骸是危害牛山岛渔场的最大障碍物。
    根据调查资料，有关部门制订了打捞工程计划。在施工中，全体职工和防险救生部队指战员克服施工海域风浪大，水流急，气象情况复杂，水下操作难度大等困难，以战斗的姿态投入作业。潜水员进行水下作业共达六千一百多小时，在深水中探摸、爆破、除泥、切割和打捞。今年7月又吊起了突出海底的“阿波丸”船首部分，从而基本清除了多年危害渔民安全生产的一大钢铁“暗礁”。
    在施工过程中，打捞人员得知清理的障碍物中有日本死难者时，从中日友好和人道主义出发，注意在作业中收集船上的遗留物品。他们不仅基本完成了清理渔场、为渔民除害的光荣任务，同时也为加强中日友好作出了积极贡献。
    打捞出的一只铸有“阿波丸”字样的船钟。底部口径为20.2厘米、高18.9厘米。 新华社记者 蒙调元摄
    打捞人员使用大型浮吊吊起“阿波丸”船首部分。 蒙调元摄
〖-ZW/正文〗
