〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫东郭春色〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队炮兵某团五连/附图RW：刘学成/陶丛军/孙利/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远视眼”
    侦察班战士刘学成，被同志们称为“远视眼”。这里说的“远视眼”不是眼病，而是称赞刘学成侦察技术过硬，看得远。
    小刘去年刚入伍时，觉得炮兵侦察兵训练，成天背着方向盘，挎着望远镜，既不象步兵侦察兵练擒拿格斗那样难，又挺好玩。可是，没多久他们训练就赶上一个刮白毛风的天气，一上山坡，北风象无数把尖刀刮着脸。几位老兵毫不介意，几十秒钟便架好器材，测出了目标方位角。而小刘冻得手都伸不出，眼睛被风吹得直淌泪水，模模糊糊什么也看不清，成了“近视眼”。训练归来，他埋怨班长：训练干嘛要上迎风岗，找个避风的地方不行吗？班长王东升说：“小刘，你可记得这样两句诗：‘欲穷千里目，更上一层楼’。冬练三九上山岗，夏练三伏蹲山头，是咱侦察兵的老科目了，图舒服可练不出‘千里眼’哪！”
    从此，小刘专在严寒天气练硬功。手不抗冻，他就在早操或室外工作时间尽量不戴手套，利用一切机会培养抗寒能力。眼睛风一吹就流泪，他偏在大风天到野外观察方位物。渐渐地，天再冷，风再大，眼睛也不淌泪了。他在野外操作观测器材的成绩，也由原来不及格上升到优秀，“近视眼”终于练成了“远视眼”。
    “透视眼”
    侦察班还有个小伙子叫陶丛军，是班里观察目标的能手，绰号叫“透视眼”。我们在他的笔记本上看到他写的一首诗：
    眼前，山峦重叠，
    一层云雾遮掩。
    哪儿是敌人的巢穴？
    睁开“火眼金睛”仔细分辨。
    山坡，添了一堆新土，
    峭壁，多了一块石岩……
    快，测定方位距离，
    把它牢牢钉上图板。
    ……
    说小陶的眼睛能看透各种伪装有点玄乎，但他那双眼睛，发现目标快，辨别能力强，倒是事实。
    有一次，陶丛军和战士小孙到野外训练，他们顶着烈日，隐蔽在一个小山坡的磐石后，只半个小时工夫，小孙便把几个暴露的目标测定完了。当他要报成果时，见陶丛军仍然目不转睛地搜索着正前方千米外的一片灌木丛，并对小孙说：“你看，这片灌木丛应该都是翠绿色，为什么有星星点点的暗绿和草黄色？这种情况要在战时，很可能是隐蔽着的敌人汽车队，与现在颜色稍有不同的是伪装网。”事实证明他的观察是准确的。
    为了练出一双“透视眼”，陶丛军苦心钻研伪装的学问。他经常留心各种武器装备伪装后的形状；训练中向别的同志学习分析判断目标的经验。此外，他还注意观察春、夏、秋、冬不同自然景色中的伪装情形。如：冬天敌人可能利用积雪做防护色，伪装成雪山、雪堆、雪人；夏天敌人往往借助绿色植物遮掩目标。经过反复苦练，小陶观察目标的经验逐渐丰富了。每次受领观察任务，他和全班同志都能按照从左至右，从近到远的顺序仔细研究地形，从不轻易放过一草一木。哪块地草长得不一样，哪个坟包添了点新土，他一眼就能看出其中的秘密，观察目标既快又准。
    “夜视眼”
    侦察班每人都练就一双“夜视眼”。
    一天晚上，我们来到他们夜训的现场，战士们正进行夜间捕捉目标训练。他们全神贯注地监视着“敌”阵地，只见一个微弱的亮光一闪，就消逝了。“注意！”班长王东升下达口令：“目标，敌步兵阵地机枪发射点，标定。”当那火光又一闪时，战士孙利一下子就把它抓进了观测镜内，精确地报出了标定分划。
    可是谁能想到，前不久，孙利的这个训练科目的成绩还是个“鸭蛋”呢。当他一连几天吃不香，睡不好的时候，班长和他一起漫步在营区的林荫道上，一点一滴地给他讲解动作要领。夜深了，他边体会班长的话，边独自对着飞来飞去的萤火虫练习捕捉目标。只用了一个月时间，就突破了这道难关。
    如今这个班每个人不但能抓住夜里发光的目标，还能根据各种音响，判断敌情，用声光法测出距离、方位，对不发光又不发声的目标，也有办法侦察出来。夜里敌人活动再诡秘，也逃不过他们的眼睛。
    赞美你，英雄的侦察兵；赞美你，火炮的“眼睛”！
    李卫东 郭春色
    题头照片王汤摄（照片）
〖-ZW/正文〗
