〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山山水水布其间 重重障碍作“考官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师改革汽车驾驶训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/驾驶训练/南京部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去汽车驾驶训练，是在一般的公路上进行，由于训练课目不集中，训练时间长，效果不理想。为了改变这种状况，这个师围绕着几个小山头，修建了一个汽车训练场。根据由易到难、由简到繁的原则，他们将教练场分编为一、二、三号路段。设有上坡路、横路、搓板路、泥泞路、直角拐弯、高架桥、水下桥等20多个项目，还有各种交通标志和灯光信号。教练初期，先在一号路段练习平地起步、坡道起步、过横断道及定点停车等简单动作；然后逐步过渡到二、三号路段上，练习过傍山险道、急转弯及上模拟平板火车厢等复杂高难动作。
    这种教练场把各种道路情况集中化、典型化。山山水水布其间，重重障碍作“考官”。路程虽短，但项目齐全，起到了少跑公里，多练动作，提高训练质量的作用。全师今年毕业的105名学员，经过六个月学习，按总部规定的标准进行考核，及格率达97.1％，优秀率为79％，是历年来最好水平。（窦孝鹏）
〖-ZW/正文〗
