〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理也要合情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房地产权一直是军队和地方亟待重视解决的一个问题。这条消息启示我们，解决这类问题必须从实际出发，既要合理，又要合情。
    为什么有些单位的房地产纠纷迟迟得不到解决？一个重要的原因，是由于它直接涉及到军队和地方的切身经济利益，处理不当会使一方吃亏。对于解决这类问题，上级机关有一些政策规定，应当遵循；但各地也有各地的一些实际情况，处理纠纷时要区别对待，灵活掌握。军队方面要依据上级的有关政策规定，向地方同志耐心讲清道理，多做解释工作，体谅地方的困难，不要让他们受到损失。有些纠纷光靠死抠规定，“硬碰硬”，是解决不了的，还要靠多研究，多商量，才能找出双方易于接受的妥善解决方案。军队方面一定要多为地方着想，多为群众着想，对他们的正当要求尽量帮助解决，做到既合理又合情，使各地军政、军民之间长期存在的悬而未决的房地产纠纷，更快地得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
