〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山/何建明/仇海如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台将播放《庙会相遇》等小戏
    本报讯 北京部队小戏调演剧目《庙会相遇》、《偏见》将由中央电视台于12月27日播放。《庙会相遇》是52935部队业余宣传队演出的二人台小戏。《偏见》是北京卫戍区业余宣传队演出的小话剧。（山）
    某部发现50万年前的动物化石
    本报讯 由国家地质出版社最近出版的《中华人民共和国区域水文地质普查报告》中记载了基建工程兵某部在洞庭湖西部地区执行水文地质普查过程中，发现的一批珍贵的象门齿、犀牛、黑鹿、斑鹿、野猪、豪猪臼齿化石。这些化石经鉴定，距今已有50万年的历史。（何建明、唐辉）
    83428部队开办临时照相馆
    本报讯 为解决新战士入伍以后照相难的问题，83428部队政治机关最近开办一个临时照相馆，方便了战士。（仇海如、季建忠）
    我军小提琴独奏演员胡坤载誉归来
    本报讯 最近代表我国参加西贝柳斯国际小提琴比赛的我军选手――国防科委政治部文工团小提琴独奏演员胡坤，在芬兰赫尔辛基举行的比赛中，连续通过三轮大关，荣获第五名。这位17岁的文艺战士，为祖国赢得了在世界小提琴比赛中第一次升起中华人民共和国国旗的荣誉。（虹影）
〖-ZW/正文〗
