〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予排长党翻身“爱兵模范”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军发扬“官兵一致”、“尊干爱兵”优良传统，为建设现代化革命军队而奋斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/兰州部队某团三营炮兵连RW：党翻身/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央军委最近发布命令，授予兰州部队某团三营炮兵连排长、共产党员党翻身以“爱兵模范”的荣誉称号。
    今年4月24日下午，连队进行手榴弹实弹投掷训练，战士李力平不慎将拉了弦的手榴弹掉到身后不到一米的地方，生命受到严重威胁。党翻身奋不顾身地冲上去，一把将李力平推倒，迅速转身拣弹排险。这时，手榴弹爆炸了。李力平安全脱险，党翻身却身受重伤。
    党翻身是陕西省武功县人，1976年入伍以来，认真学习马列主义、毛泽东思想，以雷锋等英雄模范人物为榜样，锻炼改造自己，成长进步很快。入伍当年他就被连队评为“模范共青团员”，当班长时被评为“好班长”，当排长后又处处发挥共产党员的先锋模范作用，做战士的表率。他入伍四年多，先后五次受到嘉奖。
    1978年7月，连队在农场劳动，场上用麻包堆起的粮垛出现倾斜，连里让党翻身所在的一排负责扶正。党翻身抢着站到危险的地方干。突然，半边粮垛下滑，党翻身喊了声：“快闪开，有危险！”他用力推开在粮垛下面工作的两个战士，自己却因为跑迟了，塌落的麻包压住了双腿。去年3月的一天深夜，党翻身和战士肖守伟一起给麦苗灌水，水泵忽然发生故障。肖守伟准备下井检修，党翻身一把拉住他说：“我来，你在上面打手电。”井下又暗又滑，稍不留神就有跌下去的危险。他弯着身子，在井下工作了一个多小时，终于排除了故障。
    去年8月的一天，党翻身带领全排为修建礼堂搭脚手架。有个战士不慎把架上一盘40多斤重的铁丝碰掉了，眼看就要砸到正在架下作业的战士高建军头上。党翻身眼疾手快，冲过去一把拉开小高，避免了一场工伤事故。战士们说：哪里任务重，哪里危险，排长就出现在哪里，他是我们的好带头人。
    党翻身不仅自己好学上进，军事技术很过硬，而且手把手地帮助战士勤学苦练，不断提高全排战斗力。他还从生活上处处关心战士。撒拉族战士韩阿布都刚到连队时，不愿吃汉族同志做的饭。党翻身带着他到伙房，看炊事员做饭的情况，帮助他消除了思想顾虑。
    这次为救战士光荣负伤以后，战友们为他的伤残很难过，他却说：“我受了伤，但换得了战士的一条命，很值得。”“我是小李的排长，这是我应该做的。在那样一个场合，任何一个有觉悟的干部、党员都会这样做的。”住院期间，党翻身仍然惦念着战士们和排里的工作：发生这样的事会不会影响连队的训练情绪？李力平会不会有思想负担？排里有个老战士的思想疙瘩解开了没有？手术后不久，他忍痛用两个手指头夹着钢笔给负责排里工作的三班长写信，要他转告战士们，不要为他操心，要集中精力搞好学习和训练。今年7月，党翻身伤愈回到连队，身残志不残，继续努力工作，为建设现代化革命军队贡献力量。
    中央军委在命令中号召全军同志、特别是广大基层干部向党翻身同志学习，以深厚的无产阶级感情关心爱护战士，在党中央的领导下，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，坚持四项原则，发扬我军“官兵一致”、“尊干爱兵”的优良传统，大力加强政治思想工作，团结一致，同心同德，为建设现代化的革命军队努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
