〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六计新编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六套败战计
    三十一、美人计
    兵强者，攻其将；将智者，伐其情。将弱兵颓，其势自萎。利用御寇，顺相保也。此句见《易经・渐》卦。
    加重〗译文
    加重〗新解
    意识形态领域里的斗争，可作为军事战线的辅助，用它常能达到在战场上所不能达到的目的。古人主张，面对实力强大的敌人，可暂时顺应其意，消磨其志，以求得自保，掩护我养精蓄锐。这里的“顺应”，是改换了形式的斗争，不应等同于那种软弱无能的顺服、降从。公元前二三○年到前二二一年，秦国用“连横”的策略，分化瓦解了东方六国的“合纵”。六国都纷纷割让土地向秦国表示顺从，而秦国随着实力日增，更得寸进尺，最后兼并了六国。北宋真宗与辽议和，南宋高宗与金议和，都曾采用过纳银进绢的办法。结果，增加了敌人的财力，却没有减轻敌人对自己的军事压力。可见，这种怕战求和，采取割地纳物顺从于敌，实为庸夫的下策。而谋士所为，是以隐蔽的手段，使用软刀子制服对方。春秋末年，越王勾践被吴国打败后，便送美女西施和奇珍异宝来取悦吴王夫差，使其贪图安逸享受，放松警惕，迫害贤良。尔后越国乘机出兵，反败为胜，终于灭亡吴国。
    为军事目的服务的美人计，通常都是以间谍手段来使用的。它不只为弱者所用，强者亦可用。所以，其表现形式也就不拘一格。一九七八年，苏联克格勃妄图攫取希腊女船王克里斯蒂娜的“战略性”家产――十亿美元的财产、五百万吨的油轮船队、特别是那位于地中海北端具有重要军事价值的斯科皮奥斯岛，派遣了一个名叫考佐夫的克格勃成员，通过一番阴谋爱情的表演，与克里斯蒂娜结了婚。在婚后两年多的生活中，这位考佐夫以自己罪恶的间谍活动，撕掉了温情脉脉的面纱，露出了克格勃的马脚。女船王面对现实，从“爱情”的迷雾中清醒过来，于今年五月，同考佐夫解除婚约，莫斯科当局施展的这一手段卑劣的“美人计”，彻底破了产。
〖-ZW/正文〗
