〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德空降兵学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵学校是西德联邦军的主要学校之一，也是空降兵、运输航空兵和陆军航空兵军官的培训中心。学校的组织机构分为：A、B训练部、科研部和训练试验连。
    A训练部主要为空降兵部队和本校培训伞降兵。训练分为手工开伞和自动开伞两种实际空降操练。第一阶段，要求学员完成四个星期的手工开伞训练和五次自动开伞跳伞训练。第二阶段，由教官带领进行昼间和夜间跳伞训练。结业时，学员们要从6000米的高空进行昼间和夜间的个人跳伞和集体跳伞考核。
    B训练部主要研究空运课题。空军飞行员学习迫降时的降落伞准备、跳伞方式和方法，以及叠伞、检查、修理伞降设备和仪表。在生存性课题训练中，空军、陆军航空兵飞行员将学习地面或水上迫降时应急救生设备的使用和生存方法。
    科研部的主要工作，是为空降兵和运输航空兵编制条令、条例；总结、推广部队演习经验；参加新技术和新武器的研制；检验部队空中机动能力的提高情况和新构想的实施情况。
    这个学校除为联邦军培训专业人员外，还为美、英、法等国培训军事专家。定期为智利、喀麦隆和瑞士培训军事人员。（科军）
〖-ZW/正文〗
