〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自训练场上的学术汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维新钱高增孔见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究/训练与作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军训练会议期间，某师搞了一次加强陆军师对野战阵地防御之敌进攻的研究性演习。参加演习的部队有步兵、炮兵、装甲兵、航空兵，以及空降兵。他们通过演练，围绕火力准备、突破前沿、抗反和空降等问题，进行了学术探讨。现整理发表如下，供同志们参考。
    训练与作战一定要有先进、正确的军事理论作指导。先进、正确的军事理论从哪里来？归根到底只能从战争和训练的实践中来。合成军队的协同作战对我军还是个新课题，有许多“必然王国”。这就需要我们认真地学习和运用毛泽东军事思想，以现代战争为背景，探讨新课题。把演练实践与学术研究紧密结合起来，是提高协同作战能力的重要途径。只顾埋头训练，忽视理论上的提高；或者轻视训练实践，搞闭门造车式的“飞跃”，这两种方法都是不足取的。正确的方法应当是从训练实践中来，把感性认识上升为理性认识，然后再回到训练实践中去经受检验，循环往复，乃至无穷。这样，我们才能逐渐摆脱盲目性，减少片面性，使军事训练水平不断提高。 ――编者
    炮火准备的传统战法需要发展
    对野战阵地防御之敌实施火力准备，我军过去的传统战法是以数次火力急袭为主，破坏射击一般是在两次火力急袭之间或之前进行。这种火力准备方法，对压制和歼灭敌步兵是有效的。但是，随着时间的推移和我军装备的发展，特别是主要作战对象的变化，这种战法已经明显地暴露出它的弱点和不足。因为今后敌人的野战防御，是以坦克、装甲战车为主，组成支撑点式的环形防御，火力准备的效果主要看对装甲目标的摧毁程度。基于这种变化，我主张改革和发展传统的火力准备方法，即：首先集中间瞄火炮，依情况进行10―15分钟的火力急袭；与此同时，直瞄火炮尽量靠前，对敌前沿工事和装甲目标进行2―3分钟的破坏射击。当我炮火延伸，步兵和坦克发起冲击时，直瞄火炮对复活的和新发现的火力点，继续进行直接瞄准射击。
    从火力效果上看：间瞄火炮对装甲目标的直接命中率仅为0.3―0.6％，若装甲上架有副防御设施，其摧毁率就更低。而直瞄火炮则能首发命中，即使在超直射距离上，也只需5―10发炮弹，便能摧毁一个掩体内的装甲目标。因此，变数次火力急袭为一次火力急袭，并加大破坏射击的比重，既能从精神上震撼敌人的抵抗意志，又能基本摧毁敌前沿的工事和各种火力发射点。
    从弹药的消耗量看：根据我军的武器装备性能及战时的弹药携运量，即使只进行两次20分钟的火力急袭，就将消耗携行弹药基数的87％左右。而在实战中，敌会千方百计破坏我后方运输，弹药很难及时补充。因此，炮火准备应在间瞄炮火掩护下充分发挥直瞄火炮的威力，力争以最少的消耗，收到最大的效果。
    从敌火力反准备的特点看：由于敌侦察技术发达，当我进行首次火力急袭时，敌就能准确测定我炮兵阵地，并适时机动火力进行火力反准备。因此，不可设想在同一阵地我能顺利进行数次火力急袭。
    上述理击说明，改革传统的火力准备方法势在必行。
    军副参谋长 郭维新
    开辟通路由哪一级指挥为宜？
    开辟通路的合成战术分队应从预备队中组成，这一点大家认识比较统一。但这支分队由哪级指挥，演练中有两种意见：一种是在上级统一组织下，由第一线连指挥；另一种主张上级组织，上级指挥。
    在未来反侵略战争中，由于敌人设置障碍的纵深大，并与火力相结合，开辟通路已成为突破中的一个作战阶段，只有充分发挥我诸军、兵种的整体威力，方能奏效。要在火力准备这样一个较短的时间内，组织那么多军、兵种和器材的协同动作，第一线连是难以胜任的。因为这时的第一线连指挥员，不但要指挥部队由进攻出发阵地向冲击出发阵地运动，组织火力掩护破障分队，还要根据通路的开辟情况，进一步调整通过通路的战斗队形，继续查明敌前沿的兵力、兵器部署，并相应地完善或变更自己的部署。鉴于突破作战的实际和需要，特别是主要突击方向上的实际与需要，我倾向于第二种意见，即：由上级指派有经验的指挥员或精干的指挥组，直接指挥开辟通路，并协调破障分队与突击分队的战斗动作。
    有的同志主张由第一线连指挥开辟通路，在很大程度上是出于通过前观修正弹着点的考虑。第一线连还可以直接观察到破障分队的战斗行动，有利于进一步掌握敌情，根据我火力准备和开辟通路的情况，适时指挥突击分队向前运动，直接组织破障分队与突击分队的协同。其实，上级靠前指挥开辟通路，这些问题都可以解决。但这决不是说，开辟通路一律都由上级指挥。我们只是强调在敌障碍纵深大，我参加开辟通路的兵种、兵力和器材较多的情况下，宜采取上级指挥的方式，以便使第一线突击连指挥员有更多的时间和精力来指挥本分队的行动。如果是在次要的攻击方向上，敌障碍的纵深也较小，我参加开辟通路的兵种、兵力和器材又较少时，从第一线连抽出一名副连职干部，在上级统一组织计划下指挥开辟通路，可能更加灵便有利。
    副团长 钱高增
    从空降演习看灵活用兵
    这次演习，我们空降兵的任务是敌后空降，夺取和扼守山间隘路，阻敌增援，断敌退路。演练中，围绕“降”、“夺”、“守”等问题，积极开展学术研究，并用学术研究成果指导演习，不断提高了部队的学术思想水平。
    空降分伞降、机降两种形式。伞降的兵力多、速度快，易达成突然性；着陆后兵力分散，遭敌炮火、原子袭击时可减少伤亡；当敌实施反机降时，伞降部队能有效地掩护机降。因此，我们历年演习都是采用伞降掩护机降的方式。这次师进攻演练是否继续采用这种方式呢？部队和机关提出了多种方案。为统一学术思想，我们对这次演习的各种情况进行了综合分析：从地形上看，这里山高坡陡，沟谷纵横，伞降场少，便于直升机超低空飞行，顺山谷隐蔽进入，实施垂直机降。从敌情上看，敌已控制山垭口的战术要点，随时可掩护敌之增援或撤退，先行机降可迅速达成分割合围的态势。从任务上看，尽快攻占各战术要点是关键。伞降从着陆到形成战斗队形和接近目标，需要较长时间，不易达成突然性，而机降部队着陆后即能按建制发起进攻，易收奇袭之效。基于这种分析，我们改变了过去惯用的空降手段，采取了先机降、后伞降，用机降掩护伞降的战法，收到了出奇制胜的效果。由此可见，研究战法应从战场实际出发，因时、因地、因敌而变，不可固守一种模式。此时此地用此种战法可行，彼时彼地可能就不大行，甚至完全不行。即使有多种可行的战法，还有个择优问题。我们应当灵活运用战术，切忌墨守成规。
    山间隘路上的战术要点，从战斗的全局上看，无论对敌对我都是安危相关的。因此，在一次空降演练中，我集中全部兵力兵器，力图一举围歼扼守之敌，夺占要点。可是，正当战斗在激烈进行时，敌从我侧后实施反空降，使突击部队腹背受敌。这次演习失利的教训，就在于战术指导上的一厢情愿。指挥员为达到既定的作战目的，集中兵力于主要作战方向是对的，但一定要考虑到敌人将会千方百计地采用各种手段来分散你的兵力，剥夺你的优势。有时候看来已经稳操优势和主动，由于对敌可能采取的对策没有多手准备，结果很可能变成劣势和被动。吸取这个教训后，我们再组织夺取山间隘路战术要点的空降作战时，针对敌人可能采取反空降和炮火、原子、化学袭击等情况，正确处理攻与防、围歼与阻援、空降和反空降的关系，提高了部队在较复杂情况下组织战斗的能力。
    在向敌后山间隘路实施空降作战中，为了控制隘路，我们除以部分兵力扼守制高点外，用主要兵力兵器控制山垭路口的两侧，向增援之敌形成了对外正面，对可能逃退之敌形成了对内正面。起初满以为完成任务是有把握的。但结果不然，正当战斗吃紧的时候，“敌”向我扼守的制高点附近各机降了一个连的兵力，迅速夺占了制高点，并以密集的火力，居高临下地压制了我配置在隘路两侧的主力部队，造成了这次阻援演习的失败。“敌”突然夺取制高点的这一举动使我们醒悟：封锁隘路必须控制制高点，控制了制高点才能更好地封锁隘路。在以后的演习中，我们正确处理这个关系，收到了较好的效果。
    空降兵某师副师长 林喜云
    “撕口子”与“拔钉子”
    突破前沿，按过去打敌步兵的作战方法，只要撕开口子，就比较易于实施战术突破了。现在我军主要作战对象，是以坦克、装甲战车为主的支撑点式的野战阵地防御，如只“撕口子”，不“拔钉子”，是不能完成突破任务的。针对这种新情况，结合战术演练实际，谈谈个人的设想。
    利用堑壕“钻空子”。过去冲击到敌前沿的战术动作，常常是“三枪一刺刀”，除以少数兵力进入堑壕搜索外，主要兵力跃过战壕，直扑阵地内。现在敌人的防御正面增大，支撑点之间有纵横交错的交通壕。以步枪和刺刀来对付敌人的装甲目标，那是无济于事的。因此，应把过去的“跃”战壕改为“进”堑壕。这样做，一是可以减少敌装甲火力发射点侧射、斜射、倒打火力对我的杀伤；二是堑壕乃敌装甲火力射击的死角，便于我接敌近战；三是便于我利用堑壕、交通壕，实施小群多路的穿插迂回，对各支撑点形成分割包围的态势。
    密切配合“拔钉子”。坦克、步战车是敌支撑点内的火力骨干，并可以相互支援。打掉装甲目标，拔掉这些“钉子”，是攻占支撑点的关键。在采取“虎口拔牙”行动时，必须搞好步兵与反坦克火器之间的协同。如：向敌装甲目标接近时，步兵在前，火器在后，步兵负责割裂敌步坦联系，掩护反坦克火器占领有利发射阵地；打固定装甲目标时，步兵要从正面积极吸引敌火力，给反坦克火器创造射击条件；打运动装甲目标时，步兵卡路占埂，布雷设障，堵头截尾，在敌运动路线的两侧实施射击，充分发挥各种火器的威力。
    步坦协同“撕口子”。由于敌前沿火力支撑点主要是对付坦克的，因此当向敌堑壕冲击时，坦克如受地形限制，应抢占有利发射位置，摧毁敌坦克、装甲车，并压制敌纵深火力支撑点，以掩护步兵向纵深穿插。在步兵肃清敌第一线支撑点启，坦克应视情况高速突击。此时，步兵应积极消灭敌反坦克手，制止敌向我坦克靠近，并主动排除各种反坦克障碍，力求做到一举撕开口子，向纵深发展战果。
    团参谋长 孔见
    浅谈抗反中坦克的战术运用
    抗击敌人反冲击的特点，是双方都处在运动中。如何针对这一情况组织好协同？我认为应以坦克为主组织抗反中的协同动作。这首先是因为敌以坦克、装甲车反冲击的速度快，其团预备队从配置地域到防御前沿，通常为七公里左右，只需十五――二十分钟就可机动上来。而我团预备队如按距第一梯队二至三公里计算，步兵一般需要二十――三十分钟，若迂回到反冲击之敌侧后实施攻击，时间则需更长些。要使预备队不失时机地加入战斗，必须发挥坦克的快速机动力，先敌到达，先敌展开。其次，坦克火力猛、破甲力强，不但能在较远距离上直接摧毁向我冲击的装甲目标，而且能快速机动到敌侧后，歼灭开进、展开之敌幔再次，在必要和情况许可时，可采取步兵搭乘坦克的方法，使坦克在侧后攻击时能得到步兵的掩护。为此，师、团在进攻战斗中得到坦克配属时，必须以一定力量建立坦克预备队，并集中使用于抗反作战。此时的诸兵种协同动作，不可一概而论地以步兵为主，视情况也可以坦克为主。
    此外，坦克应主要用于侧后突击，并与阵前抗击密切配合。同时还要注意组织快速运动保障队，及时抢修道路，排除障碍，以保障坦克顺利机动展开。
    作训处副处长 冯胜友
    灵活组织空炮火力协同
    对野战阵地防御之敌实施火力准备时，如何组织强击航空兵与地面炮兵的火力协同？这个问题始终是演练中争议较大的问题。
    有的同志主张在第一次火力急袭后，曲射火炮即停止射击，由强击航空兵和直射火炮进行火力突击。这既符合我军作战条令关于强击航空兵直接支援步、坦冲击的规定，又可充分发挥强击机载弹量大、火器多、突击力强的长处。有的同志则认为这种协同方法不妥，理由是强击机虽载弹量大，但一次进入只能突击一个目标，实验证明其突击效果只能达到预期的20％左右；安全距离是炮兵的五倍，不利步、坦突击；飞机临空目标大，敌可预先龟缩，并可能组织对空火力反击。
    上述两种意见，我们认为都有可取之处。航空兵和地面炮兵是按时间协同，还是按地域或高度协同，应以最大限度地发挥诸军、兵种的整体威力为出发点，做到因时、因地、因条件制宜。师对野战阵地防御之敌进攻，由于进攻正面较窄，如果按时间组织空、炮协同，势必造成航空兵火力突击、曲射炮兵停射的不利局面。因为航空兵进行第一次火力突击后，约需30秒左右的时间兜一个大圈，再行第二次突击。这样，敌人便可在飞机俯冲时钻进工事，等飞机刚一抬头再迅速占领阵地进行抗击。同时，在这段间隙里，敌每辆坦克可发射七发炮弹，每挺高射机枪可发射子弹300―400发，每个导弹发射某可发射一枚导弹。这对我正在冲击的步兵和坦克，将是一个严重的威胁。因此，我们认为按地域进行协同较为有利。即：以直瞄火炮打前沿的装甲目标，曲射火炮打浅近纵深的目标，航空兵突山敌主阵地内的火力支撑点、坦克群、炮兵阵地、预备队和导弹发射基地。这样，我各种武器同时集中火力对不同目标进行突击，能及时有效地压制和摧毁敌人，不给敌以喘息或还击之机，从而充分发挥我诸军、兵种的整体威力，以保障突破作战的胜利。
    武汉部队军训部副部长 朱章 参谋 严正军
    伞降演习 樊仪荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
