〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争中的空军实力较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈明岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克和伊朗之间长期的边境争端和局部摩擦终于升级为大规模的战争。战争中，两国空军进行了激烈的较量。
    伊朗空军计有10万人，其武器装备大部分是美国制造的。拥有战斗机约429架，运输机约110架，空中加油机约22架，直升机约121架；有12，000颗750磅的炸弹，2，500枚“幼畜”空地导弹，以及“麻雀”和“响尾蛇”空空导弹与大量的凝固汽油弹等。
    伊拉克空军有2万8千人，其武器装备大部分是苏联制造的。拥有战斗机约361架，轰炸机约31架，运输机约45架，直升机约288架；有萨姆―2、萨姆一3、萨姆―6地空导弹等。
    两国空战始于9月22日。伊拉克首先对伊朗发起空袭，当天轰炸了伊朗的10个主要机场，其中包括德黑兰国际机场。伊朗人奋起还击，攻击了伊拉克的巴格达市、空军基地和石油设施。
    自激战开始以来，伊朗空军一直保持每天出动1百多架次飞机。双方相互采取了强烈的报复行动，对对方的城市、军事目标和经济目标进行了轮番攻击。
    两伊的空中攻击战术特点，都是低空攻击、迅速退出。伊朗飞机吸取了美国在越南的经验，先作俯冲飞行，然后调转机头，向导弹飞来的方向急转弯，用机动动作摆脱导弹。伊拉克的飞机是按照苏职的方式远离目标进行截击，然后使用地空导弹和高炮来保护目标。
    在防空方面，伊拉克用萨姆地空导弹为地面部队组成“地空导弹保护伞”；为了避免空袭，伊拉克还把它的图―22和伊尔―28轰炸机转移到友邻国家的机场。伊朗的防空主要依靠F―5飞机、苏制萨姆―7防空导弹、3CY―23―4式高射炮以及美制改进型“霍克”地空导弹。
    由于伊朗与美国断绝了外交关系，武器来源受到限制，现有的飞机缺乏零备件和精密制导设备，空军的战备水平已下降到50％，目前只具有中等作战能力。
    在两伊战争中，双方的飞机各有损失。伊朗损失了50―100架。伊拉克损失了30―50架。最近，伊朗开始使用先进的“眼镜蛇”武装直升机和“幼畜”空地导弹。另外，它还有零备件可拆用，其力量仍然是不可轻视的。（沈明岐整理）
〖-ZW/正文〗
