〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵工作短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广智/伟力/张占锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重少数民族风俗习惯
    本报讯 乌鲁木齐部队某部新兵团，在进疆的路上行车七天，进行了一次民族政策教育。他们向新战士介绍了新疆的历史概况、民族风俗习惯、宗教信仰以及党的民族政策，并向新战士宣布了不准进清真寺和麻扎（坟地），不准干涉正常的宗教活动，不准使用侮辱少数民族的称呼等项规定。
    经过教育，新战士们坚决执行党的民族政策，处处尊重少数民族风俗习惯。他们在沿途下车向维吾尔族老乡买东西时，主动行维吾尔族礼，卖货老乡非常高兴。（李广智、吴体友）
    进行保密教育
    本报讯 十二月上旬，吉林省军区某团针对新战士入伍后，由于缺乏保密观念，无意中在家信里泄密的现象，进行了一次保密教育。他们组织新战士学习了《保密守则》和有关规定，并介绍了写家信应注意的事项。新战士普遍反映这次教育抓得及时。（伟力、今传）
    注意军容举止
    本报讯 五一○○八部队新兵一连，注意抓好新战士的军容举止和文明礼貌教育。他们先后向新战士进行了“为什么要讲究军人仪表”等教育，并利用图片、漫画、墙报、广播等多种形式进行宣传。他们还就军容举止搞了几条规定，如不留长发，不蓄胡须，不穿花花绿绿衣服，不戴墨镜，不学抽烟喝酒，不讲污言秽语，不打人骂人等。新战士们把这些规定抄在本子上，自觉遵守。（张占锁、杜礼东）
    学讲普通话
    本报讯 五三五一○部队新兵营的战士来自六个省市，口音复杂，影响交流思想和开展工作。新兵营领导向新战士说明讲普通话的重要性，提倡开会、讨论、操课和日常闲谈都讲普通话。他们还让普通话讲得比较好的战士给大家做示范，矫正讲得不够标准的口音。（春华、仁利）
    搞好法纪教育
    本报讯 十一月二十八日，五四九四○部队邀请本部队军事法院院长王新光，给新战士上了一堂法制课。王院长结合本部队实际，着重讲了法制的意义、什么是犯罪、部队常见或容易发生的犯罪行为，以及法制与遵纪守法的关系等问题，使新战士们增强了法纪观念，决心做遵纪守法的模范。（胡庄任）
    54812部队七连运用本连老战士中的先进事迹，教育新战士端正服役态度，争当优秀义务兵。这是被评为优秀义务兵的班长曲世强和新战友谈体会。 施文标摄（照片）
〖-ZW/正文〗
