〖ZQ/总期〗8386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是 互相体谅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某军同地方协商妥善解决房地产权问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/房地产权/济南部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军实事求是，合情合理，通过协商的办法，妥善地解决了与地方有关单位存在的房地产纠纷。目前，在这个军的驻区内，房地产权问题已全部得到合情合理的解决。
    这个军是1970年来到新驻区的。当时，部队没有营房，经地方安排占用了一些地方党政机关、企事业单位的房子和学校前校舍。新营房建成后，退还了大部分房舍，少部分无法退还的，有些经协商办理了购买手续。由于种种原因，有关单位仍有很多意见。对于出现的纠纷，这个军坚持从实际出发，合情合理地加以解决。这个军根据国务院的有关规定，对现占用的几处校舍认真研究解决办法，做到能退还的坚决退还，需要补偿建筑经费、材料的及时补偿。1970年，这个军接收了驻地一所工校的37亩地皮和1，640平方米的房屋，部队进驻后又建起一些房子。去年，地方要求部队全部退还地皮和房屋。陈军长带领机关干部同地方同志开联席会议，实地查看，本着既合理利用房屋、场地，又便于部队、学校管理和使用的原则，将其中便于学校使用的24亩多地皮还给学校，余下的地皮因部队已建筑军事设施，划为部队所有。部队归还的24亩地皮上所盖的3，200多平方米房屋，无偿交给学校使用。这样处理后，双方都很满意。
    对部队征用、借用、租用地方房地产问题，为避免发生纠纷，这个军尽量做出一些符合实际的规定。1978年，由于战备需要，这个军所属的部分师、团再次移防，不少新驻区靠近城镇，土地紧张，解决连队菜地、饲料地成了难题。军党委从实际出发，提出了一些具体解决办法：团以上农场或生产基地，由部队领导机关与当地政府协商，尽量压缩生产规模；连队与驻地生产大队、公社协商，租种少量土地；租种地方土地避免太集中，不使某个社队负担过重；签订租种合同，保持租种土地相对稳定。
    在处理房地产问题时，他们坚持讲政策讲风格，多体谅地方困难。1970年，这个军的一个团移防时和地方达成协议，购买了一所示范学校作为营房。去年，这所示范学校盖起了新校舍，但是他们觉得旧校舍卖的价钱太低，要求部队退还。军里考虑到，地方要求退还校舍不符合上级有关政策规定，但价格确实低了点，便一边向校方讲清政策规定，一边向上级报告，建议给学校补一部分经费，使问题得到了解决。
    （本报通讯员 李景荣 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
