〖ZQ/总期〗4583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《法塔赫报》谴责所谓的“大国”企图扼杀巴勒斯坦革命的罪恶阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民要自己决定自己的命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对任何投降主义的解决办法，巴勒斯坦人民永远说：不行！“暴风之声”强调巴勒斯坦人民坚决抵制美帝的新方案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政治/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革二十七日电 巴勒斯坦解放组织中央委员会机关报《法塔赫报》二十六日和二十七日连续发表社论，强烈谴责一些所谓“大国”互相勾结，企图扼杀巴勒斯坦革命的罪恶阴谋，并且指出，巴勒斯坦人民坚决反对任何人把投降主义的解决办法强加给他们。
    《法塔赫报》二十六日发表的题为《还是不行》的社论说：“只要存在着引入歧途和作交易的图谋，我们就要今天说：不行，明天说：不行，永远说：不行。我们是根据我们的人民、我们的民族和我们手中的枪杆子的意志说不行的。”
    社论说：“我们向希望和平解决的人，向那些为了推行和平解决办法而在施加压力的人说：不行。”
    社论说：“我们是小国人民，但我们却的确是具有一些大国所没有的战斗意志的人民。我们为了有否决的意志，我们拿起武器造反了。我们过去拒绝受保护，拒绝这个地区受保护；今天，我们拒绝受世界保护，我们拒绝受保护的准则始终不变。”
    社论指出：“如果大国还是认为，它们仍然是控制世界的力量，要规定条件，绘制地图，我们就要对他们说：不行。我们要用自己的双手绘制我们国家的地图。因为，这毕竟是我们巴勒斯坦的土地，而我们是这块土地上的人民，我们要用自己的双手决定自己的命运。我们决不允许任何人把我们不愿意要的附有条件的局面强加给我们。”
    社论说：“今天大国又在这里牺牲我们，使以色列的存在和生存合法化，并且扼杀我们的权利和我们的人民。”
    社论强调指出：“许多被压迫人民已经起来造反闹革命，已经成为自己的主人。许多国家的人民坚定地公正地站在巴勒斯坦人民一边。今天，巴勒斯坦人民已经以鲜血和炮火证明了，小国人民只要具有战斗意志，就有能力获得解放。”
    《法塔赫报》二十七日发表的题为《对所有这些人说：不行》的社论说：巴勒斯坦革命“向所有的投降主义者坚决而明确地表明自己的立场：不行。”
    据新华社开罗二十五日电巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风之声”电台二十四日播发了几篇评论文章，强烈谴责美帝策划的“政治解决”中东问题的阴谋。电台说，巴勒斯坦人民将坚定和强烈地抵制这种阴谋，把武装斗争进行到最后胜利。
    电台说：种种迹象表明，阿拉伯地区目前正面临着反对我们阿拉伯群众的重大阴谋。这个新阴谋是以美国“新倡议”的形式出现的。我们阿拉伯群众坚定地表示，毅然决然地拒绝一切旨在取消我们人民争取解放和重返家园的合法权利的阴谋。这个阴谋所要达到的目的之一是迫使阿拉伯民族屈服。
〖-ZW/正文〗
