〖ZQ/总期〗4212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永当普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某团政治处副主任梁叶枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红航向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/先进个人RW：梁叶枝/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，海军活学活用毛泽东思想标兵梁叶枝同志，由指导员提升为团政治处副主任。担任新的领导职务以后，他更自觉地活学活用毛泽东思想，保持普通一兵的本色。
    梁叶枝刚当副主任不久，为了工作方便，领导上让他从楼下搬到楼上。梁叶枝想，伟大领袖毛主席教导说：“我们的代表大会应该号召全党提起警觉，注意每一个工作环节上的每一个同志，不要让他脱离群众。”从楼下搬到楼上是小事，但容易脱离群众。想到这里，他立即把铺盖从单间房里搬出来，和公务员睡在一起。公务员说这儿冬天冷，梁叶枝说：“和你们生活在一起，天再冷我心里也热呼。”
    梁叶枝到团政治处工作没有多长时间，就跑遍了全团各个单位。那里有问题，他就把铺盖搬到那里住下来。今年初评，炮九连只有三个干部在家，他们对搞好初评的信心不足，梁叶枝就住到九连，广泛发动群众，使初评搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。他及时总结了九连初评的经验，推广到全团，使全团在干部少、任务重、时间短、要求高的情况下圆满完成了初评任务，大大提高了全体指战员在无产阶级专政下继续革命的觉悟，增强了创四好的信心。
    伟大领袖毛主席二十年前谆谆告诫我们：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”梁叶枝重温这一伟大教导，感到特别亲切。他担任团政治处副主任以后，自觉在灵魂深处爆发革命，他给自己规定：职务高了，艰苦奋斗的思想标准要更高；地位变了，条件变了，普通一兵的思想不能变，艰苦奋斗的作风不能变，不断革命的精神不能变。一次，梁叶枝到连队传达一个文件，团里要派车把他送去，他却笑着说：“到连队三十多里路，可以派车把我送去；在思想革命化的大道上，却不能用车替我送一程啊！”第二天一早，他就步行下连队去了。他处处注意发扬艰苦奋斗的作风。一天，从连队回来已经很晚了。睡在他旁边的公务员小黄，指着他穿的那件补了几十个补钉的衬衣说：“你这衬衣补钉压补钉，子弹也打不穿啦，该换换了！”梁叶枝笑了笑说：“子弹挡不住，防糖弹倒可以。”躺在床上，梁叶枝怎么也睡不着。“我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”毛主席的亲切教导使他认识到，革命的过程，就是艰苦奋斗的过程。艰苦奋斗同继续革命是紧密相连的，谁艰苦奋斗的思想消失了，谁继续革命的步伐就停止了。过去我们靠艰苦奋斗，打出了一个无产阶级专政的新中国；现在我们还要靠艰苦奋斗，打出一个红彤彤的新世界。想到这里，他看看自己的破衬衣：这衬衣是很旧很破了，但是，越是在革命取得胜利的时候，越是不能忘掉艰苦奋斗。
    梁叶枝入伍九年来，在毛泽东思想雨露阳光的哺育下茁壮成长。他听到赞扬的话越来越多了。在赞扬声中，应该怎样继续前进呢？他的回答是：对自己应该一分为二。对自己的长处，要充分发挥，为革命继续尽力；对自己的缺点，那怕是一丁半点，都要不断地进行斗争，来适应继续革命的需要。一天，他找排长王国法谈心，王排长指出他自己带头干的多，指导干部干的少。这个批评一针见血地触到他的痛处。是啊，自从到团政治处工作以后，就怕群众说自己官做大了，到处指手划脚，下连队以后就多干事，少指示，结果忘记了领导的责任。“怕”字的后面是“私”字。事后，他在斗私批修会上作了自我批评，他说：“在胜利的新形势下，要彻底革命，防止各种非无产阶级思想的侵蚀，就必须经常地虚心听取群众的意见，不断提高自我革命的自觉性。”（红航向）
〖-ZW/正文〗
