〖ZQ/总期〗4212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科媚美丑剧一出接着一出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯西金殷勤接待汉弗莱；表示要同美帝加紧“合作”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治/苏美合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 莫斯科消息：最近在莫斯科演出的连台苏美“接触”丑剧的紧锣密鼓声中，苏修头目柯西金又亲自粉墨登场，在二十一日主动约见美国前副总统汉弗莱，进行了“有诚意”的谈话，并要汉弗莱带口信给美帝头子尼克松，表示要同美国“进行密切的合作”。
    汉弗莱是七月九日到达苏联进行所谓“私人访问”的。苏修叛徒集团为了与美帝勾结，竟向这个下台的美帝重要头目大献殷勤，百般谄媚。苏修喉舌塔斯社吹捧汉弗莱是“美国著名政治活动家”。奴才越是殷勤，主子越是趾高气扬。汉弗莱一再声称，他“仅仅是来旅行的”；但苏联的部长、部长会议副主席直到柯西金，又是会谈，又是约见，忙个不亦乐乎。甚至连西方的记者也觉得“俄国人对汉弗莱的访问比汉弗莱本人更重视”。
    柯西金是在克里姆林宫的办公室里会晤汉弗莱的。据透露，这次长达两小时零十五分钟的会晤，讨论了中东、越南等问题。
    汉弗莱在会晤后对记者说，在会晤中，柯西金急不可待地向他表示：“我希望你转告美国总统和美国人民：苏联希望在和平的事业中同美国合作。我们期待进行密切的合作。”汉弗莱还十分满意地说：“苏联希望同美国对话。”“苏联有着就重大问题举行真诚的谈判的基本愿望。”
    柯西金嘴里的所谓“和平”、“合作”，再也清楚不过地表明，苏修迫切要同美帝加紧勾结，共同疯狂镇压各国人民的革命斗争。克思姆林宫新沙皇这番丑恶的表演，完全戳穿了他们“反帝”的假面具。
〖-ZW/正文〗
