〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以林兴市看海林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪仁文魏景春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海林市/概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽林海，群山环抱，秀水潺潺，楼房林立……坐落在完达山脚下的海林市，给人一种原始与现代融合在一起的美感。
    海林，取自莽莽林海之意，很早以前就是满族先民肃慎人耕作生息的地方，素以“林海雪原明珠”闻名于世。1992年经国务院批准，海林撤县设市。
    来到海林市，仿佛进入一个林木的世界。满载木材的车辆从这里驶向四面八方，各类木材加工厂矗立大街小巷。海林林业资源非常丰富，在占全市面积9/10的林地上，生长着松、椴、桦等多种林木，年采伐量达100多万立方米，是我国重要的木材生产基地。在广袤的山林里，还有多种珍贵药材及冶金矿藏。
    改革开放之前，海林守着“金碗”讨饭吃，经济发展缓慢。党的十一届三中全会的春风，吹开了海林封闭的大门。他们制定了以林兴市的总体规划，以林业为龙头，搞深度开发，构建了木材及木制品、山产品等6大市场体系，形成木材综合利用和山野菜、酿酒、卷烟等完整的生产、加工、销售一条龙。这里的木材及各种木制品销往全国各地，生产的响水米酒、黑加仑浓缩汁等远销德国、瑞士、日本等10多个国家和地区。近几年来，海林还发挥地处东北亚经济圈金三角的优势，先后与俄罗斯、日本、韩国等20多个国家建立了贸易关系，在黑龙江省辟建了首家外商投资区，对外贸易日益活跃，外贸出口额连年递增。
    海林还是当年林海雪原的英雄们转战剿匪的地方。许多来海林的人都要慕名到夹皮沟、威虎山、杨子荣烈士陵园参观。如今，这些地方不仅是当地进行革命传统教育的最好场所，而且成了新的富有吸引力的旅游景点。海林市发展旅游业有着得天独厚的条件。他们利用名闻遐迩的佛手山、苍鹭群栖的鹭岛等，开发出一批新的游乐场所和避暑胜地，还建起了世界上最大的东北虎养殖基地、颇具规模的高山滑雪场等，吸引了国内外大批游客和投资者。
    市领导向笔者介绍，“九五”期间，海林将继续深化改革，扩大开放，加大林业、旅游业、轻工、冶金业综合开发力度，使这颗“林海雪原明珠”更加美丽、耀眼。
    图为海林市一角。
〖-ZW/正文〗
