〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哭滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙砾，寒风，如同刀子般尖利扑打在脸上……戈壁滩上，天地苍茫一片。目力所及，全是旱裸的黄色，那黄色染的一切全是浑浊。仿佛是大地累累伤痕。
    一群衣衫褴褛的红军战士，他们在追赶队伍。队伍中还有3位女兵，其中一位已经十月怀胎即将临产……然而，她们饥寒交迫，手上没有一件雨衣，一顶帐篷，甚至没有一块挡风障目的破油布。
    被烈日晒裂了的大地，烧坏了风景，没有一棵树。
    孕妇在轻轻呻吟挣扎，没有任何遮拦。男兵队长脱下军衣，赤裸着上身，扔给女兵，厉声命令男兵们：“向后转！……围成一圈！”
    他们面向荒野，背对产妇，用单薄的身躯组成一道挡风遮雨的人墙，护卫着女兵……
    负责接生的女兵，自己还没结婚。她们从家乡跟上红军队伍的时候，还在做着少女的梦。两万五千里长征的漫漫程途，也在做梦。只有对后人，她们才是一部传奇。
    那一瞬间，她懂得了什么是女人。
    男兵们严峻地站立在风沙中，倾听着一个母亲的声音。此刻，月色空朦。远处传来了得得的马蹄声和隐隐的枪声。那是马家军在四处搜索红军战士的踪迹……静夜里，屏住呼吸的人们，时刻面临死亡。孕妇的喘息和呻吟随时都可能使全体同胞年轻的生命瞬间消失。
    小女兵不知哪来的胆量，命令似地对孕妇说：“不要哭！”说完用手捂住她的嘴。孕妇痛苦得早已将自己的嘴唇都咬烂了……这个在戈壁滩生产的女人，没有哭和喊的权利。
    巡逻的敌军骑兵过去了，随着一声婴儿嘹亮的啼哭声，所有的男人、女人都无声地流下了泪水。为生命、为母亲、为女人……
    地平线上，一轮红日跃上大漠。
    在雄大磅礴的荒凉自然中，一支始终在生死关头徘徊的队伍。他们，如一颗被人遗弃的棋子，又如同一枚生锈的子弹，孤独地在大漠中走。今天，队伍又增加了一名小战士。他在如此严峻悲凉的风景里哭着，哭得戈壁滩每一块灼热的砾石都震颤。面对绝境，大人们不知哪里有一口食可觅，哪里有一条路可逃生。面对孩子――父亲早已牺牲的烈士遗孤，士兵们心口升起一股英雄气概。
    那个女红军记住了“哭滩”，她这样叫。她说那时起，她的耳边就不停的响着呜咽的哭声，那哭声阵阵掠过飘浮着白色蜃气的沙地……
    年轻的母亲在儿子的哭声中闭上双目，撒手西去。
    听说哭滩这个地名时我十几岁，刚穿上军装，也是个爱做梦的小女兵。
    讲故事的人是一位被院子里孩子称为“大姑”的老人。她看上去很瘦弱、驼背、耳朵有些聋，操四川口音。在邻居一位老红军家住着。日子久了，都听说他们彼此似乎并无血缘亲戚关系。一家人相处又极和谐、融洽。
    再后来大家又听说“大姑”也是个老红军战士。在全国解放前，就回老家去了。只是院子里没有孩子相信。因为所有的电影和书上的红军都不是这个样子。
    当我终于搞明白一点中国现代历史，知道曾经有过一些“流散红军”命运悲惨时，我想起了“哭滩的故事”。我立即想到“大姑”。我的心里是沙砾揉搓般的痛楚。我想知道的更多，然而，“大姑”已经回老家去了。据说是与儿子在一起安度晚年了。
    邻居伯伯说，他与“大姑”年轻时本来相识，但是，参军后不在一个方面军。解放后他回老家遇上了她，才知道她所在部队后来在西北的遭遇。队伍打散后，她们最后仅剩下了几个人。为了那个可怜的孩子，“大姑”东躲西藏，辗转磨难，不得已嫁给一个走四方拉货的小贩，吃尽了人间的苦。后来，她想法子逃出来。她撑着要把孩子抚养成人，可是由于西路军的某些“流散红军”的身份，很长一段时间无法确定，她没有任何合理待遇和经济收入，于是他把她接到城市的家里，帮助她和孤儿渡过难关。对于她那么不幸的往事，她很少谈起，她对那一切都是无悔无怨。
    “大姑”走后就再没了消息。我给她去过信，问候她和红军的儿子，如石沉大海。
    但愿，他们就如同大地的一颗沙砾，静静地存在于什么地方。我祝愿他们现世安好，幸福快乐。
〖-ZW/正文〗
