〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲钟敲鼓敲木鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊潘鹏燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/预防事故/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全防事故工作是保持部队稳定，加强全面建设的重要内容。最近，总部一位领导同志在强调安全工作时指出：“大事敲钟，小事敲鼓，无事敲木鱼”。意思是，无论本单位还是外单位发生事故案件，都要给部队敲警钟，且警钟长鸣；发生小的问题或事故苗头，要见微知著，给部队敲鼓，以引起警觉，避免小事不抓酿成大事；平时没有问题也要像和尚敲木鱼那样，常念安全这本“经”，做到常敲常抓，防患于未然。这“三敲”，形象地概括出了抓安全贵在经常的道理。
    在“三敲”中，要特别重视“敲”好“木鱼”，把功夫下在平时。只有把安全工作作为一项日常工作来抓，始终绷紧这根弦，才能保证部队安全。平时忽视教育，疏于管理，长此以往必然出现问题，发生事故。所以，要善于从平安无事中查问题、找隐患，从常规现象中看异常，从细枝末节中抓苗头。某旅把本单位和外单位发生的事故编成365谈，让官兵每天从一个事故中谈教训，对部队发生的不良倾向，一件一件地进行教育纠正，连续三年被评为安全防事故先进单位。古人云：“生于忧患，死于安乐”。我们要有这种忧患意识，切不可因本单位一段时间没有发生事故就掉以轻心，高枕无忧。要以对部队建设高度负责的精神，做到工作不忙时抓，工作忙时也要抓；出问题时抓，不出问题也要抓；执行急难险重任务时抓，完成平时工作时也要抓，防微杜渐，堵塞漏洞。
    搞好“三敲”需要克服就安全抓安全的“单打一”现象。如果单就安全抓安全，就会顾此失彼，花了很大力气，效果却不佳。这方面的工作做好了，那方面的工作又会“冒泡”；这部分人员管住了，那部分人员又可能发生问题；这段时间平安无事，那段时间却又“险象环生”。事实证明，许多单位发生的车辆事故、训练事故等，都是由于制度没有落实和组织不严密造成的。这就要求我们将安全工作与其它各项工作结合起来，使安全工作渗透到各个方面和各个工作环节中去。
    搞好“三敲”，各级领导需要有很强的敬业精神和高度的政治责任感，尽职尽责做工作；需要有吃苦精神，不知疲倦地抓落实；需要有敢于揭短的勇气，不藏忧报喜，不搞形式主义。这样，安全工作才能做得扎实有效。
〖-ZW/正文〗
