〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平李涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长准备“五一”节结婚。对象名叫赵雯，是一家公司的副经理，人也长得十分漂亮。然而就在结婚前夕，赵雯突起变故。
    连长一连数日只是埋头训练，沉默寡言。士兵们看在眼里，急在心头。问连长，连长不答。士兵们为解开变故的谜团，便让通信员给赵雯打长途电话询问情况。赵雯一气之下列举了连长数条罪状：如赵雯生病期间，曾多次打电话让连长回去看望，但连长皆找理由推托。如今结婚在即，连长却不闻不问，如局外人一般……赵雯说，你们连长根本不懂感情。
    士兵们听了通信员的汇报，个个都急了，说谁不懂感情，也不能说我们连长不懂感情呀，连长是那么爱他的女朋友，只是因为连队工作，才让女朋友闹了误会。看来，要消除误会，只有我们来帮连长一把了。于是大家联合给赵雯写了一封信，信中将连长近段时间如何带领全连多次夺得比武第一名及连长对战士们的兄长情、慈母爱，洋洋洒洒写了五张信纸，信末写道：雯姐，连长是一个真正有情有义的男子汉，是我们可亲可敬的大哥哥。为了我们连队，为了我们，他才多次推迟婚期，甚至在你生病的时候都无法回去看你，请你不要责怪连长，要怪就怪我们吧……
    信写完，全体战士在上面签了名。
    “五一”节那天，赵雯没打招呼，坐公共汽车一大早就赶到了连队。连长和士兵们一见都愣了，稍顷欢声雷动。当晚，在连队俱乐部里，连长和赵雯举行了简朴而隆重的婚礼，士兵们兴高采烈地向赵雯唱了起来：
    嫂子――嫂子――美美的嫂子――
〖-ZW/正文〗
