〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一业精多业通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理人员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好技术保障工作，充分发挥各类军事装备的最大效益，必须有“一业精多业通”的技术保障指挥员。
    “一业精多业通”，是指技术保障指挥员要成为一门专业的行家，同时对所管的其他专业也能通晓。精良的武器装备，由精通其专业的指挥员来运用，才能产生出最佳效果。还应看到，我们部队的枪、炮、弹、装、工、化、车辆等武器装备，实行一体化归口管理后，装备管理人员远远不能适应现行管理体制的需要，一专多能、“一业精多业通”已成为管装指挥部门必须解决的首要问题。
    目前，部队在装备管理上存在的问题，突出的是装备管理工作在一些单位摆不上位置。究其原因，有责任心方面的问题，更有不熟业务的问题。
    这就要求装备管理队伍特别是指挥员要时刻牢记肩负的重任，多学习，多实践，以适应形势发展的需要。应把精通装备管理、使用，放到战争成败的高度来认识。随着大批新装备走入军营，技术保障更为复杂，技术更新与人的知识更新已成为一对矛盾。解决这一矛盾，强化培训是重要途径。其次，要有超前意识，广纳精学。当前，世界发达国家在军事领域广泛采用新的前沿技术，如微电子、激光、光通讯、生物、航天、束能等技术。这些技术对整个军事领域具有较强的推动作用，给军事理论与实践带来了巨大的革命性影响。作为我军装备管理指挥人员，必须从战略高度树立超前意识。我军已有的东西要掌握，目前没有的东西也要了解，不能等新技术装备到部队后再去学习，再去研究。
〖-ZW/正文〗
