〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动”起来“实”起来“活”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部努力探索应急机动保障中思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗应急保障训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏、记者徐文良报道：“我们是疾风，我们是闪电，每当危急的时候，我们就飞速出现，平战结合，保障有力……”日前，成都军区后勤某分部抽组的应急保障力量在这首《队歌》激励下，演出了一场高技术条件下高寒山地应急机动保障活剧，实现了“应急机动保障有力，政治工作保障得力”的双重试验目标。
    指导《队歌》创作的孙部长、韩政委认为，我们能够“种下一棵试验树，收获两颗丰收果”，是思想政治工作在保障探索高技术条件下应急支援保障路子的实践中，“实”起来了、“动”起来了、“活”起来了的结果。
    由过去“不动”、“半动”的后方基地化保障，变为随时“全动”的伴随支援保障，是应急保障的特点之一。分部思想政治工作与之同步探索，由“静”变“动”。他们针对抽组人员来自20多个单位，试验长期处于或上高原或游盆地的实际，将政治教育从固定课堂搬进“游动”的试验场。记者看到了“流动的队伍，流不散的党组织生活”，目睹了“红军路上学传统教育”，耳闻了“经常性思想工作流动中做”，直接感受到了“动”起来的威力。
    这个分部党委从试验课题中受到重要启示：思想政治工作只有“实”起来才有说服力和感召力。试验一起步，他们就制定出《应急保障人员思想政治工作细则》。为激发官兵的训练创造性，政治部与司令部、业务处联手开展了“训练方法创新、装备技术革新、训练纪录刷新”活动。周副政委经常同新分配来的1名博士、3名硕士谈心，鼓励他们把学识贡献给训练改革。4位学生官根据高原训练的生理特点，及时提出了“注意不蒸发中的体能调节”等科学训练建议，有效地提高了训练成绩。
    为使思想政治工作“活”起来，这个分部党委着眼未来高技术条件下应急保障课题，努力充实新内容，探索新方法。比如，他们既坚持召开班务会、办连队黑板报、开展歌咏比赛和谈心活动等思想政治工作行之有效的形式，又紧紧围绕提高高技术条件下应急支援保障能力，进行换装备更需换脑子教育，在试验中形成了“一条口号大家凑，一首队歌大家写，一人落后大家帮”的浓厚思想政治氛围。
〖-ZW/正文〗
