〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥学术成果评定的杠杆作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科研成果评价应克服五种倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研管理成果评定/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科研成果评价是军事科研管理的重要内容，对军事科研活动起着导向作用。目前，我军军事科研成果的评价尚无一套全面、科学、规范的标准，在实际评价中或多或少地存在着一些不科学、不合理乃至不公正的因素。为使成果评价真实、有效，成为促进军事科研工作健康发展的有力杠杆，当前应克服五种不良倾向。
    1
    克服以量代质的倾向，把好质量和数量关系的“度”。对学术成果评价的最重要标准是独创性。如果有人短时间内写出几十篇论文或几部著作，那么，即使其智力和创造力超群，也很难保证质量。可是，一些单位在成果评价中，却首先把注意力集中在数量上，只要发表的东西多，就是“成果”多，全不看那数量众多的所谓学术成果的“含金量”。成果评价中的以量取胜，势必引导人们粗制滥造，造成“成果”泛滥，埋没有真正学术价值的成果。
    质量是军事科学研究的生命。科学本身就是实事求是、老老实实的学问，来不得半点虚假。邓小平同志一再告诫我们，科学研究不能“只讲数量不讲质量”，要“讲质量，讲真正的战斗力，搞少而精的真正顶用的”。军事科学是研究战争和战争指导规律的科学，军事科研成品的质量如何，直接关系到未来战争的胜负。军事科研成果评价必须坚持质量第一的原则。
    2
    克服重“专著”轻论文的思想，把论文作为主要评价对象。论文和专著，是军事科研成果最基本的两种表现形式。论文又是科研成果的最普通、最广泛、最快捷的发表形式，高水平的学术著作无不建立在相当数量的论文的基础上。然而，在成果评价中，人们总是对大部头的书投以尊敬的目光，而对一篇论文却重视不够。如果我们把所有专著不加区别地作为主要评价对象，只能鼓励人们去写低层次、炒冷饭的“著作”，从而冷落高水平的专门研究。
    军事科研成果评价必须走出重专著轻论文的误区，以论文作为成果评价的主要对象。国外学术界最看重的是论文，其次是论文集，最后才是专著。要保证成果评价能反映出真实的学术水平，就应以论文为主要评价对象。笔者发现，一些作者可以写“大部头”的书，却写不了一篇好短文。当然，我们讲以论文作为主要评价对象，并不意味着忽视那些好的专著。总之，重在学术价值而不是文字的多少，页码的厚薄。
    3
    克服重公开发表轻内部使用的倾向，要把二者同等对待。军事科研成果总要以一定的语言文字形式表达出来，要么以学术论文、著作、教材、条令条例等形式公开发表；要么产生咨询建议、调查报告等。应该说，只要经过评审鉴定，二者都应认定是科研成果。
    但是，有些单位把公开发表的文章、著作视为研究成果，对内部使用的研究报告等则认为不是成果，即便算作成果也要打个折扣。这种看法无疑是片面的。成果的公开发表，只是扩大交流范围和实现其价值的一种形式。由于社会各种复杂因素的影响，常常有一些没有多少学术水平和价值的文稿得以公开发表；而那些既对军事实践起着重要指导作用、又对军事科学理论的发展起到推动作用的对策性研究成果，因为保密或其他原因，不能公开发表。因此，在军事科研成果评价中，应把公开发表与内部使用的成果同等对待。
    4
    克服以刊物“级别”评价成品的倾向，注重以成品的质量为评价依据。国家科委有关部门曾经明确指出，我国科技期刊无级别之分。在我军内部，目前也没有专门的机构对各种学术期刊进行等级评定。人们常说的“级别”，往往是指刊物主办单位或刊物批准机关的行政级别，这只能表明刊物使用稿件的范围和发行面，不见得刊登的全部文章都具有与其“级别”相对应的学术水平。事实上，即使同一“级别”的刊物，由于办刊水平的差异，所刊用的文章质量也有所不同。以刊物“级别”来评价学术成果等级的做法，显然是不科学的。
    国外有以论文发表刊物的等级进行成果评价的，但这是建立在刊物质量水平已被确认的基础上。我们在没有进行期刊分级的情况下，照搬人家的做法是不合适的。
    5
    克服重社会反映轻专家评审的倾向，完善专家评审制度。社会反映是对成果的一种认定，是成果评价时的重要参考因素。但不能以此作为评价的唯一标准。军事科学评论目前仍然是个薄弱环节，虽然各种形式的学术成品不断问世，但很少见到相应的评价。一些书评和文评大都是唱赞歌，秉笔直书的少，不能以客观冷静的态度，恰如其分地指出作品的优长与不足。应用性成果的评价，也存在着很大的随意性和实用主义。
    科研成果经专家评审鉴定，是比较科学可靠的评价方法。刊物发表的评论性文章不应代替鉴定，社会承认不等于社会价值。当然，专家评审也难免受到各种人为因素的侵扰。为了保证评审的公正性和准确性，尽可能排除非学术因素的影响，可以运用“双盲法”（即评审者与被评审者相互不知道姓名的匿名评价方法）和“评价表法”（即根据成果特点进行要素分解、分项评分，然后累加综合的方法）。
    在评价时机的掌握上，可以采取延迟评价的方式。因为理论性成果的理论价值和社会反应不一定在成果发表后立即表现出来，应用性成果也只有用于实际后才能显示出效果来。如果课题一经完成，或论文、著作发表后就立即进行评审，其评审结果未必准确。所以，各类研究成果最好在发表或用于实践一、二年后再进行评价。
    军事科研成果评价制度的建立及其规范化，是加强军事科研管理工作的一项基本建设。我们应该从实际出发，建立易于操作的评价指标体系和评价体制，使成果评价制度化、规范化、科学化，为军事科学研究创造一种良性运行的环境，调动广大研究人员的积极性和创造性，促进军事科学的发展。
〖-ZW/正文〗
