〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美知识产权磋商达成一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国间避免了一场贸易战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次磋商是13日在北京开始举行的。外经贸部副部长石广生和来访的美国代理贸易代表查伦・巴尔舍夫斯基从15日起共同主持了磋商。
    巴尔舍夫斯基在谈判结束时宣布，美方将取消拟对华采取的贸易报复措施，并承诺将中国从特殊301重点国家名单中去掉。
    有鉴于此，石广生也宣布中方同时取消拟对美国的贸易反报复。
    据介绍，这次磋商是坦率和建设性的，取得了令人满意的结果。
    此间人士认为，中美就知识产权问题达成一致，再次证明了解决国与国之间分歧的唯一途径是平等协商。制裁与报复不仅无助于问题的解决，反而会使分歧更加复杂化。中美知识产权问题的解决有利于中美经贸关系发展的大局，符合两国的根本利益，必将受到双方经济界和其他有关方面的欢迎。
    石广生说，中国政府一贯十分重视保护知识产权，签署了一系列保护知识产权的国际协议。1991年1月和1995年2月，中美双方又签署了两个与知识产权有关的协议。近年来，中方在保护知识产权方面采取了一系列具体有效的措施，取得了举世瞩目的进展。
    他说，这些事实表明了中国遵守国际惯例、履行其已签署的多边协议下的国际义务的严肃立场。
    石广生强调，保护知识产权是中国改革开放的需要，更是中国自身经济发展和科技进步的需要，中国将一如既往地保护知识产权。
〖-ZW/正文〗
