〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决战士探家途中滞留问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级对加强战士探家期间的管理应有相应的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵探家管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日探家者，归心似箭，大都直奔家乡。而时下，有些战士探家却常常在途中滞留一段时间。如一位湖南籍战士今年1月探家没有直接回家，而是沿途在北京等地游玩多天。据调查，像这位战士利用探家中途游玩的人不少，他们大多以转车的大城市为主，顺路游玩，也有个别战士，利用探家外出打工。
    战士探家途中滞留，弊端十分明显。
    首先，造成了对战士管理的“空挡”。战士休假不直接回家，使其处在部队和家庭管理教育的“缝隙”之中，再加上战士比较年轻，缺少社会经验，独立思考问题、处理问题的能力有限，很容易发生问题，甚至走上歧路。
    其次，使部队和战士家庭都不放心。家长从其他同乡处了解到孩子已探家，却又不见孩子回家，容易引起担心和焦虑。如一名战士探家期间去帮人站柜台，当其父母收到指导员了解情况的信函后，给部队回了“未见儿，部队要负责安全”的电报，引起部队领导和家长的牵挂，经多方查找，才找到其下落。
    另外，给战士家庭带来了不必要的经济负担。在目前许多家庭还不算富裕的情况下，一些外出游玩的战士超出了自己和家庭的经济承受能力。有名湖南籍战士探家期间游玩一圈，花掉600多元。
    针对当前战士探家出现的新情况，记者就如何采取相应对策，防止发生问题，与营连干部作了探讨，大家提出了一些见解：
    探家前先谈心。确定战士探家后，连队干部要向战士交待注意事项，提具体要求，摸清战士探家期间的行程及日程安排，发现苗头，及时教育疏导，力争把问题解决在萌芽状态。战士想利用转车游玩一下，也不能说绝对不可以，但要提前告知连队干部和家人，在哪里游玩，使双方都心中有数，并交待注意事项；对于想利用探家之机外出打工者，要重申部队的纪律规定，坚决予以制止。
    探家后要汇报情况。可规定战士探家期间要与连队干部保持联系，汇报探家情况及活动安排的情况，这样既有助于了解掌握战士的思想，又便于掌握其行踪，防止失控发生问题。
    与战士家庭建立联系。争取战士家庭的配合，是防止战士探家发生问题至关重要的一步。战士离队后，部队可主动与其家庭取得联系，了解战士回家后的情况，介绍部队有关规定，双管齐下做好工作。
    在条件许可的情况下，也可安排同乡、同路的战士同时探家，以便互相照顾，互相提醒。连队干部也可视情况就近或顺便走访一些战士的家庭。
〖-ZW/正文〗
