〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，只要中美双方都能从两国关系大局出发，相互尊重，互不干涉内政，平等协商，两国关系中的具体问题是能够得到妥善解决的。
    他说，中国政府重视中美关系。中国一贯主张中美两国应该从战略的高度和着眼于二十一世纪看待和处理两国关系。
    江泽民说，双方在平等互利的基础上发展正常、稳定的经贸关系，不仅符合中美两国人民的根本利益，而且也有利于世界经济的繁荣与发展。
    巴尔舍夫斯基转达了克林顿总统对江泽民主席的问候，江泽民对此表示感谢。
    巴尔舍夫斯基说，她是根据克林顿总统的要求前来中国的，总统认识到，美中关系是全世界最重要的双边关系之一。只有坚持战略对话，坚持互利合作，采取建设性解决问题的办法，才能巩固和加强美中两国长期稳定关系的基础。
    国务院外事办公室主任刘华秋、外经贸部副部长石广生和美国驻华大使尚慕杰等参加了半小时的礼节性会见。
〖-ZW/正文〗
