〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统选举初步揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦和久加诺夫将进入第二轮选举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，在参加竞选的十位候选人中，退役将军列别德获百分之十四点七一的选票，居第三位。“亚博卢”集团领导人亚夫林斯基和自由民主党主席日里诺夫斯基居第四和第五位，分别得到百分之七点四一和百分之五点八四的选票。
    俄中央选举委员会副主席伊万琴科17日在新闻发布会上宣布，中选委将于19日公布第一轮选举的正式结果，并宣布举行第二轮选举的日期。据悉，第二轮选举将在6月30日至7月7日之间的某一天举行。
    俄部分地区的总统选举初步结果17日凌晨公布后，处于领先地位的叶利钦和久加诺夫即已开始进行第二轮选举的准备工作。叶利钦当日7时召集竞选总部负责人和专家会议，研究新的行动方案和选举战术。他还发表电视讲话，呼吁列别德、亚夫林斯基和眼科专家费奥多罗夫的支持者团结在他的周围。叶利钦17日下午会见了列别德。据悉双方商讨了合作的可能性。
    久加诺夫17日在记者招待会上对第一轮选举结果表示满意。他说，推选他为总统候选人的“人民爱国力量集团”将于18日召开理事会，讨论制定参加第二轮选举的战略战术问题。久加诺夫也向列别德、费奥多罗夫等人发出了支持他的呼吁。
〖-ZW/正文〗
