〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏与省部级高级研究班学员座谈时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科技成果转化的主体放到企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，认真实施“科教兴国”战略和可持续发展战略，围绕实现两个根本性转变，大力推进科技进步，这是中央的重大战略部署。实现两个根本性转变，特别是实现经济增长方式的转变，关键在于加快科技进步，提高科技因素在经济增长中的含量。促进科技经济一体化，是当今世界科技和经济发展的主潮流。在我国，能否提高经济增长的质量和效益，也取决于经济与科技结合的紧密度。企业是科技成果转化的主体。在新产品的研究开发上，科研院所和企业要以适当方式实现相互结合，发挥各自的优势。高新技术的开发一定要分析科研成果是否适合市场的需求。在当前要注意克服分散、重复的状况，要集中企业的力量来支持一些重大科技成果的转化。
    李鹏说，要抓住重点，发挥科学技术在促进经济和社会发展方面的关键环节作用。农业是当前至关重要的问题。发展农业一靠政策，二靠科技，三靠投入。政策中包括了科技政策，投入中也包括对农业科技的投入。在中国的具体情况下，发展农业生产特别是粮食生产，今后主要还是靠科技进步这条出路。要重视推广农业应用技术，形成农业实用科技成果转化和服务体系的良性循环机制，培养和稳定农村科技队伍。中国人民有志气，有自力更生的精神，我们的粮食生产要迈上新台阶，其中非常重要的因素就是要积极发展优良品种的培育和推广技术，节水浇灌技术，科学施肥技术，高效农业病虫害防治技术，以及提高复种指数，加强科学管理等等。
    李鹏说，要注意把深化企业改革，强化企业管理与推进企业技术进步、加强科技成果转化有机地结合起来。要抓住国民经济的基础产业、支柱产业中比较突出的问题，如能源、交通、环保、高新技术产业等，使这些产业的素质和水平有更大的提高，要十分重视发展信息产业。我国现在已经具备了快速发展信息工业的基础和条件，要形成若干个全国性的信息网络。信息市场要根据中国的特点，有重点的发展，为经济和生产服务。
    李鹏强调，各级政府要切实转变职能，加强领导，搞好服务，推进科学技术进步。要多渠道筹集科研和科技开发的资金，有所为有所不为，解决资金不足和使用分散的问题。要努力创造较好的条件，吸引更多留学海外的优秀科技人员回国，为发展祖国的科技事业贡献力量。
    国家行政学院副院长桂世镛主持了座谈会。
    这期省部级高级研究班是由国家行政学院与国家科委联合举办的，也是国家行政学院成立以来举办的第四期省部级干部专题研究班。
    座谈会开始前，李鹏、宋健、李贵鲜、罗干、朱光亚等在紫光阁会见了全体学员，并与他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
