〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人个修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这题目，肯定有人先要生疑：不对吧，难道“怕”也要受称赞不成？接下来的恐怕就是责问了：见坏人行不义之举，吓得退避三舍；在市场竞争中胆小如鼠，怯步不前；改革受阻时畏首畏尾，不敢闯，不敢试……这可都是“怕”的表现啊，你来赞它，有没有搞错哟？！
    为了去疑和免责，笔者不得不首先声明：我这里说的、赞的，是另一种“怕”。等我说完了，您再看是当赞还是不当赞。
    赵丽蓉是著名的评剧艺术家，唱了大半辈子的评剧，步入老年之后，并不消停，却格外地忙起来。什么电影呀，电视呀，小品呀，全都敢试一把，这胆子不算小了吧？可她却是敢中有怕，怕什么呢？用她的话说，是“怕演砸了，怕把老底子都赔光了”。尽管演小品《如此包装》在中央电视台春节晚会上获奖，主演电影《过年》也获得殊荣，可她还是怕――怕艺术创造“差一步到不了位”。看来，她并不像有些人想象的那样，凭着有点评剧老底儿“胡造”。赵丽蓉的敢演，是有“怕”作垫底的。这一“怕”不要紧，却成了她追求艺术表演步步到位的动力。看赵丽蓉的小品，谁不夸上几句？这是赵丽蓉的“怕”。
    彭德怀的“敢”是闻名于世的。从百团大战到抗美援朝，彭德怀在强敌面前从来都是敢打敢拼的。毛泽东同志的诗句“谁敢横刀立马，惟我彭大将军”就是最有说服力的赞语。不过，他也有“怕”。那是在抗美援朝期间，巴金率作家代表团赴朝鲜慰问志愿军之前，受到了彭老总的会见，为此，巴金写了一篇文章：《彭总会见记》。在审阅文稿时，彭总对其中的一些文字提出了如下意见：“巴金同志：‘像长者对子弟讲话’一句，改为像和睦家庭中亲人谈话似的。我很希望这样改一下，不知允许否？其次，我是一个很渺小的人，把我写得太大了，使我有些害怕。”显然，彭老总之“怕”，是怕别人把他“写”大了、“看”大了。人们可以从这意见中看到他为此而不安的心情。据说，这白纸黑字的“意见”至今还收藏在军事博物馆中。人们从彭总的“怕”中所领悟到的，不是他胆小怕事，恰恰相反，是他的高大乃至伟大。
    人的胆子，是有两面性的。总是有所敢，又有所怕。问题在于要用到正地方：敢，用在对事业的开拓，对正义的维护上；怕，则当用于对自身的修养，对自己成绩的正确估价上。如同敢吹牛、敢捞钱的胆大算不得英雄一样，慎于名利的胆小并非懦夫。这就是敢与怕的辩证法。
    邓小平同志一向主张改革开放要敢闯、敢试、敢冒。他为中国改革开放设计的思路，无一处不体现着一个“敢”字。不过，他也提倡要有所“怕”。他说：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”仔细想想，小平同志提倡的“怕”和他一贯倡导的“敢”，不恰恰是相辅相成的吗？在事业上敢于创新出奇，又不是鲁莽蛮干、无所顾忌；在容易出偏差、犯毛病的地方有所惧怕、谨慎从事。这不就更加全面，更加符合实际吗？
    敢，是勇气；敢，是胆量。现如今，到处都在讲“敢”；有的人，干什么事都“敢”。然而，透过“敢”字，也不难看到牛皮吹破天、假话连成篇，竟至连蒙带唬、坑人骗人，全有了。这是“敢”的悲哀，也是对“敢”的扭曲。为了给“敢”安上“准星”，想该“敢”的问题，做该“敢”的事情，是不是也该多讲讲“怕”呢？比如说：怕情况不明，怕成绩掺水，怕名不副实，怕沉湎于安乐，怕被掌声捧杀，怕……
    我想，还是应该的。所以，此文命题即为《赞“怕”》，不知诸君以为如何？
〖-ZW/正文〗
