〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗54个偏方和100张生日贺卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长傅卫与他的士兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦阚士英苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，全团官兵度过了一个难熬的寒冬。尽管团长傅卫一住院就叮嘱来探视他的团领导：千万不要把他的病情告诉部队，但他的病况仍不胫而走，牵动和震颤着官兵的心。
    全团官兵凡有进京出差的机会，下火车的头件事就是去医院看望他们的好团长。
    远隔千山万水的退伍战士、转业干部得到消息，纷纷以各种方式表达一颗颗诚挚爱心。已退伍两年的黑龙江籍班长吴炳文日夜兼程赶到北京，为团长送来了治癌的草药；四川大凉山的退伍战士张耀武、江苏的退伍战士薛海燕千里迢迢来到北京看他们的团长。不到3个月时间，傅卫就收到战友从祖国四面八方寄来的药品上百种，仅偏方就有54个。
    一个普通的团长，为什么在官兵的心中这个天平上有这么重的分量？
    “战士很可爱，我们要带好他们”
    二连班长朱宗平做梦也没想到，英姿勃发的团长会成为他同院病友。这天，当傅卫拖着沉重的病躯由爱人搀扶着来看望小朱时，朱宗平惊呆了：“团长，您怎么啦？”
    小朱永远不会忘记自己发病的那一幕：去年3月23日凌晨3点多，他突发急性脊髓炎。熟睡中的傅卫闻讯后，迎着寒风，边跑边穿衣服，将他送到10多公里外的驻军医院。之后，又相继将小朱转到医疗条件较好的省城医院、军区总医院。听说西安有种新药能治小朱的病，又立即派人花2000多元买来送到病床前……
    望着眼前憔悴的团长，小朱流着泪说：“团长，您发病比我还早哩，您只想别人，咋就没为自己操操心呢？”
    傅卫的心血，全部洒向了战士，时时关心着他们的冷暖、疾苦和成长。1992年冬，彝族新兵一跨入营门，傅卫就成了他们的好朋友。他建议在营连开办文化速成班，倡导战友结对子，帮助他们适应部队生活。彝族战士过新年时，他又在团招待所准备了一顿丰盛的年饭，团常委同彝族战士一起联欢。那一夜，这些彝家兄弟，仿佛又回到遥远的凉山，回到亲人身边。
    除夕之夜，刚刚替战士站岗回来的傅卫来到一连三班，和战士们一起包过年饺子。他边包边动情地说：“今天我给你们每人包4个饺子。第一个代表我，第二个代表你们的嫂子，第三个代表我的父亲，第四个代表我的母亲。给你们拜年！”此时，傅卫的父母、妻子、女儿也在包过年饺子，唯独缺少傅卫。
    傅卫的心中总是装着战士。一次，傅卫坐车去医院，战士田其林提着包在车站等车，正心急火燎，傅团长上前询问，原来田其林接到母亲病危的电报要赶火车回家。傅卫叫司机立即送小田到火车站，并塞给田其林100元钱代他给老人买点补品。而傅卫自己却蹬着自行车去看病。田其林妈妈知道这件事后连说“好人，好人”，嘱咐儿子要在部队跟着傅团长好好干。
    团里有一位一时失足的战士被劳教。傅卫在病床上还叮嘱来探视的政治处王副主任，要常去看望这位战士，他回来后一定要把他培养成合格的战士。
    傅卫爱战士，战士也爱戴自己的团长。
    今年1月23日，是傅卫41岁生日。这一天，他所在的师团领导专程赶到北京，给他带来了战士们充满深情的100多份贺卡和采来的鲜花。在这些祝贺他生日的贺卡中，有的是与他一起摸爬滚打的训练尖子；有的是因家庭困难得到过他接济的战士；有在长途行军中他亲自给洗过脚、挑过血泡的新兵；有在雪夜里睡在驾驶室里，被他拉到热炕上的司机；有经过他帮助教育过来的“刺头”兵……处在昏睡状态的傅卫每听到一个个熟悉的名字，都要吃力地点点头。他拉着师李德顺政委的手，缓缓地说：“战士很可爱……我们……要带好他们……战士远离父母，我们要尽到做父母的责任……”
    “基层干部很辛苦，我们要关心他们”
    1994年6月的一天，傅卫无意中听到通信员孙涛跟哨兵嘀咕：“听说九连连长吴纪文带病还让战士背着上山组织连队训练……”他听后心中一怔，径直向野营地赶去。见吴纪文坐在一个土堆上组织训练，他连忙跑过去扶他上车，并心疼地责怪吴连长：“‘连长标兵’也不能有病不看啊。”马上把他送医院检查治疗。
    这件事过去了，但傅卫却想得很多。他经过调查发现，基层干部带病坚持工作是一个普遍的问题，原因有两个：一是基层太忙，干部有病也没时间看；二是有的干部典型，骑在“虎背”上，有病也硬撑着。团党委会上，傅卫对如何为基层干部排忧解难，提出了解决的办法：团机关安排工作由团长、政委把关，保证不给连队造成忙乱；有些连队要安排机关人员下去代职，保证先进典型正常休假。
    傅卫20多年没和父母亲过过团圆年，结婚14年来的每一个除夕之夜，他都是在连队过的。他在团职岗位上12年，至今仍住在营职干部的房子里，而把团里分给他的宿舍让给了基层干部。
    1993年底，有个排长因家庭拮据，私卖了几袋团农场的稻子。傅卫知道后，对隐情未报的营连干部进行了严肃的批评，并报请师党委收回了这个干部提升为副连长的任职命令。人们从没看见傅卫生过那么大的气，发过那么大的火。
    事后，傅卫多次来到农场找这个排长谈心，鼓励他从哪里跌倒从哪里爬起。可这位排长觉得干得再好也于事无补了，工作打不起精神。傅卫不信东风唤不回。他知道这个排长爱好篆刻，就托人从石家庄买来篆刻材料，排长刻了一枚“知耻而后勇”的“自警篆”。渐渐地这个排长扬起了前进的风帆，工作干得很出色。
    1995年8月，团训练先行连缺连长，傅卫首推这位排长。团党委破格提升他为连长。年底，连队被评为先进连队，荣立了集体三等功，他本人也荣立了三等功。
    傅卫就是这样一个人：干部有缺点，他不迁就，也不嫌弃，耐心地带；有成绩，就肯定，就使用，使一茬茬干部成长起来，成为团队建设的骨干。他躺在病床上，还对来探视的团领导说：“基层干部很不容易，军事训练、政治教育、后勤工作都落在他们的头上，我们当领导的应该多关心他们……”
    “基层第一，士兵至上”
    走进傅卫生前所在的营区，映入你眼帘的是一组鲜明的对比：左边，一排排塔松吐绿滴翠，一幢幢楼房傲然耸立，锅形天线仰视蓝天――那是战士的宿舍区。右边，却是一排排低矮的旧平房，墙壁上斑斑驳驳――这是团领导和机关的办公室。
    这一高一低、一新一旧的鲜明对比，就像一座天平，称出了基层官兵在团领导心中的分量，也折射出官兵在傅卫心中的位置。
    那是傅卫刚刚就任团长时，团里有了一笔生产收益。这笔钱怎么花？傅卫建议为连队盖楼房，让基层官兵尽快告别70年代的简易瓦房。但也有人提出，团机关办公的平房和家属宿舍，也应重新建盖。
    “我请行家算过，我们这点钱只能顾一头。战士是构成我们这个集体的基石，连队是支撑这个集体的梁柱。我们办事要先基层，后机关，先士兵，后领导。”傅卫的话语重心长。
    3年后，10幢楼房和136间车炮库相继拔地而起，文化活动中心、团史馆等先后竣工。购买锅炉和给连队配发双层床的钱一时没有着落，在傅卫提议下，卖掉了生产经营单位送给团领导的小卧车。
    傅卫身上总是装着一个小本子，上面记的多是有关基层生活设施和基层官兵利益相关的事。哪个连队的饭桌坏了、马扎丢了，哪个连队的战士对伙食有意见等，他都记得明明白白；怎么落实，由谁负责，何时限期完成等，也都写得清清楚楚。同时，他本子上也记着几名需要帮助的从连队“揩油”的干部的名字……
    “基层第一，士兵至上”。傅卫不仅把这8个字镶在团机关办公平房正门上方，更镶在傅卫的每天日常工作中。师长郑勤对全师干部说：“我们要经常记住傅卫这句话。”
〖-ZW/正文〗
