〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千条好建议条条有回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库坚持军事民主会制度；保障官兵民主权利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、记者高艾苏报道：北京军区某油料仓库坚持军事民主会制度的实践表明，红军时期就开始实行的“三大民主”之一的军事民主，至今仍是提高部队战斗力的重要法宝。
    这个仓库的军事民主会制度，是8年前党委根据条令条例的有关规定和部队实际建立的。8年来，党委班子换了3届，但定期召开的军事民主会没误过一次。到今年6月，这个仓库的军事民主会已召开34次，提各种建议1134条。仓库党委对这些建议条条有回声，并一一登记。这种经常化的民主制度，促进了仓库全面建设。实行这个制度第一年，该库就在军区组织的油库13项标准化建设评比中获13枚金牌；第二年又获全军仓库机械化评比第一名；该库还获得“先进党委”和“安全管理先进单位”等诸多荣誉。
    为使基层官兵的民主权利得到充分保障，仓库党委采取措施让军事民主会有名有实：参加会议的代表由基层官兵推选，党委全体成员到场听取民主会发言。仓库建设的重大问题，都征求基层官兵的意见。在一次军事民主会上，基层官兵对仓库保障方式的改革和营区长远建设规划提出36条建议，党委逐条认真研究，并抓好落实。
    军事民主传统的发扬光大，调动了基层官兵关心部队建设的积极性。第一保管队技术员王明修在军事民主会上提出洗桶厂改造的建议被采纳，他和战士们自己动手改建成功自动化污水处理系统，产生了良好的经济效益。
    坚持军事民主会制度，不仅改进了仓库党委的领导作风，也使基层官兵的素质得到提高。起初，一些战士提建议只局限于某些具体事情，如今在库党委的引导下，他们学会了在事关部队战斗力建设的全局问题上出主意。这些年来，仓库每次军事民主会，都要评“好建议奖”。该库8年来直接提干的5名士兵，都是提建议的积极分子。
〖-ZW/正文〗
