〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能坦克手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团七连连长房光安硬是不信这个邪。新兵连训练结束考核，他取得了全优，领导看他习武热情高，把他送到坦克乘员训练基地学习坦克驾驶专业。10个月的基地学习，回到连队他不但拿到了二级等级证书，还被评为全优学兵，荣立了三等功。但是，第二年他却主动向连队要求改行学习坦克通信专业。为了把通信专业学好，他自费购买了《无线电基础知识》、《电工学原理》等书籍，翻来覆去把专业教材学了一个遍，并做了几万字的笔记，背熟了教材的每个章节，当年他就配合车长，参加了集团军“四会教练员”专业比武。去年，他考取了特级无线电手。然而，他没有满足，在巩固自己已会专业的同时，挤时间虚心向精通射击专业的连长请教，学习坦克一炮手、二炮手专业军事技术。
    去年，连队代表团参加师里专业训练考核，考官发现他的名字出现在三个专业的名单上，了解情况后才破例让他参加了考核，最后他取得了通信、驾驶、二炮手三个专业优秀的好成绩，为连队夺取专业训练全师第一名的好成绩奠定了基础。入伍5年来，他多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
