〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔多尔山的硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德才鲍跃平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘厄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）塞内帕河第18次作证
    秘鲁和厄瓜多尔交界的孔多尔山区，有条名为“塞内帕”的小河，亿万年来，它缓缓地流过高山密林，滋润着环抱它的大地。可是，在最近60年间，塞内帕河的宁静却屡屡被枪炮声打破。
    1995年1月11日，一支厄瓜多尔边防军巡逻队正穿行在塞内帕河地区的山林间，不巧，迎头撞上了一支秘鲁巡逻队。双方“话不投机半句多”，便乒乒乓乓地放起枪来。这种场面，塞内帕河见得多了，早已习以为常。但它却没有想到，这次的枪声预示着一场激战已迫在眉睫。
    1月26日，平静了半个月的孔多尔山区枪炮声大作，秘鲁与厄瓜多尔再度爆发武装冲突。两国政府随即发表声明，指责对方是“入侵者”：厄瓜多尔称秘鲁的一支巡逻队潜入了厄领土，秘鲁则指责厄瓜多尔的1架直升机袭击了秘军哨所。双方各执一词，互不相让。冲突发生的当天，秘鲁总统藤森下令武装部队处于备战状态，将对付国内反政府武装游击队“光辉道路”的精锐部队也调往边境，决心不惜一切代价打赢战争。厄瓜多尔总统杜兰-巴连也宣布全国进入紧急状态，并进行了全国动员。
    2月2日，战争升级。秘厄两国作战飞机进入战斗状态，以支援各自地面部队行动。同时，战火也蔓延到有争议的塞内帕河流域以外的其它边界地区。
    秘厄冲突又起，国际社会极为关注。5个拉美国家总统发表联合声明，呼吁秘厄双方尽快结束边界武装冲突。作为秘厄边界里约协定书保证国的巴西、阿根廷、智利和美国也提出一项秘厄双方停火、撤军、在两国边界地区建立非军事区及派驻国际观察员等内容的停火建议。
    厄瓜多尔表示愿意接受拉美国家提出的停火要求，但“只接受一种能确保和平与尊严的无条件停火方案”，且厄军决不后撤。秘鲁也不示弱，2月7日派空军轰炸厄军阵地，但遭到厄军地对地导弹的还击。孔多尔的硝烟依旧难散。
    随着国际社会的大力调解，秘厄两国态度逐渐软化，立场有所接近。双方谈谈打打，打打谈谈，终于在2月17日签署了和平声明，正式宣布停火，双方军队立即从冲突地区同时撤离，并在冲突地区建立非军事区。
    历时3个多星期的边界冲突，双方动用了飞机、导弹、大炮等重型武器，战争消耗平均每天达3000万美元，仅被击落、击伤飞机一项损失就达1.47亿美元。此外，秘厄两军共有500多人伤亡，5万多当地居民背井离乡，沦为难民。
    和平声明签署了，孔多尔山区却没有迎来和平，秘厄边界又恢复到“小冲突不断”的状态。
    秘厄两国这已是第18次发生大规模边界冲突了。人们不禁要问，小小一片塞内帕河地区缘何会使秘厄双方成为“冤家对头”？
    （连载四）
    秘厄冲突地区示意图
〖-ZW/正文〗
