〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居少波/沈海荣/汪光鑫/滕晓波/徐少林/朱长贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师为按新大纲施训“铺路架桥”
    沉到一线去排忧解难
    本报讯 居少波、记者沈海荣报道：兰州军区某师针对新大纲新增课目多、起点高、难度大的实际，领导和机关下基层传帮带，到训练场解难题，为提高训练质量“铺路搭桥”。6月上旬，该师在接受上级的训练考核中，取得了全优的成绩。
    该师师长朱锦林告诉记者，领导和机关不仅要做好训练的宏观调控，而且要坚持跟踪调查、跟踪指导，多为部队训练解疑难、办实事，这样才能从根本上保证训练质量。今年以来，该师先后4个波次的解难帮带，为部队训练大开“绿灯”：由常委带队组织联合工作组，分头深入训练第一线帮助指导；召开训练研讨会，对新大纲的重点难点问题集体攻关；依托师教导队进行专业集训，从西安陆院等单位请来专家、教员授课，培养了一批“四会”教练员；师还成立了训练督查小组，采取不打招呼的方法，到训练场巡回检查，及时发现纠正问题。3月初，师领导发现一些基层干部苦于部队任教组训与自身训练矛盾突出，朱师长立即组织有关部门进行调查论证，采取步炮等大专业以营为单位，侦察通信等小专业以团营为单位集中备课，选优任教，团统一组织难度较大的课目进行示范教学，这样既减轻了人均教学量，又提高了整体教学质量。
    某快艇部队隐蔽破敌能力大增
    岸上空中攻击多样化
    本报讯 汪光鑫、滕晓波报道：天空看不见飞机盘旋引导，陆上也没有雷达引导目标，只见东海某海区一艘艘导弹快艇风驰电掣般地向发射阵地冲去。突然，指挥员一声命令：“雷达发波！”雷达兵迅速打开发射开关，又迅速关闭。就在这一瞬间，已经测到了“敌舰”的方位、距离和航速，“敌舰”还来不及动作，导弹快艇已先“敌”发射。
    这是3月下旬东海舰队某快艇支队在电子对抗条件下探索隐蔽攻击中雷达引导攻击形式演练。演练的成功标志着该支队导弹快艇已经具备了岸上引导攻击、空中引导攻击、雷达引导攻击的能力，隐蔽攻击已经趋于多样化。
    这个部队根据现代条件下海战的需要积极探索在电子对抗条件下的导弹快艇隐蔽攻击的研究和演练。他们发扬岛岸的优势，首先进行了在雷达站引导下实施攻击的研究和演练，并取得了成功。接着又进行了在飞机引导下实施隐蔽攻击的研究和演练，也取得了圆满成功。他们还抛掉依靠外来配合的因素，寻求导弹快艇自我引导的隐蔽攻击方法，研练出了雷达引导攻击的方法，使这次演练中雷达引导下的导弹快艇隐蔽性攻击取得出其不意、攻其不备的效果。
    航空兵某团不断加大训练难度强度
    实现岸基向远海跨越
    本报讯 徐少林、朱长贵报道：初夏时节，南海某海域风急浪大，乌云低垂。南空航空兵某团双四机编队呼啸着飞临上空，在恶劣的气象条件下，进行了一次近似实战的演练，锤炼了部队的远海作战能力。
    远海作战是航空兵部队面临的重大课题。近年来，这个团根据新装备所担负任务，突出了海上训练，加大了训练难度、强度。他们循序渐进，由陆地向近海、再向远海拓展空域，锻炼多种空域的作战能力。
    这个团针对远海训练中出现的海区地形陌生、海洋风复杂多变等情况，组织参训人员认真学习海洋知识，熟练掌握远海训练的特点。他们还紧紧把握海区难得的低气象条件，圆满完成了一系列远海训练课目，实现了由岸基和近海向远海作战的突破。
〖-ZW/正文〗
