〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业危机与自救意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1984年，美国《新闻周刊》就在一篇评论中说：如果信息革命以目前的势头发展下去，到本世纪末，现在的工作有相当一部分将不复存在。10多年过去了，社会的发展虽不像预言家讲的那么精确，但至少向跨越世纪的人们提出了某种警示：我们又将面临一次适者生存的严峻挑战。
    如今，美国的就业者中已有55％以上的人从事信息业，超过了矿业、农业、制造业和服务业就业人数的总和。专家们甚至指出，未来二三十年内自动化将全部实现，类似电梯操纵员、挤奶员、表报业务员、售票员等工作将全部消失。那时，人们的任何工作都将与信息的获取、处理、传递和利用直接或间接有关。
    由此而联想到军队的行业结构与岗位分工，恐怕也将受到巨大的冲击。24小时不间断工作的全球信息网络，以及能够随时随地对地球上任何目标实施精确打击的武器系统，将淘汰许多落后陈旧的指挥控制手段，诸如战场情报采集、武器诸元装定、指令的传达与反馈等工作，将被电脑所取代。而当基础作战单元能够直接获取它所需要的作战信息时，部队编制体制缩小、层次简化将成为唯一明智的选择。与此同时，传统的庞大的高级领率机关也将被善于将军事艺术软件化的技术专家和指挥人才组成的“袖珍班子”所排斥；专门从事军事信息系统的设计、安装、运行、管理和保卫的信息勤务部队，以及以突破对方信息接口、破坏敌战场“软环境”和以控制信息渠道为目的的信息作战部队，将成为军队主体。这将迫使人们思考：飞机、坦克、军舰的重要性到底还能持续多久！
    总之，足以改变社会的信息技术革命也会导致军队内部某些岗位的消失。昔日的披坚执锐，昔日的文韬武略，昔日的光荣与骄傲……在信息时代的大背景下，都应当重新认识，以便顺利度过上述职业取向转变带来的阵痛。
    对策也是显而易见的，那就是尽快实现军官职业教育和部队训练内容的刷新，增大信息技术和技能的比例，提高军官计算机业务水准并使他们了解信息技术发展的最新动向。然而，这一切的前提又是军官自身要有一种强烈的自救意识。
    人是不情愿落伍的。但是，有时习惯势力的牵引，又会使人生出一种害怕与躲避新事物的保守性。中国战争史上车战向步战转换的当口，有人“宁死不肯就卒”，就反映了他们害怕失去以往职业殊荣的顽固。今天，虽不会出现这样的极端，但让某些人心悦诚服地承认自己的技术缺陷，老老实实地拜师学艺，也不是一件容易的事。特别当我们受制于经费不能在短时间内给各级配置系统终端、将部队日常的一切活动都纳入计算机网络之时，客观上也缺乏一种迫在眉睫的变革压力。有些部队所谓的高科技知识学习，至今依然停留在看看录相、听听讲座、写写文章的“浅尝”阶段，与此不无关联。
    去年年底，美国国防大学校长罗基中将来华讲学时，就曾提到军事变革中的军人心理的阻力问题。他说：我们在选择方面所面临的困难，是要更多的飞机、坦克和军舰，还是要更多的信息技术武器。美国军队的各个军种都有一种感情上的负担，比如空军就对飞机有着特殊的感情。
    人无远虑，必有近忧。信息技术革命不会等待人们的普遍觉醒。最先跨越时代“鸿沟”者，可能会成为新时代的主宰。
〖-ZW/正文〗
