〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑北约维和部队是走还是留；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月15日，即波黑和平协议在巴黎签署的第二天，安理会通过决议授权有关国家组成以北约部队为主的多国部队，落实波黑和平协议。眼下北约维和部队为期一年的任期已经过半。最近，围绕任期结束后多国部队是走还是留这个问题，西方的政治家和北约的军事首脑们又开始大伤脑筋。
    从目前看，欧洲各国希望延长北约部队的任期。波黑虽然已经烽烟散尽，但民事方面的一系列问题却依然没有得到解决，如自由通行，缉拿战犯，经济重建和难民遣返等，而定于9月份举行的波黑大选究竟将会如何，亦难预料。英国、法国、德国和负责波黑民事工作的欧盟高级代表比尔特等最近都公开表示，北约部队有延长任期的必要。连维和部队地面部队司令沃克将军也认为，必须留下一支部队，以显示国际社会阻止波黑再度爆发战争的决心。
    北约部队继续在波黑驻扎的道理是很明显的。波黑和平脆弱，维和部队撤走后万一重新发生战乱，到时候不仅前功尽弃，而且欧洲将重新陷入不稳定的状态。但不久前，克林顿总统却再次公开表示，代顿协议的时间表必须严格遵守，2万美国士兵将在年底回国。克林顿当初出兵波黑，曾遭到国会的强烈反对。在他作出一年后撤出部队的保证后，国会才勉强通过派兵的决议。今年是美国大选年，志在二度入主白宫的克林顿一是不想失言，二来担心夜长梦多，万一美国兵在波黑出些事故，将会影响他的竞选。西欧政治家不愿美国单独从波黑抽身，认为美国作为北约成员国理当出力，因此坚持“要留都留、要走都走”的原则。欧洲决意拖住美国，一是因为美国对波黑穆克联邦有很大的影响力，二是担心美国在大选结束后改变对巴尔干的政策，放弃失去利用价值的波黑，重新让欧洲单独支撑残局。
    据此间一些分析家认为，克林顿反对延长北约部队的任期，在很大程度上是从竞选的角度考虑问题，作表面文章，美国实际上并不希望看到波黑重新处于动荡不安之中，也不希望放弃对欧洲事务的主导权。而西欧在这一敏感的问题上尽管尚未向美国正式施加压力，但北约的一些领导人已经在悄悄地讨论组建“第二期北约维和部队”的计划。新的北约部队的规模、任务、参与国等具体内容尚不得而知，但西方军事分析家认为，新的北约波黑部队的规模会小得多，大概在2万人左右，同时配备先进的重武器，保持军事上的优势。
    6月12日，美国国防部长佩里在马其顿访问时表示，如果北约决定明年在波黑部署新的地面维和部队，他将建议美国派兵，共同承担维持波黑安全与和平的任务。由此看来，尽管欧美在围绕波黑维和部队去留的问题上还未达成一致，但至少部分维和部队继续留在波黑的可能性是非常大的，因为国际社会不会轻易让波黑出现安全真空，让硝烟和流血重新出现在巴尔干的大地上。
〖-ZW/正文〗
