〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团四百九十五人；其中运动员三百一十人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀官天一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 记者范江怀报道：中国奥委会今天在京举行新闻发布会，宣告参加第26届奥运会的中国体育代表团正式成立。中国体育代表团由来自汉、蒙、壮、回、满等民族的495人组成，其中男运动员110人，女运动员200人，代表团团长由国家体委主任、中国奥委会主席伍绍祖担任，袁伟民、徐寅生、魏纪中、李富荣担任副团长。
    代表团团长伍绍祖在新闻发布会上说，作为奥林匹克运动的积极支持者和参与者，中国一直在为实现建立美好社会的理想进行着不懈的努力。他说，参加第26届奥运会，是中国自1979年重返国际奥林匹克大家庭以来，第四次组团参加夏季奥运会，中国代表团将以良好的精神风貌、体育道德和顽强的拼搏精神出现在亚特兰大，赛出水平，赛出风格，用自己的实际行动弘扬奥林匹克精神，推动奥林匹克运动，为实现“九五”计划和2010年远景目标开好头、起好步，在体育方面作贡献！
    第26届奥运会将于1996年7月19日至8月4日在美国的亚特兰大举行，这届运动会正值现代奥林匹克运动百年盛典。国际奥委会的197个成员组织都将派代表团参赛，是参赛代表团最多的一次奥运会。本届奥运会共设射箭、田径、羽毛球、棒球、篮球、拳击、皮划艇、自行车、马术、击剑、足球、体操（含艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、射击、游泳（含跳水、花样游泳、水球）、垒球、乒乓球、网球、排球、举重、摔跤、帆船等26个项目，271个小项（男163项，女97项，混合和公开11项）。在26个大项中，我国的马术由于水平低未参加预选赛，棒球、曲棍球、现代五项失去参赛资格，我国将参加22个大项，即男子70个小项、女子81个小项和两个混合和公开项目的比赛。
    在今天举行的新闻发布会上，代表团秘书长公布了代表团部分成员的名单。跳水、体操、柔道等三个项目的选拔赛刚刚结束，名单尚在研究报批之中，将另行公布。
    中国代表团在亚特兰大奥运会上的目标是“第二集团的前列”。在上届奥运会上，中国以16枚金牌、22枚银牌、16枚铜牌的成绩居第二集团首位。目前，俄罗斯、美国和德国属于第一集团。
    伍绍祖、袁伟民、徐寅生、魏纪中、李富荣等还回答了中外记者的提问。
    中国奥委会公布参加第26届奥运会的中国代表团名单。
    新华社记者 官天一摄
〖-ZW/正文〗
