〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友；我们今年无缘相见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西北边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防联队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日上午8点，我们采访组一行4人从三岗出发，向133公里外的什布奇进军。雪山的那边，边防连的十几名官兵正日夜挖雪开路，迎接我们。
    什布奇边防连每年大雪封山8个月，洪水封山1个月。军分区领导说：“进什布奇，要么调直升机，要么骑马。”
    我们选择了骑马。为节省时间，先乘车前进，计划在70公里处再骑马翻越海拔6000米的龙恩拉冰达坂。为此，两名藏族战士把4匹马沿小路赶往70公里处。
    车行20公里，一块十几米长的巨冰突然横在车前。采访组的两位同志引小车冲向坡下的乱石滩。走着走着，前面又出现一条深沟，他们俩搬运石头填沟铺路。在海拔5000多米的地方搬石头，两个人累得直喘粗气。
    这时，大车又陷进了雪水浸泡而成的沼泽地。摄像师刘树培和驾驶员小王钻进车底，往车轮下塞石头……
    12点，小车冲过沼泽地，我们继续前进。路上除了野兽的足迹，便是雪水冲的沟，我们填一条沟，汽车就往前走几步。13点半，当我们好不容易又越过一块巨冰后，已经累得精疲力尽。大家坐在巨冰上，默默望着前方，无可奈何地叹着气，想象着什布奇边防连战友的艰辛。就在这时，又传来一个更坏的消息：我们的马跑了。
    前进的希望彻底没了。这里又没法与什布奇通电话。无奈，我们只得返回，而什布奇边防连的官兵还在挖雪开路，等待我们。
    遥望什布奇，我们深感歉意：“战友，我们今年无缘相见，争取来年再会！”
    （本报狮泉河6月16日电）
〖-ZW/正文〗
