〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭是咱传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海/杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①
    图②
    图③
    1958年，一个简陋的“营产维修箱”在燕山深处某团105炮连出现了。当时，一位军委领导同志十分关注，挥毫题写了毛泽东同志说过的一句话：“节省每一个铜板为着战争和革命事业。”1964年，“营产维修箱”被中国人民革命军事博物馆以“艰苦奋斗的好教材”而收藏。
    30多年来，105炮连在“营产维修箱”的基础上，又增添了理发箱、补鞋箱、拾金不昧箱、节约箱。连史清晰地显示出这样一组数据：官兵们自己动手维修营产营具4000余件、维修训练器材17400多种，累计创造和节约价值14万余元……连队被总后勤部授予“营管标兵连”称号，连续4次被评为“精神文明建设先进单位”。近年来，该连先后荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功4次。
    图①：新兵一入伍，指导员宁岩珍就给他们讲连队勤俭节约的传统。宁指导员说：“这台大彩电就是靠拾牙膏皮换回的钱买的。”
    图②：修鞋箱已经历了18位主人，累计修鞋达万双。
    图③：如今的105炮连，营产维修组已发展到11人，全连所有的生产、生活用具，全部靠自己动手维修。
    徐 海、杨 川摄影报道
〖-ZW/正文〗
