〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特访华启程前对记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一贯支持中东问题公正解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺安江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6月17日电 （记者刘顺、安江）巴勒斯坦国总统阿拉法特今天凌晨离开开罗前往北京，开始对中国进行为期四天的正式访问。
    阿拉法特临行前在接受本社记者专访时说，他在阿拉伯民族面临命运攸关的形势下访问中国，这对巴勒斯坦、阿拉伯世界和中东地区都具有重要意义。他将向中国领导人通报以色列大选后中东和平进程的最新动向。
    阿拉法特说，他在访华结束后将出席在开罗举行的阿拉伯首脑会议。届时，他将向阿拉伯领导人通报此次访华的成果。
    阿拉法特强调，中国一贯支持巴勒斯坦人民，支持阿拉伯民族的事业和中东问题的公正解决，并发挥了重大作用。他说：“面对以色列政局发生变化，我觉得应该向中国领导人通报有关情况，因为中国在维护和推动中东和平进程中的作用是重要的。”
    在谈到即将举行的阿拉伯首脑会议时，阿拉法特说，这次会议是在中东和平进程出现重要变化的情况下举行的，也是阿拉伯人民期待已久的会议，具有重要意义。他说，这次会议是恢复阿拉伯团结的良好开端和重要步骤。阿拉伯国家只有团结一致，才能参与制定世界新秩序。
〖-ZW/正文〗
