〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是是非非说裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球裁判/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，欧洲足球锦标赛的16路绿茵好汉，杀得天昏地暗；美国NBA的总决赛，芝加哥公牛队与西雅图超音速队打得难解难分；奥运热身赛和各国的选拔赛，依然在我们这个地球村里，如火如荼地进行着……
    如果说，最能牵动人们的神经、叫球迷们彻夜难眠的，当属欧洲足球锦标赛。
    有小世界杯之称的欧洲足球锦标赛，向世人展示了欧洲足坛骄子的风采。不过，少得可怜的进球，“铺天盖地”的红黄牌，令人深感遗憾；而“比比皆是”的错判漏判误判，更叫人们颇为扫兴。苏格兰队后卫禁区里的手球，倘若能叫人原谅的话，罗马尼亚队那一记30米开外的劲射破门被判为无效，则是“不可饶恕”。裁判，再次成为人们议论、指责、关注的焦点。
    平心而论，裁判也是人，也是凡夫俗子。你想让裁判成为公正严明不偏心眼的“包公”，扫除绿茵场上的错判漏判反判，是绝对不可能也不现实的。凡眼肉胎，哪有不犯错的！
    事实上，绿坛场上因裁判造成的“冤假错案”，几乎没有被“平反昭雪”的。即使是处理一些屡犯错误的裁判，也是在秘密的情况下进行的。
    对待裁判的判决，球员在场上当然要无条件地服从，因为没有执法官或执法官没有尊严的比赛是不可想象的。在这方面，欧洲球员堪称“楷模”，在欧锦赛上，还没有看见哪支球队去围攻裁判。
    国际足联的一位官员曾说，错判误判也是足球比赛的组成部分。但愿足联足协不要以此为裁判护短，而应切实为减少错判误判拿出有效的措施。
    错判误判是一个世界性的问题，我国的甲A联赛也有不少错判误判。作为中国球迷，用“换裁判”的喊声，显然无助于中国裁判水平的提高。正确的办法应是：努力为裁判提供一个减少错判误判的环境。毕竟，中国裁判尚处在“茁壮成长”的时期。
〖-ZW/正文〗
