〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨是非明事理讲修养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开展青年官兵生活指导教育活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团认真研究市场经济条件下部队思想道德建设出现的新情况、新问题。针对青年战士生活自理、感情自控、人生自立能力较差，公共道德、文明修养欠缺，以及成才奋斗意识淡薄等特点，近年来，坚持以“怎样做一个好青年、好战士”为主题，从帮助官兵掌握怎样生活、怎样处世、怎样做人的一些基本道理、基本准则和基本知识入手，把思想引导与行为规范结合起来，着重围绕“生活习惯指导”、“审美情趣指导”、“生活态度指导”等方面，持之以恒地开展了以争做“四有”军人为目标的生活行为指导教育活动。团成立生活指导中心，建立咨询网络，组成法律、婚恋、读书、生理心理卫生等咨询组，抓住官兵在日常工作和生活中遇到的各种矛盾和困惑，通过“系列讲座”、“咨询辅导”、“一事一议”、“热点问题大家谈”等形式，引导大家辨是非，明事理，守纪律，讲修养。
    坚持不懈地灌输和引导，使官兵在潜移默化中受到教育熏陶，全团上下形成了热爱本职、求知成才、团结互助、文明礼貌、遵纪守法的良好风气。中宣部、团中央、中国社会科学院和总政、北京军区对该团作过实地考察论证后认为：战士生活指导教育活动是部队思想政治工作的又一个创造。
〖-ZW/正文〗
