〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战略C3I系统建设走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C3I系统是美国实施信息战和实现数字化战场的核心系统。目前，美国拥有一个较为完整的全球性战略C3I系统，它包括战略预警系统、国家军事指挥系统、联合司令部和特种司令部的指挥控制系统、国防部各局的指挥控制支援系统及有关的通信网。为了满足未来作战的需要，美军不断地发展完善战略C3I系统，把其作为部队建设的优先发展项目之一。
    完善指挥中心体系。战略C3I系统有3个国家级军事指挥中心。美军现正对这些指挥中心进行改进：一是全面更新电子通信设备，采用高速大型计算机，以提高信息处理能力和抗核爆炸时电磁脉冲破坏的能力；二是调整E-3A/B型空中指挥机的部署，减少潜射导弹的威胁，提高指挥机关的生存能力；三是开设地面机动指挥所，美自1981年以来，先后在战略空军司令部与北美防空司令部开设机动指挥机构，并试验设置车载机动指挥中心。
    全面更新战略预警系统。探测预警系统包括地面雷达、预警卫星和预警飞机。为了有效地对付新型战略武器的袭击，美军正在全面更新战略预警系统。除了新一代红外扫描技术国防支援卫星外，还有正在研究的先期警报系统卫星，它装有信号自动处理设备，不需经过地面站处理即可直接上报数据信息。此外，加强新型陆基远程预警雷达系统的建设，主要是加速新型远程相控阵雷达与弹着点计算机，同时发展探测距离为4800公里的“铺路”相控阵雷达系统，从而完善对来袭的潜射导弹和洲际导弹监视网。为了加强对轰炸机与巡航导弹的预警，美增加了E-3A预警与控制雷达，该雷达具有同时处理600批目标的能力；增设远程预警线/搜索雷达系统，以改进对巡航导弹和低空目标的侦测能力；注重发展超视距后散射雷达，主要用于侦测从各种高度来袭的轰炸机和空地导弹。
    加快发展专用通信系统。战略通信系统作为C3I系统的“脉络”，它把各指挥中心、预警系统、作战部队及情报部门等有机地联系起来，构成一个有机的整体。美军现已建成包括陆上有线电、海底电缆、各种频谱无线电和卫星等组成的较为完善的战略通信系统，线路总长达6700多万公里，遍及世界100多个地区的3100个军事基地，但其抗干扰和抗电磁脉冲破坏能力较低。因此，美军强调在战略C3I系统中发展专用通信系统，主要有空军卫星通信系统、陆基甚低频电台广播网、“塔卡莫”机载甚低频中继通信系统、极低频对潜通信系统等。其中，美海军“简型极低频对潜通信系统”，是一种低数据率、单向、可靠性高的通信系统。它只用于平时对潜编码通信，能向7400公里远处的潜艇发送信息，处于作战深度的潜艇不必减速就可以接收到有关信息。据称，美国所有潜艇到90年代末均装备极低频接收机。
〖-ZW/正文〗
