〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由数字化部队的败北说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化部队信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《新科学家》周刊报道，美军于1994年6月举行了一次名为“先进战斗试验”的数字化战术对抗演习，以检验数字化部队的战斗力，其“对手”是拥有常规武器装备的部队。结果，常规部队在这次演习中抢了“头彩”，他们略施小计，在沙漠中建起一些假坦克炮塔并且加热，战前禁止使用无线电通信等。数字化部队被他们搞得晕头转向，无所适从，演习以其惨败而告终。
    可见，战场上处于信息劣势的一方只要善于谋划与创造，同样可以掌握信息主动权，以至于掌握战场主动权。
    常规部队的“胜法”并没有什么绝妙之处，只不过是些传统的土办法。要正确地运用土办法，就必须充分研究高技术装备之敌的弱点。数字化部队靠其先进的红外传感器获取战场信息、掌握对手情况，又倚仗其高效的数字化通信装备传输和利用战场信息。常规部队若重视战场伪装，有时也可以牵着对方的“鼻子”走。近些年来，我军的外军研究在搞透对手上下了很大功夫，许多方面也取得了重要突破。要论不足，恐怕很重要的一条就是“找弱点”不够。介绍外军的一些改革动向、军事理论的发展走向、作战方法的演变趋向，既要历史地看，更要辩证地看，这样才能观其全貌，抓其根本。要反对无端地吹嘘，更需摒弃照搬套用。唯此，我们才能真正搞透对手，找到最佳攻击点，制敌于死地。
〖-ZW/正文〗
