〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在京会见美代理贸易代表
    国务院副总理李岚清17日下午在中南海紫光阁会见美国代理贸易代表查伦・巴尔舍夫斯基时说，中美双方关于知识产权保护问题的磋商最终达成一致，是符合两国人民的根本利益的。巴尔舍夫斯基说，美中双方就知识产权问题达成一致表明，两国能够在平等磋商和互利的基础上解决相互间的分歧。她表示，相信知识产权问题的解决将有助于两国经贸关系的发展。
    民进九届十四次中常会在京举行
    民进九届十四次中常会6月15日至17日在京举行。会议主要研究了换届工作和加强思想建设、加强精神文明建设问题。
    我军友好参观团赴波兰捷克访问
    应波兰和捷克军队的邀请，以济南军区政委杜铁环中将为团长的中国人民解放军友好参观团17日乘飞机离开北京，前往上述两国进行访问。总参谋部有关部门领导以及波兰和捷克驻华使馆武官到机场送行。            （李 宾）
    陈金水被气象学院聘为德育教授
    陈金水的母校――北京气象学院院长刘志刚日前将一纸鲜红的聘书颁发给“唐古拉山上的风云赤子”、“敬业创业的气象人”陈金水，自此陈金水成为北京气象学院德育教授。
    我国公用移动电话用户达500万
    我国公用移动电话网第500万个用户17日在广州产生。预计到2000年底，全国公用移动电话总用户将突破1800万户。
    首都高校举办敦煌艺术巡回报告
    由国家文物局、甘肃省文化厅、敦煌研究院等单位组织的首都高校敦煌艺术巡回报告，6月13日起在北京大学、人民大学等10多所高校进行。巡回报告围绕“敦煌艺术的魅力”、“敦煌文物保护与爱国主义”等主题，展现敦煌艺术的价值。 （沉石）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
