〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从孔繁森到陈金水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的家乡只有海拔40米，而他却在平均海拔4000米以上的茫茫雪域观云测雨，默默奉献了33个春秋。从上周家喻户晓的新闻人物陈金水身上，人们看到了孔繁森的身影，看到了一个共产党员的崇高形象。
    党的好干部孔繁森与“唐古拉山上的风云赤子”陈金水，职务、职业不同，但他们确有许多相似之处。他们有着共同的理想、共同的人生追求，他们都有那么一种敬业创业、忘我奉献精神。我们常说共产党员是特殊材料制成的，在孔繁森、陈金水身上集中体现了一个共产党员的优秀品质，体现了江泽民总书记倡导的“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能奉献”的“老西藏精神”。这“四个特别”构成了共产党员的特有“风骨”，其核心就是全心全意为人民服务。孔繁森、陈金水用自己的模范行动，回答了“什么叫党员”、“怎样做党员”的问题，实践了党的为人民服务的根本宗旨，为党的形象增了光。
    孔繁森、陈金水不是前无古人，也不是后无来者。我们的时代需要千千万万这样的共产党员，也一定会出现千千万万这样的共产党员。在中国共产党成立近75年的辉煌历程中，为党为人民无私奉献的英雄模范人物灿若群星。仅孔繁森事迹宣传一年来，就有李润五、李国安、徐虎、吴天祥、龚允冲等一大批先进模范人物见诸报端，在现实生活中这样的人物也是很多的。他们像一面面鲜红的旗帜飘扬在人们心头，像一颗颗闪光的金子受到人们的崇敬，是每个共产党员应该也能够学习的榜样。
    党的形象是与每个共产党员的一言一行紧密联系在一起的，党的事业的兴盛是与每个共产党员的共同努力、不懈奋斗分不开的。“群众看党员，党员看干部”，这两句在中国几乎尽人皆知的话，深刻揭示了党员特别是党员干部是否做好样子在群众中的影响。据中央有关部门上周提供的最新消息，中共党员总数已达到5700多万名。如果我们每一个共产党员都能像孔繁森、陈金水等先进模范人物那样，时刻想到自己是一个共产党员，都做一个共产党员应该做的事，而不做那些为党抹黑的事，在自己的岗位上尽心尽力，尽职尽责，那么，我们党的事业就一定会更加兴旺，我们的社会风尚一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
