〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国克罗地亚大胜
    据新华社伦敦6月16日电 第十届欧洲足球锦标赛今天又进行了两场小组赛，实力强劲的德国队和有“黑马”之称的克罗地亚队以3∶0相同的比分分别击败了俄罗斯和卫冕冠军丹麦队。这样，德国队和克罗地亚队已稳获小组出线权。
    芝加哥公牛队夺魁
    据新华社华盛顿6月16日电 芝加哥公牛队16日在主场以87∶75战胜了西雅图超音速队后，以6战4胜的成绩夺得本赛季NBA总决赛的冠军。
    十五人足球场丧生
    据新华社北京6月17日电 16日在赞比亚首都卢萨卡进行的世界杯足球赛非洲区预选赛赞比亚队同苏丹队的比赛结束后发生意外，至少有15人死亡，50多人受伤。
    据外电报道，主队以3∶0战胜苏丹队后，场内的40000多名观众争着往外挤，结果发生意外。
〖-ZW/正文〗
