〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站与沈阳太原街军民共建结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办文明学校育商贸新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、记者张建军报道：沈阳军区某通信总站与“全国十大名街”的沈阳市太原街共建13年来，坚持以文明学校为阵地，大力传播社会主义精神文明，努力营造商贸新风，双双被中宣部、总政治部评为军民共建社会主义精神文明先进单位。
    沈阳市太原街是久副盛名的繁华商业街，是沈阳市精神文明建设的重要“窗口”。1983年，临街而居的某通信总站与太原街结成了共建对子，他们始终把“创优质服务、优良秩序、优美环境、树文明新风”作为共建目标，并通过创办文明学校开展形式多样的文明教育和共建活动。
    这所文明学校是由太原街军民共建指挥部主办的，旨在提高沿街1.3万名职工文明素质和全街整体文明水平。文明学校在认真组织大家学习书本知识的同时，注重用身边的人和事开展现实教育。如省、市劳模秦凤兰、王巧珍以及一些部队的先进单位、英模人物都是讲台上的教师，生动鲜活的教材。
    文明学校坚持把课堂教育和岗位教育相结合。不仅在课堂上讲，而且把课堂搬到岗位上教。他们针对一些营业人员态度“冷、硬、顶”的问题，同商店一起开展了“岗位练兵”活动，从练站姿、学文明用语做起，开展微笑服务和优质服务。为配合“打假”活动，他们开展了“假如我是顾客”和“全街无假冒伪劣商店”竞赛活动。
    13年来，文明学校硕果累累。全街有85％的商店被评为文明卫生单位，1500余人被评为各级劳模和优秀服务员，家家成了“无烟店”，全街无痰迹、无杂物，是省、市的“三优街”标兵和全国商业文明街。全街的销售额13年提高了13倍，成为名副其实的物质、精神“双文明街”。
〖-ZW/正文〗
