〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪的数字化直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化部队新型直升队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来战争需要，保证21世纪数字化战场的全面实现，美国陆军继实施了在本世纪末将单兵综合作战系统用于战场的“陆地勇士工作”，制定了利用微电子技术新成果将士兵与数字化指挥、控制网络联网，使单兵具有数字化能力的“21世纪陆地勇士规划”后，开始着手研制21世纪数字化直升机。
    数字化直升机是美国陆军“21世纪部队”计划三个重点之一――“各种武器平台横向连通系统数字化”的核心内容（另两个重点是“旅和旅以下部队的数字化”和“士兵装备的数字化”），它是利用最新技术成果对现有直升机进行改造，通过给直升机“加装”先进的“数字化”设备，使其具有横向一体化联网功能，从而实现与坦克、军车和士兵共享语音、数据和图像信息。数字化直升机的出现，不仅使陆军首次具备不依赖其他军种的协助就可独立完成攻击前的目标监视与瞄准、攻击后的杀伤评估的能力，还将使21世纪的陆军直升机具有生存能力更强、自动化程度更高、杀伤威力更大、集多种作战能力于一身等突出性能。同传统直升机相比，数字化直升机“加装”了七种关键的“数字化”设备。
    传真电视设备。用于快速传播视频图像，包括搜集、储存、传递和接收红外/电视图像，并将其用不同的速率以定格图像直接传送给地面指挥站和陆军的空中指挥控制直升机。
    情报数据库设备。将便携式计算机终端直接从军事卫星上获取的情报数据与其他数据综合，通过加工、处理后进行统一管理。
    便携式自动目标交接设备。在所有设备之间建立安全可靠的语音和数字通信联络，使指挥员确保侦察直升机、攻击直升机和炮兵火力指挥中心协同作战。
    先进数字调制解调设备。作为空中和地面的数据连接链，用于目标瞄准和战况监视，它还是空中作战平台中联合数字网络的关键部分。
    航空任务计划设备。用于将所有关键的航空任务计划工作自动化。
    增强型定位报告系统无线电设备。用于对所有在战场上使用该系统的用户自动进行位置修正。
    多功能先进战术终端设备。用于减轻保密电子情报信息的工作量。
    可见，“数字化”设备的加装，使数字化直升机集信息传输、系统互连、信息共享等多种功能于一身，它使美陆军21世纪数字化计划又向前迈出了关键的一步。目前，美陆军已决定，1997年至2001年将投资17亿美元用于实施陆军数字化计划。预计21世纪初，数字化直升机将在数字化战场上频频出现。
〖-ZW/正文〗
