〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷利源王强毛磊陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市化气候变暖的主因
    据新华社伊斯坦布尔6月12日电 （记者谷利源、王强、毛磊）1995年是本世纪最暖和的一年，西伯利亚的温度比通常升高了3度，印度和美国受到空前的热浪袭击，北半球臭氧层比1957-1980年减少了10％到20％。迅速的城市化是全球变暖的一个主要原因，而且这种气候变化还将继续下去，这是世界气象组织在这里举行的联合国第二次人类住区大会期间向世界发出的信息。
    世界气象组织气候应用和服务计划部门的负责人拉尔斯・奥尔森介绍说，2000名科学家正在全世界进行考察，研究气候变化对人类的影响。奥尔森说，科学家们研究的结论表明，在1995年内，全世界的平均气温上升了0.5摄氏度。
    世界气象组织的科学家认为，城市运输系统必须提高能源利用效率，否则异常的气候现象就会发生。自1993年以来，大西洋发生的飓风，使加勒比岛屿、美国东南沿海地区遭受巨大破坏，使欧洲经受暴雨洪灾，这些都是由于气候异常引起的大规模灾害。
    荒漠化在全球继续加剧
    据新华社日内瓦6月17日电 （记者陈维斌）6月17日是世界抗荒漠化及干旱日。联合国防治沙漠化公约秘书处今天在这里发表公报指出，当前世界荒漠化现象仍在继续加剧，并呼吁各国尽快批准和落实里约热内卢环发大会通过的国际防治沙漠化公约。
    公报说，全球现有12多亿人受到荒漠化的直接威胁，其中有1.35亿人在短期内有失去土地的危险。据专家估计，全球荒漠化的土地达3600万平方公里。近20年来，全世界荒漠化土地仍在继续扩大，荒漠化吞噬土地的面积相当于美国可耕地面积的总和。
〖-ZW/正文〗
