〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部高智病榻立遗嘱――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遗体献给四医大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月17日电 贺治乾、记者乔林生报道：在新疆戍边27载、到地方后屡创佳绩的转业军人高智，今天上午在病榻上将一份“遗嘱”郑重交给第四军医大学领导，要求死后将他的遗体献给母校用作教学。
    今年63岁的高智1948年参军，先后6次立功，50年代入第四军医大学学习，毕业后奔赴新疆戍边。他曾在边防线上为官兵行医治病，曾在海拔3700米的哨卡为战士做手术，曾多次躲过雪崩的袭击而死里逃生。高智在转业地方的15年中，同样写下了不平凡的一页，1987年荣获陕西省劳动模范称号，1991年被中央组织部授予“全国优秀领导干部”称号，1992年享受国家政府特殊津贴待遇。去年4月高智患胃癌，手术后癌细胞大量扩散，他自知不久于人世，便提出身后捐献遗体，为军队医疗事业作最后一次贡献。
    今天，四医大领导向高智这位老校友赠送了校徽、画册等纪念品。该校校长对记者说：高智40多年前在四医大求学时在校园栽种的小树已经长大。我们要在那棵树上挂个牌子，写上这位老校友的生平和遗愿，让同学们永远记住他。
〖-ZW/正文〗
