〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理局充分利用驻地和自身专业优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟多种渠道提高育才质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明山刘秋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参管理局充分利用驻地优势和自身的专业优势，开辟多种渠道，狠抓育才工作的落实，取得了明显效果。目前，全局已有900多名战士从各类周末育才培训班结业，获得了国家和军队有关部门颁发的结业证书。
    发挥自身优势 鼓励岗位成才
    管理局小散单位多，人员高度分散。针对这种情况，他们在周末育才工作中，坚持做到多种渠道并举，多种形式齐上：一是鼓励官兵岗位成才，结合各项业务工作培养军地两用人才。为了调动战士利用周末自学成才的积极性，他们请本局被评为全国和全军军地两用人才先进个人的志愿兵宫奎辉和陈林等为大家作报告，并想方设法为战士自学成才创造条件。军务训练处军事训练队是管理局唯一的一个军事训练单位。由于距城里远，战士们业余时间比较少，参加局里办的两用人才培训班的时间不能保证。他们从实际出发，除了把一部分工作出色、表现突出的骨干送出去学习汽车驾驶和烹调技术以外，又采取了把有个人爱好和成才愿望的战士组织起来学习的方法让一部分人参加各类函授学习，另一部分根据兴趣和爱好成立了学摄影小组、书法小组、音乐小组、写作小组，利用周末开展活动，定期请有关的专家进行辅导帮助，组织战士们外出参观学习，受到大家的普遍欢迎。
    二是深挖育才基地潜力。管理局拥有两个育才基地，即汽车训练队和厨师培训班。这两个基地担负着总参机关及直属单位汽车驾驶员和等级厨师的培训任务。以前，这两个基地完成计划培训任务后，大部分时间闲置在那里。实行新工时制后，他们在保证完成好总参机关和直属单位汽车驾驶员和厨师培训任务的基础上，利用基地的师资、场地和器材，举办培训班，开展周末育才活动。
    三是区分层次，逐级办班。在个人自学、开展岗位练兵的基础上，由科队场一级办基础班，处一级办提高班，局重点统一组织好正规化的可获资格证书的培训班。
    借助社会力量 提高办学质量
    总参管理局驻地北京市海淀区是全国闻名的科学技术密集区，在科技教育方面有独特优势。在培养军地两用人才过程中，他们主动与海淀区有关部门联系，得到了地方政府的大力支持。海淀区职业技术学校派来最好的老师，提供了正规的教材和教学设备。在教学过程中，他们注意把握好三个环节：一是注意专业知识的系统性，做到整体把握、循序渐进；二是强调教学方法的灵活性，除进行课堂教学外，还采取启发式、互助式教学方法，做到了教学相长；三是注重提高教学技能的实践性，做到理论与实践相结合，使大家既弄懂专业基础知识，又具备较强的操作能力。
    坚持学用结合、军地兼顾的原则
    以前，管理局在育才工作中存在着“重使用，轻培养；重形式，轻效果”的现象。为改变这种状况，他们在抓周末育才工作中，特别强调要坚持学用结合、军地兼顾的原则。对每个战士，不仅注重使用，而且本着“使用几年，着眼长远”的指导思想，在用人、育人上想办法，下功夫，使战士经过培养和锻炼，真正成为部队和国家的有用之才。为此，他们建立了一系列的制度和措施：被评为优秀士兵的同志在参加两用人才培训班、学习技术上享有优先权；参加学习表现突出的战士结业后优先安排在一些重要的工作岗位上；两用人才培训班招收学员时，尽量做到专业对口，这样既使战士提高了自己的技术水平，又可以更好地为部队建设服务，也能使战士在回到地方后大有作为，使部队建设需要和战士的成才愿望相统一，激发了战士的学习自觉性。同时，他们及时把在学习技术中表现突出的同志向地方推荐，仅1996年一年就为地方输送了100多名合格人才，受到用人单位的好评。
    （王明山、刘秋良）
〖-ZW/正文〗
