〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从放牛娃到农艺师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳侯振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技人才RW：陈启书/军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈启书现任某坦克旅农场场长，是个有传奇色彩的人。他入伍40年，在军农战线上工作了28个春秋，靠科学种田创办了4个农场。自1983年以来，他所在的农场连年被三总部和军区评为先进农场，他本人获得高级农艺师专业技术职务。熟悉他的人无不为他广博精深的农业知识和丰富的生产经验所折服，谁能想到他曾是一个没上过一天学的放牛娃呢？
    陈启书的童年十分坎坷，3岁父母双亡，从小就给人家放牛，直到当了兵才开始识字。1968年，他刚刚接触农场工作时既不懂农机，也不懂农业管理，是个地地道道的门外汉。虽然种地是农家人的看家本领，但他知道要种出高产优质田，光靠干劲是不够的，还要讲科学，靠技术。陈启书下决心从头起步，不懂就问，不会就学。他先后买来《土壤》、《农业机械管理》、《农作物栽培知识丛书》等几十种书籍，在繁重的生产任务之余，抓住点滴时间学习，经常读读写写一熬就是半夜。农场偏僻，经常停电，只好点蜡烛。不知多少次，他看书入了迷，把头发、眉毛烧焦了都不知道。为了取长补短，尽快掌握更多的技术，他经常去农民家取经。他边学边实践，经过不长的时间，果然成了农场里的明白人。
    农田里的活儿看似简单，实际上情况复杂，学问大。一年夏天，稻田发生了“稻飞虱”虫害，什么办法都用了，效果仍不理想。他在地里蹲了3天3夜，终于摸清了害虫的活动规律，消灭了害虫。还有一年，农场修建排灌站，按驻地水利局设计的方案需经费23万元。陈启书嫌花钱多，他反复琢磨细细研究，设计出更加科学合理的图纸，一下子节约了8万元。
    寒来暑往，十几年的勤学苦钻，使这位有名的“拓荒牛”插上了知识的翅膀，成了远近闻名的水利专家、农业专家。在他的科学指导下，农场由涝洼塘变成了旱涝保收田。如今，农田里田成方，渠成网。农作物种植，由过去的一季变双季，产量成倍增长。
    多年来，陈启书自学完成了大学农业课程，读了上百本农业方面的书籍，记了几十万字的读书笔记，还撰写发表了多篇论文，其中《水稻中期田间管理应注意的几个环节》引起了中科院农业研究所的关注，特邀他参加了农科院举办的“水稻栽培研讨会”。他摸索采用微肥拌种、化学药物灭虫等做法得到了专家的肯定，还多次担负军区赋予的实验任务。
〖-ZW/正文〗
