〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行弹性教学允许战士跳级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔申家铳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某坦克团实行弹性教学机制，在两用人才培训中允许基础好或学习能力强的战士“跳级”学习，既确保了育才质量，又加快了培训周期。
    为缩短成才周期，确保育才质量，该团党委从战士文化层次相差大、选学培训项目多、数量大以及场地和师资力量有限的实际出发，在文化、电脑、种植等7个培训班中分别开设初、中、高3个级别班进行培训，允许学习能力强的战士从初级向高级班“跳越”。由于教学内容和课程设置都具有一定的“弹性”，接受能力差或基础不好的战士，则可以按升级制方法逐步学完培训课程，达到结业水平。据了解，这个团自去年5月实行弹性教学法以来，已有260名战士以“跳级”的形式学完了所选课目的全部内容，98％的人达到了结业水平。由于弹性教学机制缩短了培训周期，使一些原来受场地和师资力量限制的培训班也得以轮流开办。这样，一些基础差的战士即使第一期培训达不到结业标准，也无后顾之忧，有足够的时间参加二次“进修”，从而保证每位战士在3年服役期间都能学到2至3门实用技术。
    （王雁翔、申家铳）
〖-ZW/正文〗
