〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国法制宣传教育工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价解放军和武警部队“二五”普法经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中宣部、司法部共同召开的这次会议，其任务是总结实施法制宣传教育“二五”规划的成绩和经验，表彰先进，部署“三五”普法工作。据介绍，“二五”普法期间，全国8.1亿普法对象中约有7亿人接受了法律常识教育。广大人民群众的法律意识明显增强，各级政府和领导依法决策、依法管理的水平有所提高；依法治理工作逐步展开，取得可喜成绩。
    全国普法办公室主任、司法部部长肖扬在总结“二五”普法工作时，高度评价了解放军和武警部队的普法工作。他说，解放军和武警部队“二五”普法取得了显著成绩。各部队紧紧围绕党、国家和军队的中心任务，结合部队的特点和实际，认真贯彻从严治军、依法治军的方针，把法制教育作为一项基础工作，贯穿于部队各方面的建设之中，有效地促进了部队的全面建设。
    肖扬在部署“三五”普法工作时说，深入宣传学习邓小平同志的民主法制理论，使之成为指导我国民主法制建设的理论基础，是“三五”普法的根本指针；高举依法治国旗帜，努力推进各项事业的依法治理，是“三五”普法的总体目标。
    中宣部副部长徐光春主持今天的大会。
〖-ZW/正文〗
