〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视划清重大原则问题的基本界限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队部分专家学者座谈会发言摘记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵李刚张国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗讲政治/思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，总政宣传部和本报编辑部邀请驻京部队部分专家学者，座谈如何进一步贯彻江主席关于领导干部一定要讲政治，划清在重大原则问题上基本界限的重要指示精神。现将专家学者的发言要点摘记如下：
    思想理论战线的长期任务
    侯树栋（国防大学副校长）：划清在重大原则问题上的基本界限，是江主席关于领导干部一定要讲政治一系列论述的重要组成部分。近年来，江主席经过长时间深思熟虑，就讲政治这一重大原则问题，从多方面进行了全面深刻的阐述，首先提出了要把思想政治建设摆在各项建设的首位，接着具体阐述了讲政治的六个方面的基本内容，同时提出了要努力提高政治素质，在重大原则问题上划清基本界限，多次号召领导干部要“讲学习、讲政治、讲正气”，并强调要增强政治责任感。这是江主席着眼于国家和军队建设大局，客观地、全面地、深刻地分析形势后，向全党全军提出的战略性任务。江主席提出要划清的马克思主义与反马克思主义等八个基本界限，涉及我们党和国家的指导思想、根本制度、根本宗旨、思想路线、思想作风，以及改革和建设的根本方针、根本原则等一系列重大问题。当前，邓小平建设有中国特色社会主义的理论已成为我们党的指导思想，正在日益深入人心，这是思想战线形势的主流，但是也要看到值得注意的另一面：思想理论战线上确实存在一些非马克思主义甚至反马克思主义的观点；在干部队伍中包括部分领导干部，思想深处也存在着对一些重大是非界限不清的问题，有的还影响到理想信念；反映在民风民俗上，也有一个如何以通俗形式对广大群众进行马克思主义教育的问题。正因为如此，江主席提出要划清一些重大原则问题上的基本界限。这一指示是深得党心、军心、民心的。
    傅立群（军事科学院毛泽东军事思想研究所所长）：划清在重大原则问题上的基本界限，是我们党一以贯之的优良传统。毛泽东同志早在1942年就讲过，党的工作，掌握思想是第一项。延安整风在思想路线、政治路线和组织路线上划清了真假马克思主义的界限，从而达到了全党高度的团结统一，大大加速了中国革命的进程。邓小平同志从开展真理标准问题大讨论、划清思想路线上的根本界限入手，实现了拨乱反正，成功地开创了我国社会主义建设事业的崭新道路。江泽民同志根据改革开放10多年来出现的新情况，适时提出划清八个重大是非界限的问题，直接关乎着按照什么样的思想和作风建设我们的党，关乎着沿着什么样的政治方向去深化改革、扩大对外开放，关乎着在什么样的世界观、人生观、价值观和伦理道德观的基础上建设社会主义精神文明。这是以江泽民同志为核心的党中央赋予我们思想理论战线的长期而艰巨的任务，不是仅仅写几篇文章就能解决的，还需要思想理论宣传战线的同志作长期不懈的努力。
    加强思想政治教育的关键环节
    王祖敏（国防大学马克思主义研究所所长）：江主席的指示，指明了新时期加强思想政治教育的一个关键环节，为提高我党我军干部的思想政治水平指明了途径。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，面对国际敌对势力“西化”、“分化”我国的政治图谋和腐朽思想文化的侵蚀影响，有的同志在观察、分析和对待一些重大问题时，是非不清，甚至迷失了方向。因此，落实讲政治的要求，必须狠抓思想政治教育，通过坚持不懈地教育，使全军各级领导干部不断提高政治思想素质和马克思主义理论水平，提高辨别是与非、善与恶、美与丑、荣与辱的能力。
    姚有志（军事科学院战略部副部长）：面对世纪转换、经济转型和战略转变的新的历史时期，过去已形成的有定论的是非界限，有的要坚持，有的要发展，有的要调整；一些旧的、不健康甚至反动的东西也可能乘机沉渣泛起，甚至以马克思主义的面目在思想政治领域引发混乱，对我们坚持马克思主义和建设有中国特色社会主义提出了挑战。如果我们在理论上模糊，界限上混淆，就会导致实践上的盲目，这对于新时期的军队建设和社会主义现代化建设都是极其不利的。军队在精神文明建设中要走在全社会的前列，要引导广大官兵从思想上明确应该坚持什么，反对什么，提倡什么，禁止什么，抵御各种“左”的和右的错误思潮的侵袭，坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，确保政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    紧密联系实际，不断提高划清是非界限的自觉性
    薛晋敏（二炮政治部宣传部理论研究室主任）：贯彻江主席重要指示，必须紧密联系实际，不断提高划清重大是非界限的自觉性。当前，我们在组织部队进一步划清基本界限时，要着重解决好几个问题：一是必须有高度的政治责任感，在划界限中既要克服消极畏难心理，又要防止不以为然的倾向。二是必须掌握好思想武器，通过认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，准确而全面地划清界限，真正解决思想深处的问题。三是必须讲究科学的方法，在划界限中防止片面性、绝对化和简单化。四是必须把弄清基本道理与联系官兵思想和部队建设实际结合起来，不仅要从理论上弄清是什么、为什么，还要弄清在实践中应当怎么办，达到虚实结合，知行统一。
    石世印（国防科工委政策法规研究室副主任）：划清在重大原则问题上的基本界限，既是讲政治的重要内容，又是把讲政治落到实处的重要保证，其核心是要正确理解和贯彻党的基本理论、基本路线和基本方针，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路。结合我们国防科技战线的实际和特点，有一个问题尤为突出：就是在坚持对外开放中，一定要划清学习西方先进技术和管理经验与崇洋媚外的界限。我们既要坚持对外开放，引进国外先进技术，又要始终把国防科技和武器装备的发展放在依靠自己力量的基点上，反对崇洋媚外、妄自菲薄，搞好国防现代化建设。
〖-ZW/正文〗
