〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委副主任袁伟民谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国奥运军团的选拔与备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，我国奥运会队伍的组成，实行的是国际选拔与国内选拔相结合的方式。我国的选拔工作是从1994年冬训开始的。当时集中了960人，到1995年冬训，通过选拔，队伍减少到780人，到今年夏训尚有350多人，通过层层筛选，最后集中了我国最优秀的选手参赛。
    他指出，奥运会队伍的选拔工作，坚决贯彻了“公开、公正、公平”的选拔原则，选拔的目的是要保证把最优秀的运动员集中到代表团。选拔是组建队伍的重要条件，但不是唯一条件，选拔不搞一锤子定音，确保不漏掉每一个最优秀的运动员。因此，各个项目普遍采取了系列赛、积分赛、排名赛或达标赛，注意了国内比赛成绩与适应国际比赛等种种因素，尖子队员因伤病不能参加选拔属于特殊问题予以特殊解决。
    他在谈到我国有望夺牌的项目时说，在我国参加的22个大项中，乒乓、跳水、体操、射击是我国的优势项目。在这些项目当中，有一些是世界级选手，如乒乓球队的邓亚萍、乔红、刘伟、王涛、吕林、孔令辉；射击的王义夫以及体操、跳水项目中的知名运动员等。田径、游泳、柔道、羽毛球四个项目的部分小项也是我国的优势项目，本届奥运会上要力争获得金牌。其中田径主要是女子竞走、女子5000米、女子10000米和女子铅球，具备实力的著名选手有王军霞、高红苗、谷燕、王妍、黄志红；游泳从目前看，我国女子50米自由泳、女子100米自由泳、女子4×100米自由泳接力有望拼金牌，其中具备实力的选手有乐靖宜、单莺、刘黎敏；我国女子柔道项目中的一些小项有较强的竞争实力，如+72公斤级，-72公斤级和47公斤级；羽毛球项目尽管在前不久举行的汤尤杯比赛中发挥不是很正常，但我女单、女双仍有争夺金牌的实力，其中具备实力的选手有叶钊颖、葛菲、顾俊等。举重、射箭、帆板、赛艇4个项目中的个别小项我国有望冲击金牌，其中包括举重的54公斤级、70公斤级，射箭的女子团体，女子帆板，赛艇的女子双人双桨、四人双桨、轻量级双人双桨等。
    球类项目是影响较大的项目，我国的女垒、女足、女排将冲击奖牌，女手、女篮将力争好的名次。
    他最后强调说，本届奥运会是我们实现《奥运争光计划》的第一大战役，从总的目标上，我们要力争取得好成绩，走在第二集团的前列。我们十分清醒地认识到，要完成本届奥运会的任务十分艰巨。作为第一集团的美国、德国、俄罗斯的地位其他国家很难与其抗衡，第二集团包括中国在内的10余个国家实力非常接近，竞争将十分激烈。我们中国要争取第二集团的领先地位，任务十分艰巨，我们已充分估计到面临的困难。在离奥运会开幕不长的时间里，我们将进一步抓好赛前训练，积极备战，力争在亚特兰大奥运会上赛出风格、赛出水平，以良好的精神风貌、优异的运动成绩为国争光！
〖-ZW/正文〗
