〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城盛开双拥花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠民刘广兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封人民创建“双拥城”，是以办实事而著称的。
    驻军通往市区的道路年久失修，市政府先后拨款给予修复，部队立碑为“拥军路”；预备役师筹建“国防教育中心”遇到资金困难，市党政主要领导现场办公，当场拍板免征耕地占用税。
    开封注重在落实优惠政策上下功夫。他们对随军家属免征城市增容配套费；农村籍义务兵免提留，免义务工；军车停放和通过桥梁、公路免费；军属优待标准纳入目标管理，逐年提高。军嫂与退伍军人的安置和军烈属的住房是个难题，但开封却交出了一份份令人满意的答卷：在军嫂安置上，领导亲自过问到位，办理单位负责到位，安置就业一步到位。今年春节前夕，市政府现场办公，当场将74名待分配军嫂档案分到各单位。一周内，这74名军嫂全部接到了上班通知。同时，他们率先实行的双向选择、热门单位通过考试择优录用和指令性包底分配的安置办法，受到退伍军人的热烈欢迎。1991年以来，他们还为1000余户军烈属解决了住房。
    地方拥军情深，部队爱民义重。《清明上河图》出自北宋翰林学士张择端之手，描绘的是宋都开封的风情盛景，被誉为“神品”列入“国宝”。为了开发旅游资源，开封市经过多方论证，决定再现《清明上河图》水系风情，让历史走进今天，将画面变成现实。第一期工程于1992年7月正式开工。驻汴各部队主动请缨，承担了难度最大地段的施工任务。某部政委和部队长从济南开会返回，听说部队已开赴工地，顾不得吃饭就直奔工地。某部的工地是一段杂草丛生的污水沟和旧鱼塘，臭气熏天，蚊叮虫咬，部队长胡怀乾大校、政委贾舒记大校亲率3500名官兵日夜奋战。官兵们每天清晨4点上工地，挥锹舞镐，挑泥抬土，一身汗水，一身泥水，干到午夜才回营。一批即将退伍的老战士主动组成了“老兵突击队”，哪里最苦最累就出现在哪里。他们的共同誓言是：“要为振兴第二故乡开封多做一点贡献。”老战士黄军建患了重感冒，发高烧，领导安排他在家休息，部队走后他又悄悄来到工地。经过7天的日夜奋战，官兵们共挖泥土45460多立方米，提前8天完成了任务。
    开封人永远不会忘记，那古色古香的宋都御街、气势宏大的相国寺大市场、飞架南北的黄河大桥、“千亩爱民林”、“百亩爱民田”以及10公里长滨河路的治理，黄汴河、惠济河、马夹河的疏通……这一项项公益事业，都倾注了驻汴部队官兵的大量心血和汗水。
〖-ZW/正文〗
