〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与几内亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望巩固两国传统友好关系；共同捍卫发展中国家利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，两位元首共赞中几友谊，并就进一步发展双边关系问题交换了意见。
    江泽民说：总统阁下是中国人民的老朋友，一贯重视中几关系，为巩固和发展两国友好合作关系做出了重要贡献。几内亚与中国虽相距万里之遥，但两国交往频繁，两国人民结成了深厚的友谊。
    他说，几内亚是第一个与中国建交的撒哈拉沙漠以南的非洲国家，为中国同非洲国家关系的建立和发展做出了历史性贡献，中国人民对此始终怀有感激之情。37年来，国际形势和中几两国都发生了很大变化，但中几友谊没有改变，两国友好合作关系始终健康、稳步地发展。这有力地证明，建立在和平共处五项原则基础上的中几关系是真诚的，富有强大的生命力，经受住了时间和国际风云的考验。总统阁下曾经说过，几内亚和中国是真正的朋友，我们完全赞同阁下对中几关系的评价，并对两国关系的发展表示满意。
    江泽民说，中国和几内亚都是发展中国家，历史上有着相同的遭遇，共同的经历使我们两国在重大的国际问题上有相同或相似的看法。从非洲民族独立运动的初期到今天，我们在国际事务中一直互相支持、密切合作。中国政府感谢几内亚政府一贯坚持“一个中国”的立场，以及在人权等国际事务中给予中国的支持。
    他说：中国政府十分珍视中几兄弟般的传统友谊。我们正处于世纪交替的历史时期，中国愿与几内亚共同努力，巩固面向二十一世纪的相互信赖、全面合作的国家关系。
    江泽民说，长期以来，两国在平等互利基础上开展的经贸合作取得了令人满意的成果，中几合作完成了40多个项目，我们很高兴这些项目为几内亚经济发展发挥了有益的作用。他说，几内亚资源丰富，具有得天独厚的发展条件，中国在技术和管理等方面有一定优势，中国政府愿意继续为几内亚的经济发展提供力所能及的支持和帮助，我们希望双方企业的相互合作能成为今后两国合作的主体。
    孔戴说，几中两国存在着传统的友谊，建交37年来，两国友好合作关系不断发展，几内亚对中国人民和政府所提供的无私援助十分感激，两国间的经贸合作富有成果。几内亚愿意进一步加强两国间的友好合作关系，“我就是带着这一愿望来中国访问的”。他说，几内亚重视对华关系，把几中合作看作是南南合作的一部分，并希望进一步加强两国在国际事务中的相互支持与协调。
    孔戴说，几内亚对中国近年来在经济建设上所取得的成就感到由衷的高兴。几内亚希望进一步发展两国在政治、经济等各领域特别是经贸领域的友好合作关系，几内亚欢迎中国的企业、公司到几内亚投资和开展贸易活动，并支持两国企业公司在平等互利的基础上开展经贸合作。
    孔戴重申了“一个中国”的政策。他表示，几内亚承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，几内亚政府不与台湾发生官方关系。
    两位国家元首还介绍了各自国内的情况。
    会谈结束后，江泽民还出席了《中几两国政府经济技术合作协定》、《关于中国向几内亚提供并安装中波发射机、播音设备以及技术合作的换文》和《关于成立中国投资开发贸易中心的议定书》的签字仪式。
    会谈前，江泽民主持仪式欢迎孔戴总统。晚上，江泽民为孔戴总统举行了欢迎宴会。
    孔戴一行应江泽民主席的邀请于今天中午抵京开始对中国为期四天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
