〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬民族传统文化的一项重要工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我为什么主编《中国思想家评传丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族，历史悠久，创造和积累了博大精深的思想文化。要对它进行研究总结，去粗取精，古为今用，应从何处着手呢？对此问题，毛泽东同志曾作过明确的回答。这就是：“从孔夫子到孙中山，我们应当给以总结，承继这一份珍贵的遗产。”当然，学术研究，方法多端，还可以有别种答案，但我认为这一答案是一个意味深长、正确可行的设想。全国解放后，我曾反复思考，并不断和一些老中青学者交换意见，如何把毛泽东同志这个设想变成现实。最后认为，采用人物评传的形式，作为实现毛泽东同志这个伟大设想的先行步骤，较为合适。
    这便是80年代后期我倡议并担任主编《中国思想家评传丛书》的初衷。
    这套丛书共200部，可以说，这是本世纪内规模最大的思想文化研究工程。丛书旨在通过对我国“从孔夫子到孙中山”这段历史时期各个领域的代表性人物的系统研究，探寻传统文化的深厚底蕴，揭示其发展变迁的内在规律，并通过批判继承、古为今用的学术研究，为我国社会主义物质文明和精神文明建设服务。
    这些人物评传，一是在时间上，包括从孔子到孙中山这一长达约二千五百年的历史，其间，经历了整个封建社会的盛衰和兴废，直到十八九世纪逐步沦为半封建半殖民地。二是在这历史的长河中，产生了以孔子和孙中山为代表的大量杰出人物。《评传》就是从这些人物中，遴选二百余人作为传主。全书共200部，每部约二三十万字，共约六千万言。三是，考虑到不论古今中外，凡是在历史上做出过杰出贡献的人物，除掉个人必须具备相当才智和技艺外，更重要的是还一定具有敏锐的思维能力（思想）。韩愈说的“行成于思”和列宁说的“没有革命理论，就不会有革命的运动”等都说明了这个道理。为了突出这一点，本书定名为《中国思想家评传丛书》。四是，这样艰巨的历史性学术研究工程，当然不是一个人或几个人的力量所能完成的。因此，我们在全国范围内物色、聘请了一批治学严谨、学有专长的老、中、青学者，承担评传撰著任务。五是，经国家教委批准，特在南京大学成立了一个“中国思想家研究中心”，作为组织撰著、出版这套《丛书》工作的研究和办事机构，以保证这一任务顺利完成。
    经过十余年来的辛勤劳动、埋头苦干，到目前为止，已出版50部。其余150部书，力争在未来五年中，基本出齐。从出版的50部中，我们不仅可以看到孔子、墨子、周敦颐、张载、叶适、陈亮等为人公认的哲学思想家，而且还有孙子、诸葛亮等军事思想家，吕不韦、海瑞、张之洞等政治思想家，甚至还包含了屈原、杜甫、李清照、吴敬梓等影响深远的文学家，司马迁、全祖望、章学诚等史学家，孙思邈、李时珍等医药学家，郦道元等地理学家，宋应星等工艺学家，刘徽等数学家，潘季驯等水利工程学家，宗喀巴等宗教学家等。《丛书》首先要求撰著者从思想史的角度来认识入选的不同传主，然后从当时的政治、经济、军事、教育、文学、艺术、科技和宗教等广阔的视野上加以实事求是的考察，再从评传结合且侧重于评的角度，系统地再现不同学科的不同历史人物的精神文化风貌。而整套丛书的组合，也就奠定了全方位、多层次的宏观和微观相结合的中华民族杰出人物思想研究的新格局。当然，这也只是继承和弘扬中国优秀传统文化整个工程中的一个侧面的微小成果，后面还有更重要更艰巨的任务需要我们去完成。这就是，根据马克思主义的基本原理，在党和国家有关方针政策指导下，组织和动员专家学者，对浩瀚的中国古籍进一步进行整理出版和研究，从中去粗取精，将其精华变成通俗易懂的各种教材和资料，通过学校教育、社会教育和报刊宣传等形式和方法，使全民族都能接受和领会，同时吸收人类文明发展中一切优秀成果，融为一体，用以培育优良的民风习俗和高尚的思想文化、道德情操，并成为有中国特色社会主义现代化建设的重大因素和有机组成部分。这是继往开来的必由之径。最近，中央确定，要把精神文明建设主要是思想道德文化建设作为十四届六中全会的主要议题，这是英明、正确而又及时的决定！我相信，全国上下一齐努力，精神文明建设一定会推向历史性发展的新的高度。
    我虽已年逾九十，仍愿学孔子“不知老之将至”的精神，有信心有决心为完成这套有重大历史意义和现实意义的《丛书》，尽到自己应尽的微薄力量。
〖-ZW/正文〗
