〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在锅台当“园丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才良师益友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，周末。某炮兵旅四营礼堂里，该旅招待所志愿兵、特一级厨师宋子刚正在向10多名战士传授烹调技术。5年来，小宋先后15次办班，为连队培养了60多名炊事员，其中28名获得国家等级厨师证书。13年前，他从黑龙江入伍当上一名炊事员。从那时起，他一有空闲就阅读烹饪书籍，虚心向名师取经。为了练好手功，他把沙袋绑在手腕处，锅勺里装上沙子，反复地翻腕颠倒，手腕肿得老粗，疼得他直咧嘴。功夫不负有心人，他终于掌握了主副食品1500多个花样品种的制作烹饪。前年底，小宋喜获国家特一级厨师证书。
    有了名气之后，许多地方的宾馆饭店找到他，有家大饭店经理甚至说：“不用你下厨，也不需脱军装，每月给4000元怎么样？”宋子刚一口回绝了。这些年来，小宋一次又一次放弃地方给予的高薪、晋职、住房等优厚待遇，热衷于把自己的技艺传授给部队官兵。他主动向旅里提出为连队代培炊事员的计划，把自己掌握的技术毫无保留地传授给战友。集中培训后，他还跟踪教学，深入连队炊事班，手把手教他们刀功、做功及雕花技术，使他们人人掌握了50多种菜肴的烹饪技术。
〖-ZW/正文〗
