〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见全国职教工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养德智体全面发展劳动者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业教育RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 （记者尹鸿祝、张宿堂）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了出席全国职业教育工作会议的代表。他指出，随着社会主义市场经济体制的建立，经济的发展对各类实用型人才的需求将越来越大。各级党委、政府要十分重视职业教育，认真贯彻执行中央大力发展、大家办的方针，不断总结经验，根据社会需求，培养出大批既有一技之长，又在德智体等方面全面发展的社会主义劳动者。
    李鹏在会见时说，党和政府历来十分重视职业教育工作。发展职业教育是提高全民族劳动者素质、合理开发利用人才资源、促进产品质量提高的一项重要措施。要在总结我国实践的基础上，注意借鉴和学习发达国家开展职业教育的成功经验。党和政府对职业教育要加强统筹管理，形成部门、行业、社会共同兴办职业教育的格局，培养出更多的既有一技之长，又热爱祖国，努力为建设中国特色社会主义事业做出贡献的德智体全面发展的新型劳动者。他说，当前，职业教育发展中遇到的一个问题是师资力量不足。教育部门要下大力气，通过多种渠道，培养一批有志于职业教育事业的教师。
    李鹏说，普及义务教育的难点在农村，一些地方甚至还出现了返盲现象。因此，一方面要在农村基础教育中增加职业教育的内容，另一方面要大力发展农村职业教育，以巩固基础教育的成果，并有利于培养大批掌握现代科技知识的新型农民。
    国务院副总理李岚清、吴邦国参加了会见。
〖-ZW/正文〗
