〖ZQ/总期〗14039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的形象设计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部人才观的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会的飞速发展与激烈竞争，未来战争的快速度与高科技特征，使我们有理由也有必要树立这样一种人才观念：一专多能、“三头六臂”式的人才，是未来战争与现代化建设中的精兵强将。
    1994年10月的一天，二炮某部驻地职业介绍所，走来一位即将转业的年轻军官。和许多走进职业介绍所的人们一样，他是来“谋求一份职业的”。不同的是，在填写“求职者特长”卡片时，这位军官显得更为自信和潇洒。这一张卡片被他填得密密麻麻――军事院校毕业的他，获得过学士学位，精通军事训练和军事化管理；英语达到四级水平；擅长写作和摄影摄像，作品曾多次被全国各大报刊及电台、电视台刊用播放；爱好广告策划和广告设计。他设计的广告作品曾在湖南省获得广告设计二等奖。一个月后，当这位军官再次走进职业介绍所时，他得到的是一个非常满意的答复：有11家公司、企业及行政单位乐意聘请他任职。一家合资企业的老总还找到他面谈，表示愿意以丰厚的待遇高薪聘用。
    1995年底，北京市一家大公司招收一名职员。在众多的应聘者中，一个年轻的退伍军人显得出类拔萃。他在招聘负责人面前一番简短而幽默的演说也十分令人称道：“现在我一个人站在您的面前，就等于有四个人站在您的面前，其中一个懂外语，已达四级水平；一个会操作电脑；一个既懂电工知识，又能负责家电维修；还有一个可以为您的公司搞军事化训练和军事化管理。您招聘我一人，就等于招聘了四名员工。”
    终于，这个年轻的退伍军人跨进了这家大公司，成为它的一名职员。他就是二炮某部一营二连的退伍战士张东波。张入伍前在北京动物园任电工，入伍后作了一名导弹操作号手。在刻苦训练、钻研本职工作的同时，他又自学英语和电脑操作。一专多能，使他在退伍后的一个多月时间里，就找到了一份理想的工作。
    无论是退伍战士张东波，还是那个在职业介绍所备受青睐的军官，都向我们传递了这样的信息：现代社会使置身其中的军人们越来越牢固地树立了成才意识。他们在这种思想意识的指导下，自觉地塑造自身；一专多能、“三头六臂”式的官兵已经出现，在军营或者走出军营之后，他们都比一般人发挥着更大的作用，并受到更多的欢迎。一份来自二炮某部的抽样调查显示：该部19.4％的官兵具备三种和三种以上的职业技能，具备两种或两种以上者占41％，100％的官兵希望掌握多项职业技能，做“三头六臂”式的人才。“三头六臂”、多面手已经成为他们对自己未来的形象设计。在该部机关、文官能武、武官能文已不是什么新鲜事儿，60％以上的干部能进行角色互换。相当一部分机关干部，既能当导弹专业的操作手和指挥员，又能驾驶车辆，坐在微机旁就能打印文件，拿起照相机就能拍出颇有新闻性或艺术价值的摄影作品。一专多能、多项职业技能使他们有能力胜任本职工作，而且工作起来得心应手，又使机关办事效率明显提高。“三头六臂”使他们成为名副其实的“一块砖”――哪里需要哪里搬。
    作为一名颇具现代意识和眼光的老政治工作者，某部政委杨立顺始终抱定这样一条信念：一专多能、“三头六臂”，应该是部队人才培养的方向。它适应未来战争快速度、高科技的特征，符合现代社会的发展趋势。面向军营，它有利于部队的革命化、现代化、正规化建设；面向社会，它有利于社会主义的经济建设。当这些一专多能的军人走出军营，他们能够很快地适应第二次就业，积极地参与激烈的社会竞争，扩展生活半径，拓展生活空间，在社会和生活的夹缝里拥有更多的生存选择余地。
    宝贵的和平环境，双休日制度的实行，“第二军校”雨后春笋般的崛起，为当代军人的成才创造了历史上前所未有的好条件。一批“三头六臂”式的人才正是在这种条件下成长起来的。
    从某种意义上讲，人类历史就是一部战争史。历史上没有战争的时间，只能用“天”来计算，几乎可以说，人类历史的每一天，都有规模或大或小的战争或冲突在发展或继续。而在20世纪的最后几十年时间里，中国人民以及他们的军队，却赢得了这样一个宝贵的和平环境，和平使保卫和平的军人们，在战争的缝隙里，暂时摆脱战争的纠缠，背起书包走进了学堂。
    和平，真好！
    除和平环境的大背景外，我国于1995年5月开始实行的双休日制度，使人们赢得了更多的业余时间，包括军人。除操枪弄炮的军事训练时间外，军人差不多有三分之一的军旅时光可供合理的自由支配。这无疑为一些有眼光有志向的军人们提供了自学成才的时间保证。
    而在双休日制度实行后，军内一大批如雨后春笋般出现的周末育才学校，又为希望学有所成、学有所获的军人们创造了优越条件，提供了具体的师资力量和服务保障，使他们的愿望变成现实。据有关资料介绍，由于军内各级领导和机关的重视，至1995年12月底，全军72％的旅团都以不同形式成立了周末育才学校。由于其声势浩大且在培养军中人才中起着不可低估的作用，这些周末育才学校被广大官兵及国外媒介誉为“第二军校”。
    可以肯定地说，自古至今，在中国的这片土地上，没有任何一个时期的军队像现在这样，为军人的成才创造出如此优越的条件。一批“三头六臂”式的人才，正是在这种条件下成长并茁壮起来的。
    “三头六臂”式人才的出现，无疑是可喜现象。而作为军人，掌握多项民用技术乃至现代高科技，却不精于操枪弄炮，这对于一支军队来讲又是一个可怕的现象――这块警示牌向我们警示了什么？
    创造和平并维护和平，身处和平环境却又将犀利的目光盯向战争，这正是军人们最优秀的品质之一。
    这是1995年8月的一天，二炮某部正冒着酷暑在深山密林里进行野外驻训。部队长常江海参加了一个连队的实弹射击。一个战士举起枪，仔细瞄准，可5发子弹仍有3发脱了靶。而另据连长介绍，这个战士电脑学得很好，且正在自学外语。
    会操作电脑且懂得外语，可枪法一般。这一个别战士的典型事例，引起了部队长常江海的深深思考：近几年来，由于身处和平环境，且受市场经济大潮的冲击，一些官兵对掌握一两门热门技术、铸就将来闯市场的“三头六臂”颇感兴趣，但是习武意识淡化，练兵积极性不高，对练就闯战场的“三头六臂”不太感兴趣。作为一名军人，掌握多项民用技术乃至现代高科技，无疑是一个可喜现象，但是，会操作电脑却不精于操枪弄炮，也毫无疑问是一个可怕的现象。在未来战争中，不懂高科技的人无法赢得战争的胜利，但是，不会操枪弄炮的战士则无法走向战场。看来，在育才活动开展得轰轰烈烈且卓有成效的今天，必须坚持正确的导向，防止在“育才热”时出现“习武冷”。
    于是，一个“强化本职意识，巩固中心工作，结合军事训练促进岗位成才”的思路诞生并被付诸于行动。该部在人才的培养中，注意引导官兵处理好三个关系。首先是处理好“第二次变业”与“第一次就业”的关系，既要着眼走出军营后的第二次就业，掌握多项职业技能，铸就“三头六臂”，以便在迈出军营投身于祖国建设的洪流中有身手可显，在激烈的竞争中立于不败之地；更要立足军营，苦练军事技术，先做合格军人。其次是处理好大学校与大操场的关系，把军事训练作为大学校的基本实践活动，把培养人才与经常性的训练任务结合起来，与训练改革结合起来，与专业岗位训练结合起来。三是处理好五天与两天的关系，在五天的工作时间里专心本职业务，铸就立自军营的“三头六臂”。在两天的休息时间里，争取学有所成，锻造将来闯市场、闯社会的“三头六臂”。积极的引导，有效的措施，保证了育才工作的正确方向，也保证了“三头六臂”式人才的健康成长。
    时代的召唤，良好的育才环境，端正的指导思想，使我们有理由相信：将会有更多的“三头六臂”式人才涌现，他们不仅是现代化建设的主力军，更是未来战场上的精兵强将。
〖-ZW/正文〗
