〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶委员长电唁马来西亚最高元首逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/马来西亚关系RW：叶剑英/电唁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月一日讯 叶剑英委员长三月三十一日致电马来西亚代最高元首苏丹・艾哈迈德・沙阿就马来西亚最高元首端古・叶海亚・佩特拉逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    吉隆坡
    马来西亚代最高元首苏丹・哈吉・艾哈迈德・沙・穆斯泰因・比拉・伊卜尼・马胡姆・苏丹・阿布・巴尔卡・阿雅都丁・穆阿扎姆・沙陛下：
    惊悉马来西亚最高元首端古・叶海亚・佩特拉・伊卜尼・马胡姆・苏丹・易卜拉欣陛下不幸逝世，我谨代表中国政府和中国人民向陛下，向马来西亚政府和人民，表示深切的哀悼。
    最高元首陛下曾为中、马两国关系的发展作出了十分有益的贡献。这将长留在我国人民的记忆中。
    请向最高元首的家属转达诚挚的慰问。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 叶剑英
    一九七九年三月三十一日于北京
〖-ZW/正文〗
