〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个黄继光式的英雄――傅越强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战英雄/傅越强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西边防部队某部，传颂着又一个黄继光式的英雄，他就是某部四连七班战士傅越强。
    三月四日下午六点多，四连在还击越南侵略军的战斗中，接连攻下八个山头，最后一个山头是敌人困守的制高点。四连利用夜暗掩护，摸向敌人阵地。眼看只有六、七米远了，山头上的敌人发现了冲在最前面的七班战士。火箭筒、手榴弹、机关枪疯狂地打了下来，几个战士倒下了。傅越强的左臂也负了伤，鲜血顺着袖筒往下流。在同班战士李全义给他包扎伤口的时候，他忽然看到战壕里有四个敌人正用火箭筒和重机枪向山下射击，就立即挣脱李全义的手，用受伤的左臂支撑起身体，右手向敌人投出了一颗手榴弹。敌人的火箭筒被炸得飞了起来，但机枪仍然喷着火舌。这时，傅越强胸部又中一弹，两处伤痛使他抬不起头来。他忍着剧疼，又向敌人机枪投出两颗手榴弹，但由于气力不够，手榴弹在战壕沿上爆炸。敌人机枪还在向山下扫射，战友们还被压在一个山洼里。傅越强拚着全身力气，艰难而缓慢地向敌人的机枪阵地爬去。这时，敌人的机枪口就在壕边上抖动，他的头稍微抬高一点，就要碰上射出的子弹。只见傅越强抓住拉开了导火索的手榴弹，猛地跃起身体，迎着敌人的机枪口猛扑过去。手榴弹爆炸了，敌人两名机枪手全被炸死，傅越强壮烈牺牲。
    敌人的火力点被摧毁了，四连指战员一气冲上山头，消灭了歼余的敌人。大家看到傅越强倒在敌人的战壕边，右手还抓着一根手榴弹拉火环。大家为傅越强的英雄行为所鼓舞，热血沸腾，斗志更加昂扬。（王宇振、李启科）
〖-ZW/正文〗
