〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东盟国家舆论谴责越南威胁亚洲和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联勾结越南妄图称霸东南亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联勾结越南妄图称霸东南亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷三月三十日电 泰国《星暹日报》三月三十日的社论指出，向东南亚地区渗透扩张，“是莫斯科扩张政策的基本路线的方向之一”。
    社论说，苏联想利用越南先行控制整个印度支那，打下它南进的基础，然后运用渗透的伎俩达到它称霸东南亚的目的。社论指出，在这种形势下，首要的问题是东盟国家的合作与团结，并且联合其他国家结成一条阵线，以抗衡苏联和越南的扩张。
    泰国《暹罗之星报》三月二十四日社论，揭露苏联对东南亚和平与安全的威胁。社论指出，目前在印度支那发生的事情有超级大国在幕后指使，它直接威胁着东盟国家和亚洲地区的安全。“泰国是面临控制着印度支那国家的超级大国的直接、间接威胁的国家之一。”
    社论说，苏联应该停止它在印度支那半岛所采取的一切威胁和破坏安全的活动，特别是军事活动。
    据新华社马尼拉三月三十日电 菲律宾《今日公报》今天发表的一篇文章说，越南当局由于公然威胁东南亚国家联盟各国而暴露了它的霸权主义者的面目。
    文章指出，越南是一个好战国家，它不听邻国的劝告，准备出动军队去进攻那些可能妨碍它扩张的国家。“越南总理范文同在访问东南亚国家首都时起劲挥舞的橄榄枝已抛弃了。”
    文章强调说：“越南扩张的意图现在就明确地表露出来是件好事。现在，东盟各国就可以开始把自己看成是横在霸权主义者道路上的前线国家了。”
    据新华社三月三十一日讯 马来西亚《星洲日报》三月二十九日的社论指出，越南实际上已拼凑成“效忠莫斯科”的“印支联邦”，“它使东南亚的和平已笼罩了一层阴影”。
    社论说：“危险动荡的印支局势现在又添上一种新的不安因素，据报道，一项拟就的条约已完成了由越南支配的印支联邦的组织工作，这个最新的发展，证明中国指控越南成立印支联邦的意图是千真万确的。”
    社论指出：“越南驻军柬老两国的行动合法化，实际上是柬越老三国已成为一个共同对内对外的军政实体，由越南控制，效忠莫斯科。印支联邦的正式成立，等于是苏越轴心势力在东南亚奠下了基石。”
    社论说，越南最近指责东盟国家“危害”东南亚和平，口气咄咄逼人，这“是否是河内政权将来对东盟用兵的伏笔？河内领导人维持六十万正规军及一百五十万民兵的庞大军力，意图安在？”
    社论说：“与柬越毗邻的泰国，对越南的军事行动惴惴不安，江萨总理担忧泰国将是越南的下一个目标，并不是杞人忧天。”
〖-ZW/正文〗
