〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当先锋打头阵 自卫还击立战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部三营七十八个单位、四百四十六名个人光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗攻占谅山先锋营/中越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击作战中，广西边防部队某部三营指战员当先锋，打头阵，出色完成战斗任务，荣获“攻占谅山先锋营”的锦旗一面。五个连队，十六个排，五十七个班，四百四十六人光荣立功。
    在自卫还击作战中，三营指战员担任穿插任务，一直冲锋在前。他们攻如猛虎，守如泰山，全营只用一小时四十分钟就攻占了谅山省行政委员会，接着在阵地固守七昼夜。八连在攻打坂然的战斗中，干部战士英勇顽强，猛打猛冲，接连翻越了六个山头，夺取了科高山。他们连续作战，大胆穿插，又一举攻克了圾然东西两侧高地，击溃敌人一个连，毙敌二十名，缴获了一大批武器弹药，切断了坂然之敌的退路，为我全歼坂然之敌创造了有利条件。在攻打丹登西北侧无名高地的战斗中，全连同志敢打敢拚，摧毁敌人五个火力点，攻下了海拔四百七十多米高的主峰，消灭敌人二十五名。在攻打谅山的战斗中，他们斗志昂扬，象一把钢刀直插敌人心脏，一举攻占谅山省行政委员会，荣立了集体一等功，上级授予他们“尖刀英雄连”的锦旗。机枪连在攻打巴外山、谅山的战斗中，和步兵连密切协同，英勇杀敌，发挥了手中武器的威力，消灭了敌人二十多个火力点，荣立了集体二等功。
    在这次还击作战中，三营涌现了一大批指挥果敢、冲锋在前的优秀指挥员和年轻战士。副营长许自清四次带领“突击连”冲锋在前。攻打巴外山时，在担任主攻的九连冲击受阻的情况下，他冒着敌人的猛烈炮火来到前沿阵地，机智勇敢地指挥九连集中火力压制敌人。然后迅速从侧翼迂回到敌后，勇猛攻上山头，把敌一个连打垮。在攻打谅山的战斗中，他带领八连第一个攻进谅山省行政委员会和省学院，荣立了个人二等功。年轻的连长杨超明，带领部队冲锋陷阵，敢打硬仗。部队向谅山发起总攻后，他带领全连同志直插铁路大桥，把固守大桥的敌人打垮，荣立了二等功。八连战士肖移成在攻打谅山外围巴外山的战斗中，发现九连受敌重机枪火力点封锁。为了战斗的胜利，他不顾个人安危，带着四名同志主动出击，从侧后迂回上去，把敌火力引过来。他机灵地用手榴弹把火力点炸掉。接着，他带领大家冲上去，当即消灭敌人八名，缴获重机枪一挺、冲锋枪一支，为九连进攻扫除了障碍，荣立了一等功。
    这个营担任通信联络和后勤保障的干部战士，为夺取战斗胜利也做出了很大贡献。在战斗中，通信班长何新春不论白天黑夜，刮风下雨，还是敌人炮火封锁，都能按时把上级指示送到各连。攻打巴外山时，九连的步谈机被打坏了，联络中断。在这关键时刻，他挺身而出，机智果敢地通过敌人的几道封锁线，把上级的命令送到九连。在返回路上遇到了敌人，他毫不畏惧，先敌开火，当场击毙敌人两名，缴获无后座力炮一门，班用机枪一挺，荣立了二等功。八连司务长黎康才，带领炊事班和连部勤杂人员，冒着敌人的炮火上前线送水、送粮、送弹药，抢救伤员，保证了战斗的胜利，荣立了二等功。（李珍）
〖-ZW/正文〗
