〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把作战对象研究透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍东友杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》专版从本期起开辟《兵法漫谈》专栏，目的是为了广开言路，活跃军事学术思想。当前，这个专栏立要是宣传学习和借鉴我边防部队对越自卫还击作战的经验，研究和探讨军事学术、军事理论上的新课题，促进我军现代化建设的步伐。
    正如在革命时期千百万人民一个星期内学到的东西，要比他们平时在一年的糊涂生活中所学到的还多一样，十七天真枪实弹的自卫还击作战，提供了许多平时教育训练中无法获取的东西。这些千金难买的宝贵财富，我们要珍惜它、重视它。而要使其成为我军今后建设的共同营养，就需要通过认真总结和研究，使之上升到军事科学和理论的高度。定成这一“上升”任务，无疑是学术研究的重要责任。
    为了搞好自卫还击作战经验的总结与研究，我们打算从三个方面宣传大家研究的“战果”：一是从特殊中研究普遍。如：战争――政治斗争的继续、从“第三军事强国”的败北看战争的正义性、训练与实战、现代战争不是一种不变的模式、主观能动性在现代战争中的地位、注意学点军事地形学、要搞好后勤保障等等。二是从局部中总结带全局性的东西。如：谈谈步坦炮协同作战、整体力量与整体观念、关于灵活指挥、关子战斗作风等等。三是搞一些典型战例分析。
    《兵法漫谈》坚持“双百”方针，各抒己见，畅所欲言；在分析一些具体战例时，既欢迎“事前诸葛亮”，也不拒绝“事后诸葛亮”。
    希望全军指战员特别是参战部队，和我们共同把经验总结好、传播好。 ――编者
    我边防部队在对越自卫还击作战中，创造了许多丰富的作战经验。其中重要的一条就是：从实际出发，加强对作战对象的研究，以便根据敌人的战术特点，采取灵活机动的战略战术。当前，我们认真学习和借鉴这一经验，深入开展对敌军的研究，以适应部队现代化建设和未来战争的需要，有着十分重要的意义。
    研究敌人，熟悉敌人，是克敌制胜的重要前提。在这次对越自卫还击作战中，我参战部队之所以愈战愈强，一个重要原因就是：善于从战争中学习战争，随着战斗实践的发展，对越军的了解和认识也逐步深入。当我军摸到了越军的战术特点――化整为零，定点分散；主力钻洞隐蔽；实施夜间偷袭等，我便及时采取了相应的战术对策：以小群对分散，以伏击对偷袭，以围困对钻洞等灵活机动的战法，使自己始终保持了主动。难怪国外评论家说，中国军队虽然二十多年没打过仗，但战术运用得出人意料的好。假如我们不了解敌人，不把自己作战对象的脾气摸透，处处都以大兵团列阵攻坚，其结果就容易形成“拳头打跳蚤”。
    与自卫还击作战的经验相比，我们在平时的教育训练中，对自己作战对象的研究还远远不够，还停留在对武器装备一般性能的了解上，满足于熟记几个数据。而对敌人的战术特点以其昏昏，当然也就不可能找出使人昭昭的科学对策、高敌一着的灵活战法了。有一种思想偏见认为，对敌人作战特点的研究，等打起仗来再说也不迟，平时集中精力把部队训练好就行了。他们不知道初战必胜的原则要求我们，必须在战前就把敌人研究透；我军平时的教育训练也要针对敌人的战术特点来进行，决不能关起门来无的放矢地搞训练。
    深入研究敌军，一定要坚持一分为二的观点。对敌人的武器、装备、技术、战术，既要做到知其长，也要知其短，方能有办法避强击弱，战而胜之。在我们的研究中，有两种倾向值得注意，一是夜郎自大，盲目乐观，对敌军的短处、弱点、纸老虎的一面津津乐道，而对其长处、强点，真老虎的一面轻描淡写，孤立地、片面地强调用现有装备战胜现代化敌人。以致造成盲目自信，麻痹轻敌。还有一种倾向是，只看到敌人武器装备的长处，看不到这个长处后面隐藏的弱点，甚至对敌人的武器装备“谈虎色变”，常常表现出悲观丧气和无所作为的情绪。自卫还击作战的实践经验告诉我们，现代化的武器装备需要有相适应的战场条件和各种保障措施，对敌人的武器装备、战术、技术，都要一分为二地看，实事求是地研究。例如，对敌人集群坦克的突击力自然不可低估，但大量的油料补充确实对其大纵深作战带来许多困难，敌人的原子武器固然有很大的杀伤力，但它又影响着敌人发动侵略战争的掠夺目的，制约着它军事上的进攻行动；敌人的现代化侦察技术确实发达先进，但这也有利于我们示假隐真、将计就计。世界上本来就是一物降一物，那种只知其弱、不知其强，或只知其强、不知其弱的看法，都不算真正的“知彼”，是敌军研究上的片面性。
    深入研究敌军，摸透自己的作战对象，还应着眼其发展。一切事物都是发展变化的，各国军事情况也是如此。拿越南来说，它本来是个弱小的国家，但自从抗战结束时接收了一点美国人的“家底”，特别是投靠苏修以后，就狗仗熊势，自称其“天下老三”来了。由于连年战争，越军是积累了一些战争经验，战术上也有较大的提高。然而，一支反侵略的军队一旦变成霸权主义者的侵略工具，战斗力就大大减低了。如果我们不注意这些军事上、政治上的新情况，还是按照十年前的状况来研究越军，那就很难正确认识这个作战对象了。苏军的发展也是这样，勃列日涅夫叛徒集团为了称霸世界，唯恐在军事上落人之后，拚命进行军备竞赛。就拿导弹来说，十几年功夫它就更换了三次，其它如作战飞机、水面舰艇、潜艇、防空导弹、雷达系统、指挥和通信器材等，都有较大的发展。我们如果对它的这些发展胸中无数，对它今后的发展毫无预见，那就难免要犯刻舟求剑的错误。在第二次世界大战初期，法国就因为没有及时了解德军机动能力的提高和战术的变化，盲目照搬第一次世界大战的老套套，企图用“马奇诺防线”阻止德军，结果被德军的“闪电战术”打得一败涂地。“前车之覆，后车之鉴”，这个历史教训值得我们认真记取。
    研究自己的作战对象，还有一个需要得及的问题就是：敢于解放思想，以敌为“师”。不仅要善于学习敌人先进的技术，还要善于学习敌人那些符合客观规律的战术。“啊呀，这样提出问题岂不是投降主义吗？！”不息，因为我们“求师于敌”，目的在于取胜于敌。据国外人士评论，这次自卫还击作战中，越军的那套游击战法，还是从中国人手里学去的。这也没有什么奇怪的，倘若他们学得好，我们还可以再学回来，可谓“物归原主”。对于他们没学好的地方，吃败仗的原因，我们也可以总结，接受反面教员的教训。总之，尽管越军已成了我们的手下败将，但我们还是愿意拜这位“老三”为“师”，倘若我们能注意取百家之长，那就更能无敌于天下了。
〖-ZW/正文〗
