〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军新版《作战纲要》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于新阜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/《作战纲要》/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《作战纲要》是美陆军统帅其他野战条令的条令，是陆军作战，训练和院校教学的基本依据，素有陆军条令的“拱顶石”之称。
    第二次世界大战结束后，美陆军根据美国军事战略的变化和武器装备的发展，对《作战纲要》（以下简称《纲要》）作过五次重大修改。
    印支战争结束以后，美国的军事注意力转移至北约组织。美军当局分析了未来战争的前景，经过五、六年的周密研究，广泛听取了军内高级将领、北约主要国家和以色列军方的意见，吸取了第四次中东战争的经验，并邀请了北约主要国家陆军代表进行了研究性图上演习，对《纲要》进行了重新修改，于一九七六年七月一日正式颁发。
    新《纲要》在形式上打破了过去刻板生硬的陈俗旧套，做到文图并茂，通俗易懂。为了加深理解，有的地方还引用了战例。新《纲要》还采用活页式，便于随时修改更新。在内容上，一反过去包罗万象、面面俱到的繁琐做法，删除了旧《纲要》“战略与军队”、“作战条件”、“指挥”、“野战部队的组织与特点”等章；把进攻、防御、后退、情报分别从节的地位提到章的地位；把过去作为辅助行动的电子战，当应战斗力的重要因素，单独列为一章，把“空中输送和空降作战”、“空中机动作战”、“两栖作战”剔除，由专门条令阐述；对“非常规战”、“冷战”、“稳定局势行动”只字未提。新《纲要》突出了与未来在欧洲打机械化战争有关的章节，如“现代战场上的现代武器”、“陆空联合作战”、“战术核作战”、“化学战和核、生物、化学防御”、“北约地区内的作战”。新《纲要》在突出于欧洲作战的同时，对山地、丛林、沙漠、居民地和北方地区（北极地区和近北极地区）的作战也逐一做了叙述。更为令人注目的是，新《纲要》以一定篇幅介绍了苏军的武器、技术和作战思想，介绍了预定战场西德的地形和气象条件。一国军队的条令，如此直言不讳地提出在特定地区同特定国家的军队作战，实为古今中外所罕见。因此，这本《纲要》对于我们研究未来战争的特点，同时间接地了解苏军的作战思想，有较大参考价值。
    新《纲要》颁发以后，在美国国内和国际上都引起了广泛的重视。在国内，对新《纲要》有人抨击，有人则大加赞扬，活跃了美军学术思想，为尔后进一步的修改作了学术准备。在国际上，一些国家的军界人士相继发表评论，高度评价新《纲要》。苏联也发表文章，介绍新《纲要》的作战原则和现代武器对作战的影响。
    新《纲要》共分十四章和两个附件。第一章，美国陆军的目标；第二章，现代战场上的现代武器，第三章，怎样打仗；第四章，进攻；第五章，防御；第六章，后退作战；第七章，情报；第八章，陆空联合作战：第九章，电子战活动；第十章，战术核作战；第十一章，化学战和核、生物、化学防御；第十二章，战斗勤务支援；第十三章，北约地区内的作战；第十四章，特殊环境中的作战行动。两个附件是，《有关的标准化协定》和《作战条令》。新《纲要》与旧《纲要》相比，有如下六个特点。
    一、明确提出以苏联为主要作战对象，以中欧为主要战场，强调为夺取胜利作好准备。
    《纲要》指出，陆军的首要目标是打赢陆战，而在中欧对苏军和华约军队进行常规战，是美国陆军可能受领的最艰巨的任务。华约军队拥有同美军一样现代化的武器，在战争的开始阶段兵力可能处于优势。由于现代化武器的杀伤力与日俱增，美军可能在短时间内遭受重大伤亡。美国可能陷于一场短暂而又激烈的战争，其结局可能取决于初战之成败，因此必须准备以劣势兵力打赢初战，并力争打赢第二仗、第三仗和最后一仗。新《纲要》否定了美国在第一、二次世界大战期间奉行的开战之后才进行战争动员的制度，强调在战前就作好战备，并依靠当前部署在欧洲和可能立即增援欧洲的部队去完成作战任务。
    战场上总的战斗力取决于武器的性能、小组或分队熟练地掌握武器的程度以及指挥官的战术或技能。《纲要》强调，为了克敌制胜，必须加强作战研究，以便探求更好的武器系统、编制、战术和技术；要把行之有效的作战思想灌输到部队中去；负责研究作战思想和作战行动的军事院校，要提供切合现代战场实际的训练标准和训练方法；战斗训练要求达成诸兵种有效的协同动作和近似实战条件下的训练。为了夺取胜利，《纲要》要求美国陆军必须具备必胜的信心。而信心是制胜的基石。
    二、详尽地论述了战后美苏主要地面作战武器的发展变化及现代武器对作战的影响。
    这一部分内容，首次见之于《纲要》，是新《纲要》的一个创新；是条令中篇幅较长和内容较为丰富的一章，也是条令随后提出的战术的基础。
    关于坦克的发展趋势，《纲要》指出，世界上一切伟大的军队都将其陆上战斗力寄托在坦克身上。华约军队在核和非核条件下都强调大量集中使用装甲部队，北约军队也把坦克部队作为自己的防御基础。战后，坦克发展的方向是，增强火力，提高机动力和装甲防护力。现代化坦克既能发射炮弹，又能发射导弹，大多数坦克装备了夜视器材，提高了夜战能力。坦克安装了稳定炮塔，提高了捕捉目标和在行进间射击的能力。坦克的打击能力，已扩大到坦克手视力所及的范围之内，凡是能看到的，击必中，中必毁。坦克今后仍将是一种重要的陆战武器，能在战场上迅速机动，突破防御，深入敌后和实施翼侧包围。
    关于步兵发展趋势，《纲要》指出，现代步兵的战斗力比第二次世界大战时大得多。由于掌握了新式武器装备、技术战术，步兵仍是一种具有多种能力的作战力量。现在，训练有素的步兵既能在近距离内也能在远距离上重创装甲部队。装备有“陶”式和“龙”式反坦克导弹的机械化步兵，能在攻防战斗中对付拥有大量坦克的敌军。步兵反坦克武器，不仅射程已增大，其穿甲能力已超过装甲的发展速度。在机动力方面，步兵 已从徒步向机械化和空中机动方向发展。步兵战斗车的出现，使步兵具有了装甲防护力，并能跟上坦克的前进速度。机械化为步兵部队在战术机动方面提供了比徒步或搭乘卡车的部队优越的条件。但步兵机动性最大的发展却是随着直升机的出现而取得的，直升机已经成为合成军队的十分有用的组成部分。空中机动师、空降师和步兵师中的步兵进行徒步作战，但在某些情况下，它们的机动力可能超过机械化师中的步兵。从战略上说，它们更易于展开，更易于达成突然性。
    关于野战炮兵的发展趋势，《纲要》指出，过去三十年中，火炮、炮弹和炮兵运用方法均已显著改进。所有大国的军队都拥有大量火炮。第二次世界大战以来，出现了新型火炮和火箭炮，使老式火炮系统慢慢地现代化。所有野战炮的最大射程均已显著增加。到七十年代中期，苏联火炮具备了最大的射程，火箭助推炮弹，射程可达到四十公里。美军直接支援火炮的射程已由第二次世界大战时的十一公里增至十八公里。一个炮兵连一次齐射的杀伤范围，由二次世界大战时的七千五百平方米增至二万五千平方米。改进型常规炮弹，威力可达普通榴弹的四倍。火炮的射击指挥系统使用了电子计算机，缩短了计算射击诸元的时间，加速了情报、测量和计量数据的传递。炮兵地面机动性的改进，增强了炮兵跟上现代机械化战争日益加快的速度的能力。总之，各国陆军的炮兵数量和能力的增加表明，现代战争的规模、杀伤力和复杂性将大为增加。
    此外，《纲要》还论述了下面一些发展趋势：空军战术飞机已成为陆空联合作战部队的组成部分；将陆军航空兵部队纳入合成军队，为陆战提供了一种新能力；防空炮兵是合成军队不可分割的一部分，防空武器的射程、准确性和杀伤力已显著提高；由于夜视能力的提高，装甲兵、机械化步兵和直升机很快进行夜间机动和作战；由于小型散雷的出现，开辟了地雷战的新领域；电子战现已成为一种作战力量，等等。
    三、废弃了九大军事原则，提出了赢得战斗胜利前四个先决条件，具体规定了军以下各级指挥官的责任。
    从一九二一年起，美军就把目标原则、进攻原则、集中原则、节约兵力原则、机动原则、指挥统一原则、安全原则、突然性原则和简要原则等九大军事原则列入条令，一直沿用至新《纲要》颁发之前。这九大军事原则，内容抽象，含义不清，历来为美军争论不休。新提出的四个先决条件，层次分明，言简意赅，代替了九大原则，成为攻防战斗的最高基本原则。这四个先决条件是：（一）必须在关键的时间和地点集中足够的兵力兵器；（二）必须控制和指导战斗，以便把火力和机动的效果最大限度地集中到决定性的地段；（三）必须运用荫蔽与压制等手段以及诸兵种协调一致的行动去进行战斗，以便最大限度地发挥己方兵器的效力，削弱敌方兵器的效力；（四）必须把分队和小组训练得能最大限度地发挥手中武器的作用。
    《纲要》明确规定了各级指挥官的职责，指出，将官（军、师长）主管集中兵力，校官（旅、营长）主管指挥战斗，尉官（连、排）主管实施战斗。
    将官的职责是在实际作战地点集中可以制胜的兵力，关心力量对比以及使力量对比变得有利于己的办法。为了在正确的地点集中兵力，军、师长必须是情报大师，必须拥有迅速而不间断的通信联络。防御时，必须尽快查明敌主要突击方向或主要突破地段，在决定性的时间和地点不能让敌人在兵力兵器方面占有三比一的优势。进攻时，必须利用突然性和部队的机动性，在敌比较薄弱的地点和重要时刻集中大约六比一的优势，在狭窄正面上实施大纵深进攻，并在攻势一出现停顿的迹象时就立即投入后续梯队，以便继续进攻。
    将官集中了必要的兵力，通过陆空联合压制行动提供空中支援，建立了维修、补给和其它支援系统后，就把直接指挥战斗的工作交给校官。然后校官则按照战斗的进展投入部队，打击敌人，并在集中火力时加以协调。指挥官如能充分发挥武器的效能，运用荫蔽与压制行动来减少自己的损失，以及在战场上采取果断的行动去完成任务，他就掌握了指挥诸兵种合成部队的艺术。
    连、排、班长和坦克车长负责战斗的实施。荫蔽、压制和协同动作是这几级的基本战术要求。他们必须完全了解敌我双方武器的性能和缺陷，以及这些武器同其它武器和地形之间的相互影响。他们还必须果断地领导和训练自己的士兵，使他们认识到，在完成本单位任务时将给敌人以最大的杀伤，同时又尽量减少自己的损失。尉官必须懂得如何使自己的机动与压制相结合，为了在各种距离上对敌武器实施压制，需要组织各兵种分队之间的协同动作。
    四、规定了进攻的六项基本原则，区分了进攻的五种样式。
    《纲要》指出，制订进攻计划要遵循六项基本原则：（一）了解战场上的情况。了解敌情是胜利的先决条件，各级指挥官必须千方百计地查明敌人的各方面的情况，积极地从一切来源搜集为进攻和取胜所需的情报。指挥官对战场情况了解得越透彻，就越有把握在恰当的时机和地点集中兵力。（二）集中压倒优势的作战力量。进攻者必须在需要的地点和时间形成兵力兵器的优势。（三）压制敌方防御火力。部队越集中，就越易遭到敌火袭击，因此在部队实施机动的同时，必须对能够干扰进攻一方机动的敌兵器进行压制，摧毁重要地域内的敌方兵器，削弱其效力。（四）震撼、压制和歼灭敌人。进攻必须在狭窄的地段上进行并有纵深梯次配置。进攻一经发起，指挥官即应协同作战行动，以确保最大的速度、突然性和威力。一旦初次攻击奏效，就不应给敌以喘息的机会。（五）进攻敌人后方。一旦突破敌防御前沿，进攻部队即应深入敌后方地域，消灭其司令部、战斗支援部队和战斗勤各支援部队，打乱敌指挥系统，切断其必需品的供应，削弱或破坏敌之整个防御体系，并使攻者能以较少的兵力压倒敌人。（六）提供不间断的机动支援。为了保持进攻锐势，野战炮兵、工兵、防空炮兵以及其他战斗支援和战斗勤务支援部队必须跟上作战部队。支援部队指挥官必须与战斗部队指挥官密切协同。
    新《纲要》把进攻分为接敌运动、仓促进攻、预有准备的进攻、扩张战果和追击五种样式。其中，仓促进攻和预有准备的进攻首次见之于条令。新《纲要》还提到袭击、牵制、佯攻和威力侦察等其他形式的进攻作战，但均一笔代过，未加详述。
    五、规定了防御的五项基本原则，提出了“积极防御”新的防御样式。
    《纲要》规定的防御五项基本原则是：（一）了解敌情。陆军的每个指挥官都必须研究华约的武器以及使用这些武器的战术和抗术，必须了解敌人的长处和弱点，不能等战斗打响再去研究这些情况。（二）了解战场上的情况。处于劣势的防御一方必须知道在何处集中兵力，各级指挥官必须在战斗全过程中采取各种侦察手段比敌人更准确地了解整个战场上的情况。（三）在关键的时间与地点集中兵力。防御的目的是集中足够的兵力，粉碎敌集群装甲车辆的冲击。将官们必须根据对敌情分析，准确地决定何时、何地集中多大的兵力。（四）合同战斗。校官必须依据敌进攻的规模与密度、防区的地形特点以及防御部队的编成情况，除组织好坦克与机械化步兵之间的协调行动外，还要对野战炮兵、攻击直升机、“陶”式反坦克导弹和近距离空中支援进行协调。（五）利用防御者的有利条件。《纲要》认为，防御者的有利条件多于进攻一方。这些条件是：可以充分荫蔽，可以选择作战地域，可以把武器配置在能最大限度发挥其效力的地方，必要时可以使用地雷和障碍物，可以先敌开火。防御者不应放弃自己有利条件实施大规模反冲击。
    旧《纲要》将防御分为地域防御和机动防御两种基本样式，并且强调机动防御。新《纲要》废除了这两种防御样式，根据以少胜多，打赢初战的作战指导思想和苏军的进攻特点，提出了积极防御新样式。新的防御战术把防御地域划分为“掩护部队地域”，“主要战斗地域”和“后方地域”，以分别代替过去的“警戒地域”、“前方防御地域”和“预备队地域”，主张把大部分兵力部署在主要战斗地域和掩护地域。
    六、重视陆空联合作战、电子战和战斗勤务支援。
    旧《纲要》虽然提出制空权和空中支援是实施地面战斗应考虑的重要因素，但没有规定陆军应如何配合的问题。新《纲要》首次使用“陆空联合作战”一词，强调空军在实施近距离空中支援和压制行动时，陆军必须积极配合。
    旧《纲要》认为，电子战虽是一个应考虑的因素，但始终不过是主要战斗的辅助手段。新《纲要》认为，电子战是在电磁空间的无形的战斗，是可以与火力、机动力相媲美的一种新战斗力。新《纲要》详细论述了电子战的运用原则，但对有关技术丝毫没有透露。
    旧《纲要》认为，美军地面作战必须得到大量军需物资和庞大后勤机构的支援。为此，战时应建立广阔的战区，储备足够的军需物资。新《纲要》认为，未来战争将是一场突然爆发的战争，美国不会有充裕时间进行战争准备，国家财政也不允许平时储备大量军需物资。为此，规定师的各级战斗勤务支援部队必须靠前配置，接近战场，能随时对战斗部队提供支援。军的战斗勤务支援部队负责直接向美国本土提出物资申请，受领和向下分发物资。至于战区，仅在必要时编成，不负责后方勤务工作。
〖-ZW/正文〗
