〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局穷兵黩武，侵柬反华，士兵不愿送死，普遍厌战，连越南报纸也无法掩盖这一事实了。
    越南《人民军队报》前些时候刊登了一封读者来信。信中说，他目睹了“河北――河内”的路上，摆着四顶战士的盔帽，帽上都贴了白纸条，上面写着醒目的大字：“克夫（地名），再见吧”，“远离故乡”，“我还没有老婆”……。显然，这是几个开小差的越南士兵干的。
    在抗美战争时期，不少越南士兵也经常在盔帽上写字，那个时候写的是“决战决胜”之类的誓言，现在却换上了完全相反的内容，岂不发人深思！
    越南《人民军队报》刊登这封来信，其用意是想借此批评一些士兵过分留恋爱人、故乡。但它却成了越南当局奉行侵略扩张政策民心丧尽的铁证。
    越南曾经经历了二、三十年连续不断的战争，使经济受到严重破坏，人民付出巨大牺牲。抗美战争胜利后，人民普遍希望休养生息，重建家园。可是，越南当局仗着有苏联撑腰，不让越南人民喘口气，过不及待地又走上了侵柬反华的道路。《人民军队报》借刊登读者来信，对厌战士兵横加指责，而不从越南当局身上找找原因，不是太不公平了吗？！
    “盔帽事件”只是越南军队中成千上万起逃兵事件中的一个。这虽然是无声的控诉，但却预报了震撼河内霸权主义小朝廷的滚滚惊雷。
〖-ZW/正文〗
