〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正思想向前看 团结一致搞四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师举行思想理论问题讨论会，解决在全党工作着重点转移中部队反映出来的一些思想认识问题，收到了较好的效果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化/军队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 北京部队某师党委最近组织了一次思想理论讨论会，解决在全党工作重点转移中部队反映出来的一些思想认识问题。会议开得生动活泼，自己摆问题，自己回答问题，收到了较好的效果。
    全党工作重点的转移，给部队带来了许多新情况和新问题。当前，人人都在思考，大家的思想十分活跃。但也有少数同志对党的现行政策还有些模糊认识。师党委认为，这主要是由于对思想理论问题认识不清而引起的。要使问题真正得到解决，比较有效的办法，是采取学习的方法、民主讨论的方法。因此，他们举行了这次思想理论问题讨论会，以便澄清是非，端正思想。
    关于怎样看待阶级斗争的问题。
    关于怎样看待党的现行政策的问题。
    关于怎样看待高举毛主席旗帜的问题。
    这场讨论，解除了很多疑虑，冲破了不少精神上的禁锢，进一步端正了思想路线。大家感受最深的有三点：
    一是不要用“左视眼”看事物。
    二是要改变按“凡是”办事的习惯。
    三是不要把自己禁锢在小生产思想的圈子里。
    师党委从这次思想理论讨论中得到的启示是：
    部队在工作重点转移中反映出来的思想问题，是能够回答和解决的。
    部队反映出来的思想认识问题，是可以采取自己摆问题、自己回答问题的办法得到解决的。
    解决思想认识问题，要发扬民主，坚持实事求是的原则。
〖-ZW/正文〗
