〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一回 萨德师长荣晋升 以军“王牌”遭伏歼
    前两回说的是叙军在戈兰高地激战的情况，现在话题还得再回到西奈，说一说埃及第二军突破“巴列夫防线”，并占领伊斯梅利亚至菲尔丹运河东岸一线之后，以军进行的三次较大的反冲击。
    当埃军突破“巴列夫防线”第二天，即十月七日，就侦听到以色列将在八日上午实施反扑的密令。于是，他们立即确定了防御地域，在反坦克导弹发射阵地构筑了射击掩体，把准备作到了以军发起反冲击的前头。十月八日，以军先是用一个装甲旅和一个装甲营，向坎塔腊转入防御的埃军阵地进行反扑，遭到了埃军猛烈打击，坦克损失了百分之九十。接着，以军又用同样的兵力，向菲尔丹北面的埃军实施了第二次反扑，因部队过于分散，进攻又不协调，第二次反扑，又被歼灭百分之八十。以军反扑接连遭挫，惊怒之下，也就决心孤注一掷了。于是，便把他们的一九○装甲旅调来投入战斗。这个装甲旅可以说是以色列军事当局的一个宠儿、号称“王牌旅”，装备有一百二十辆M―60坦克，驻扎在距离菲尔丹约一百五十公里的阿里什，若非在这个节骨眼上，他们是不会轻易动用的。
    十月八日这天，“王牌旅”旅长阿萨夫・亚古里受领了破坏菲尔丹桥，阻止埃军继续向前推进的任务以后，立即向部队发出了“以每小时四十至四十五公里的速度向菲尔丹桥目标前进”的命令。说来也巧，这一进攻命令又被埃军破译了。埃军根据以军的动向，即令第二步兵师在以军前进方向上布设防线，准备采取伏击的战法围歼该旅主力。师长阿布・萨德首先把伏击阵地选在道路两侧二、三百米处，利用沙丘进行隐蔽伪装，并构筑了单兵射击掩体。担任伏击的部队，只携带单兵反坦克导弹、“рпг―7”四○火箭筒等轻便反坦克火器，支援作战只用了三十辆坦克。从兵力使用上，可以看出这是一次以步兵为主打集群坦克的伏击战。埃军步兵打坦克，十分重视发挥“萨格尔”式反坦克导弹的威力。说起“萨格尔”，不妨向读者顺便交代一下，它是苏制的一种有线制导的反坦克导弹，可以安装在车上载运、发射，也可以由单兵携带、操纵发射。平时可将它分为两截放在玻璃钢制的、三十厘米宽、六十厘米长的箱子里，便于手提或背负，全重只有二十四公斤。使用时，打开箱子，一半作为导弹的发射座，一半作为操纵台，把导弹的两截接续起来（长约一米），安装在发射座上即可操纵发射。这种导弹射程五百到三千米，破甲厚度为四百毫米，在埃军强渡运河的战斗中，以色列士兵看到埃军中许多人背着箱子都感到很奇怪，直到看见埃及士兵发射导弹，他们才“大吃一惊”。话休罗嗦，回头再说埃军为了打好这次伏击战，逐个地确定了导弹射手的发射位置，还组织机关参谋人员到现地进行检查。为了诱敌上钩，埃军还令工兵在菲尔丹附近实施佯动作业，架设假桥梁，增大交通量。从而制造了一种假象――埃军后续部队准备大量渡河。
    却说一九○装甲旅急如星火，一路杀奔而来，当进至以军退守的第二道防御阵地前，即与埃军第二步兵师先头部队（一个营的兵力）遭遇了，那“王牌旅”先后从不同方向发起三次攻击，每次出动均为一个坦克连的兵力，但均被埃军的猛烈火力击退，先后已有三十五辆坦克被击毁击伤。旅长亚古里，本是个骄横跋扈、狂妄傲慢的家伙，此时此刻，他只感到丢了“王牌旅”的面子，哪里还能冷静地分析战局？！气怒之下，竟将剩余的八十五辆坦克，集结在第二道防线，准备再次向埃军发起攻击，决个雌雄。埃军第二步兵师师长阿布・萨德是个有战争经验的老手，他正确分析了情况，抓住一九○旅孤军深入、轻敌冒进、缺乏炮兵和航空兵支援；经过远距离机动部队疲惫，三次攻击受挫指挥官急躁等弱点，即令先头营撤出原阵地，装出败退的样子，诱敌至伏击地区。鲁莽的亚古里不知是计，便组织指挥剩余的全部坦克，高速开进、急急追赶。当这群“乌龟壳”全部进入埃军预设的伏击圈后，埃军士兵急忙操纵起各种反坦克武器，发起了突然猛烈的攻击。他们采取集火齐射的战法，在同一时间、对同一目标都要发射三至四枚导弹，即使对近距离上的敌坦克也要发射二枚火箭弹（一枚打履带，一枚打炮塔旋转部位），这就构成了十分密集的反坦克火力，因而每三分钟，就有二百五十余枚反坦克导弹击中以军坦克。激战只用了二十分钟，就把以色列“王牌旅”全歼在中间只有一条沥青马路，其余全是沙漠的二平方公里的地区内。旅长亚古里自己乘座的坦克也破击中着了火，他慌忙从坦克里跳出来，就象受惊的野兔一样乱跑，当即被埃军士兵俘获。战斗结束后，埃军第二步兵师师长萨德被晋升为少将。萨达特称他是“有战术上的造诣、丰富的经验、新鲜的学识和精通本行一切秘密”的将领。
    正是：单兵导弹多装备，集群坦克难逞强！欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
