〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代最可爱的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新一代最可爱的人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击、保卫边疆的战斗中，云南边防部队的广大指战员团结一心，同仇敌忾，勇猛顽强，所向无敌。他们攻老街，战坝洒，克孟康，下柑糖，横扫敌军如卷席，打出了国威军威，鼓舞了军心民气。这里向读者介绍一些他们的战斗事迹。 ――编者
    攻如猛虎的赵忠林
    担任尖刀任务的云南边防部队某部八连，象一支离弦的箭，急速向越军六十一号地区插去。途中，敌人一个重点设防的高地挡住了八连的去路。这里敌战壕纵横，明暗火力点密布，敌人把周围山头上的树林、杂草砍得精光，使陡坡上只剩下一棵棵矮树桩。八连向这个高地发起了攻击。六班长赵忠林奋勇当先，带领全班冲向高地。他让机枪手李光红、管开林进行掩护，自己冒着敌人的火力，从一个树桩跃到另一个树桩，迅速接近敌人。在距敌二十多米时，他接连甩出几颗手榴弹，乘着爆炸的硝烟，象猛虎一样跃上敌人前沿阵地，对着战壕里的敌人猛扫。他一连击毙了三个敌人，突破了敌前沿阵地。
    突然，赵忠林发现左侧战壕里，有个敌兵露出了头，手中正拧着手榴弹盖。他掉转枪口正要射击，敌人暗堡里射出的一串机枪子弹，使他腹部中了一弹，右臂也被打断了，手中的冲锋枪不由自主地掉在地上。在这危急关头，他挥起左臂，大吼一声，向战壕里的敌人猛扑过去。这个敌人赶紧把头缩进掩体。赵忠林乘机跳进去，叉开双脚，用臀部猛地压住敌人的脑袋，把敌人的冲锋枪抽了上来，忍着剧痛，对着下面敌人的脊背猛捣，一会儿，这个敌兵就不动弹了。
    战士李光红、管开林惦念着班长，打垮敌人之后，他俩赶过去，只见赵忠林使劲压在敌人身上，一只手握枪捣着敌人的脊背。原来这个被打昏了的敌人苏醒后又挣扎起来。李光红用刺刀对准敌人的后颈窝猛刺进去。他们要为赵忠林包扎伤口，赵忠林却推开他俩，命令他们赶快在上冲。两个战士眼里含着泪水，迅速向敌人纵深打去。
    赵忠林光荣牺牲了。为了表彰他的英雄事迹，部队党委给他追记一等功，为六班记了集体二等功。（张凌霄、曹锦华、郑健）
    攻打“三九一”高地
    “三九一”高地是中越边界越方一侧那马、拉敏、塔拉一线的制高点，也是盘踞在这一带的越南侵略者侵犯我边界的一个火力支撑点。这里山势险要，两侧尽是山林峡谷。高地正面只有一鱼脊似的山梁可作通道。山梁上，越南侵略者布置了四、五道防线，利用纵横交错的战壕、掩体和暗堡，构成了封锁通道的火力网。越南侵略军的一个大尉副团长坐镇高地指挥。
    二月十八日下午三点十分，我边防部队某团向“三九一”高地发起攻击。炮兵首先用火力扫清道路。猛烈的炮火，吓得敌军丧魂落魄。第一道防线很快就被我军摧毁。这时，一营和三营分别从南岗、西北侧发起攻击，正面强攻的任务交给了有猛打猛攻光荣传统的四连。
    四连干部战士发扬光荣传统，冒着密集的弹雨，顺着山梁猛冲猛打。连长带领战士攻在最前面，他一边向敌还击，一边沿着陡峭的山路向上攀登。火箭筒班副班长唐灿双，冒着呼啸的弹雨攻打敌堡，打掉了敌人的一个一个火力点，为战友们扫清了前进的通路。全连很快突破了敌二、三道防线。这时，越南侵略军象发了疯似的，在地堡、战壕里乱窜，操起高射机枪平射，妄图用火网拦阻我四连战士前进。在这关键时刻，我炮兵瞄准敌人的高射机枪阵地，以猛烈的炮火向敌人打去。四连干部战士高声喊杀，端着刺刀冲入敌阵。敌副团长被打得从地堡里钻出来，带着十几个人，顺着陡坡连滚带爬企图逃走，当即被击毙。
    全部占领敌“三九一”高地后，战士们在敌指挥所里缴获了一本“阵中日记”，里面记载了越南侵略者侵犯我边界的罪证，同时还缴到对我国边境进行军事挑衅的作战地图和大批反华宣传品。（新华社记者 张立）
    杨根思式的英雄李水波
    开南边防部队某部传颂着一位杨根思式的英雄的名字，他就是特务连工兵排班长、共产党员李水波。
    二月二十三日凌晨，李水波带领三名战士在代乃南侧无名高地埋设定向地雷。刚把雷埋上，还未来得及安引信，敌人就发起了进攻，向他们步步逼近。他们四个人带了四枝冲锋枪、八颗手榴弹、一根爆破筒。待敌人靠近时，他们突然开火，当即毙敌四人。敌人的一颗手榴弹投进了他们的掩体，眼看就要爆炸，李水波奋不顾身，跨步向前，抓起手榴弹反投过去：敌人被炸得死的死，伤的伤，退了下去。敌人不甘心失败，又发起了第二次冲锋。爆破组的两名同志负伤，一名同志牺牲，李水波大腿中弹。这时，他们的子弹、手榴弹都打光了，疯狂的敌人乱吼乱叫地围了上来。此时，只见李水波拿起唯一的一根爆破筒，跃出战壕，拉着导火索，纵身扑向敌群，只听“轰隆”一声巨响，敌人倒下了一片。
    战斗结束后，同志们来到李水波壮烈牺牲的现场，看到在英雄战士的遗体旁，横着六具敌人尸体。李水波以自己的行动实践了他生前多次向党支部表示过的战斗誓言：“革命需要我流血，我毫不讲价钱；需要我献身，我脸不变色心不跳！”上级党委给他记了一等功，并报请边防部队领导机关授予他“杨根思式的战斗英雄”称号。（邦贵、学宁、石赳、庆法）
    喷火勇士古文荣
    二月十七日，云南边防部队某部二连向“三一八”高地发起攻击。战士们勇猛杀敌，到八点五十二分，只剩下敌人最后一个也是最大一个火力点了。这个火力点的坑道连接三条交通壕。龟缩在里面的敌人非常狡猾，你用炮火攻击，他就躲在坑道拐弯处；炮火一停，就跑出洞口和交通壕顽抗。二连几次冲击都未成功。这时，配属给二连的喷火枪手古文荣心急如火，决心消灭火力点的敌人。
    在轻重机枪的掩护下，古文荣背着喷火枪，顺着交通壕曲身前进。敌人发现了他，猛烈的火力向他扫射过来。古文荣立即卧倒。子弹嗖嗖地从他头顶飞过，他继续匍匐前进。到了敌人洞口附近，古文荣发现，如果就地卧姿直射，火柱只能从地堡顶部飞过。怎么办？只见他突然跃起，冲上去将喷火枪口插进敌人地堡洞口。敌人慌了，刚想推挡，古文荣立即射击。一个敌人当即被烧焦，另一个敌人被烧着，背着一团火跳出坑道口。我后续部队迅速冲上去消灭了敌人，夺取了“三一八”高地。为了表彰古文荣的英勇事迹，上级党委给他记了二等功。（王孝峰、范匡夫）
    孤胆斗群敌的扬宋明
    二月十七日傍晚，云南边防部队某部三连向越南侵略者盘踞的九号高地发起进攻。四班和九班从已占领的十号高地向九号高地冲去，在两个高地的凹部，突然遭到敌人机枪火力封锁，一时连队冲锋受阻。在这紧急关头，一排长汤新平当机立断，指挥两个班迅速撤退。四班长扬宋明挺身而出，主动要求担任掩护。他趴在那里不断射击，吸引敌人的火力。当同志们撤离危险地段后，扬宋明被十多个敌人四面包围了。他临危不惧，沉着冷静，扫视了一下四周的地形，看到自己被敌人包围在凹部，地形对自己很不利。他下定决心和敌人决一死战。只见扬宋明一跃而起，端起冲锋枪向四面涌上来的敌人一阵猛扫，当场打死六名，打伤两名。敌人被这突如其来的猛烈射击打得晕头转向，拔腿就跑，扬宋明乘势勇猛地冲了出去。
    扬宋明已经一天一夜没吃饭，精疲力竭，但仍然坚持着摸黑返回连队。途中，他发现了身负重伤、昏迷过去的六班长罗华纯，便背起了他，带着两人的武器装备，艰难地走了一里多路，直到深夜三点多钟才胜利地回到连队。他没顾上休息，黎明前又扛了两发炮弹送到阵地，带领全班投入了战斗。在八号和九号高地之间，扬宋明发现越军有几个炊事员在做饭，端起冲锋枪就打，三个敌人应声而倒。在整个战斗中，他共毙敌九名，打伤七名，荣立了一等功。（黄松权、代勇）
〖-ZW/正文〗
