〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀和温暖送到海岛去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队守备某师从实际情况出发帮助基层解决问题 三七五一三部队油机巡回检修小组赴沿海岛屿为分散单位服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐伯松/刘迅/张玉强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保卫海疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守备某师党委关心战士疾苦，解决连队实际问题，尽可能造成一个较好的生活环境，让指战员安心海岛，热爱海岛，守卫海岛。
    海岛石多土少，风大水缺，部队吃菜是个突出问题。过去通常派人到大陆买菜，但由于交通不便，一些远离大陆的海岛，遇上大风季节，有时十天半月吃不上青菜。师党委作出决定，要求连队自力更生，想方设法，尽快实现蔬菜、猪肉自给。师的领导干部还深入海岛，调查研究，和指战员一起摸索岛上养猪种菜的经验，加以总结推广。海边种菜经常被大风刮掉，他们就给菜地四周砌上一米多高的挡风墙，岛上缺水，他们就把洗脸洗衣服的水都集中起来浇菜，并选择一些适应海岛生长的蔬菜品种拨给连队。现在，守岛部队不少连队已逐步实现肉、菜自给，有的连队达到自给有余，还支援岛上群众。
    海岛水源缺乏，吃水用水经常遇到困难。前几年虽然打了许多水井，还修建水库蓄水，但遇到天旱，用水仍然是个问题。有些住在山上的连队，每天要花不少力量下山挑水。师党委就报请上级批准，对水源特别缺乏的海岛，专门拨款修建海水淡化工程和地下水库，并架设水管，抽水上山，结束了海岛部队吃水难的问题。
    在住房问题上，由于过去缺乏经验，受地形限制，守岛部队不少营房布局不合理，质量差，光线不好。最近，师党委对所有守备部队的营房进行了全面调查，作出规划，以求彻底改观。去年十一月上旬，师、团领导带机关工作组上岛检查，找干部战士座谈，征求意见。岛上风大，由于许多房子朝向不当，战士反映冬天冷夏天热；南方春季霉雨，但旧营房却没走廊，房外连歇脚的地方也没有。师、团领导和营房设计人员共同测量，选点定向，设计了适合海岛特点的南北向加走廊，冬天避风暖和，夏天通风凉爽，整齐大方和美观适用的新营房。
    师党委十分关心守岛部队的文化生活。上面下拨的文化体育器材，首先保证守岛部队需要。现在，每个海岛连队都有了收音机、电视机，办起了图书室，为战士提供更多的精神食粮和学习科学文化知识的条件。上级党委和机关的亲切关怀，使守岛部队指战员深受鼓舞，决心为加强海岛建设贡献力量。（傅祖桂、符德明）
    本报讯 三七五一三部队组织油机巡回检修小组，到沿海岛屿为部队检修油机，仅五个月就大修油机六台、小修六台，节约经费约一万五千多元。
    这个部队多数单位分布在前沿小岛上，过去，油机有了故障，都要下岛进厂修理，困难很多。为了解决这个问题，部队党委专门召开会议，决定抽出三名修理技术干部，组成油机巡回修理小组，带上工具配件，到海岛基层单位检查油机技术状况，发现问题及时修理。岛上的机型较杂，有的是修理小组过去从来没有摸过的。他们就翻书籍，查资料，边干边学。在某岛修理一台八十马力柴油机时，由于没经验，他们就白天熟悉油机，晚上查阅资料，边拆边对照边检查，反复试了十多次，终于排除了故障，使油机恢复了良好的技术状态。
    他们在抓好下岛检修的同时，针对基层油机员只会开、不会修的情况，积极为海岛部队培训技术骨干。修理小组的同志们修一路机械，带一路徒弟，每到一处就同油机员一起拆装，一起排除故障，边修边教。他们河专门抽出时间传授自己的实践经验，利用午休、晚上及星期天进行个别技术辅导。目前，他们已为海岛部队培训二十七名油机员，使他们掌握了一定的技术，基本上做到了小修不下岛。（徐伯松、刘迅、张玉强）
    后勤服务组来了 朱振芳作（图片）
〖-ZW/正文〗
