〖ZQ/总期〗7752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壁垒森严北大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑河地区军民团结一心保卫边疆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭/邹英毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑河军民团结一心/保卫边疆/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我英雄的广西、云南边防部队对越南侵略者实行自卫还击的时候，位于黑龙江省黑河地区的广大军民，百倍警惕，严密守卫祖国的北部边疆。
    黑河地区地处黑龙江中游，战略地位十分重要，著名的边城爱辉就在这个地区之内，隔江对岸是老沙皇当年残酷屠杀我各族居民，用武力强占的海兰泡和江东六十四屯。黑河地区广大军民心里时刻不忘历史教训，决心守好祖国北大门，保卫祖国四化建设。
    历史的惨剧不能重演
    “龙江万里戍楼空，班点离离塞草红。六十四屯遗迹在，何人光复大江东？”这是当年清朝爱辉副都统姚福升写的一首《龙江吟》，描述了一九○○年“庚子俄乱”，老沙皇残杀我海兰泡、江东六十四屯人民，火烧爱辉城的惨景。据《爱辉县志》记载，一九○○年七月中旬，沙俄侵略军在阿穆尔军区司令官格里布斯基中将指挥下，强行把居住在海兰泡的中国居民驱赶到黑龙江边，用鞭抽、刀刺和枪击，驱入江中。对岸爱辉人民目击沙俄侵略军，“手持刀斧，东砍西劈，断尸粉骨，音震鼻酸，重伤者毙岸，轻伤者死江，未受伤者投水溺之，骇骨漂溢，蔽满江津”。继海兰泡大屠杀之后，沙俄侵略军又发动了血洗江东六十四屯的大屠杀。沙俄帝国主义这两次大屠杀，使一万四千多名无辜的中国居民惨死。随后，沙俄侵略军大举渡江，围攻爱辉，把这座具有二百多年历史的古城烧成一片瓦砾。无产阶级的伟大导师列宁愤怒谴责帝俄的这种暴行，指出：“沙皇政府在中国的政策是一种犯罪的政策”（《列宁选集》第一卷第二一七页），“它们杀人放火，把村庄烧光，把老百姓驱入黑龙江中活活淹死，枪杀和刺死手无寸铁的居民和他们的妻子儿女。”（同上，第二一五页）中国人民永远不能忘记七十九年前这场历史惨剧。当地政府在爱辉旧城建立了一座展览馆，收集了许多历史资料和遗物，记录了两百年来新老沙皇的侵华罪行。黑河军民深深懂得，麻痹就要挨打，无备必然有患，只有军民团结一心，把边疆建成铁壁铜墙，才能保卫祖国的安全，保卫人民的幸福生活。边防某部七连驻守在爱辉旧城，他们听到越南侵略者在我广西、云南边境不断袭扰挑衅，我边防部队被迫自卫还击。干部战士们说，越南侵略者是苏联社会帝国主义怂恿和支持的。我们一定要加强戒备，防止苏联社会帝国主义的挑衅、捣乱。干部战士和民兵一起，在白雪皑皑的山岭、原野摸爬滚打，互教互学，学会土洋结合的各种打坦克方法，练出适应高寒地区打仗的本领。为了更有把握地消灭入侵之敌，军队和民兵在山卡要路，增修工事，许多老年人和小娃娃主动带着工具上山，帮助构筑工事，劝都劝不走。大家顶着刺骨寒风，向冻土开战，“干起来一身汗，停下来一身霜”，要让边疆大地，成为保卫祖国的铁壁铜墙。
    处处是警惕的眼睛
    冬天的黑龙江，冰封雪裹，好似一条白蟒，把两个世界隔开。然而，苏联社会帝国主义的魔爪经常伸过界河。在黑河地域，就曾多次发生苏军越界拦截我巡逻哨，绑架我边民，甚至开枪射击，打死打伤我边民和边防战士的严重事件。更为恶劣的是，他们不断派遣特务，潜入我方，窃取情报。在和苏联社会帝国主义这一切破坏阴谋进行斗争中，黑河地区军民更加认清了苏联社会帝国主义的本性，提高了警觉。这里，向大家介绍一个炊事员和中学生协力抓特务的故事。某边防连的伙房就设在黑龙江岸边。炊事班长郑永和把厨房当哨所，在烧火、炒菜、做饭的时候，从不忘记透过窗户了望，看看江面上的动静。一天傍晚，他又从窗户向外观察，突然发现对岸一辆巡逻车从冰上向主航道开来，这是过去少有的。他马上跑出屋外，注视当面的情况。就在这时，我岸有一个手拿提兜的家伙，顺江岸向下坡走去，他觉得此人行迹可疑，赶紧跑回班里招呼。这时，爱辉县一中有六名学生，在江面上滑冰，他们也看到了这个人。几个学生悄悄商量几句。一名学生突然高呼：“一、二”，其他同学齐喊：“抓特务”。那家伙作贼心虚，一听喊声，转身上岸，拔腿就跑，正赶上郑永和带着两名战士迎头截住，当场抓获送往公安局。这个苏联特务就这样落网了。
    这里的边防战士不愧是祖国人民最忠实可靠的哨兵。某部一二七点一观察哨，守卫在黑龙江的一个小岛上。数九寒天，岸上都零下三、四十度，江里气温就更低了。天气最冷的时候，哨塔窗玻璃上结了厚厚一层冰，挡住视线，他们就不顾刺骨寒风，到哨楼外边观察。班长邹吉福是有名的“活地图”。目标区的一片草，一棵树，他天天要过数。下岗以后，还常到江边了望。遇有恶劣气候，更是他练观察硬功的好机会。他对观察区域内的地形地貌和军事设施了如指掌，只要看到灯光，就能辨别是什么型号的飞机，只要听到行车声音，就知道是什么车辆。新年后的一个夜晚，狂风卷起漫天大雪呼啸而来，给观察带来了困难。他卷起帽耳，侧耳静听，终于在呼啸的风声中听到发动机开动的声音，准确地判明情况，报告了上级。
    这里的民兵也和边防战士一样，风里来，雪里去，人人是保卫祖国的忠实哨兵。远近闻名的爱辉县爱辉公社黄旗营子大队女民兵观察哨，是沈阳部队树立的红旗单位。她们从一九六九年春季开始，酷暑不断，风雪无阻，坚持观察已经整整十年，写下了一百多万字的情况记录，发现和报告情况八万多次。去冬以来，满族女民兵吴丽杰、何桂娟接了班。她们是这个观察哨的第四茬观察员了。在祖国南疆，我边防部队被迫自卫还击的时候，她们加倍警惕，每天全神贯注地观察目标区域内的动静。旧历大年三十那天，这两个满族姑娘都争着要去上哨，谁也不让谁，结果只好两人一起上岗观察。站在了望架上，远望对岸地地是瞪着黑眼的地堡，张着血口的炮群，一派杀气；看着脚下村子里到处鞭炮齐鸣，孩子们在尽情游戏，一片欢腾。她俩豪情满怀，挥笔写下了一副对联：“紧握手中枪，准备打豺狼”，横批是：“前哨阵地”，高高地贴在哨楼上。她俩坚持站哨一整天，直到天黑以后才下哨。这时，全家的“团圆饭”早已吃完了。她俩说，为了保卫边疆的安全，人民的幸福生活，我们要永做边疆红哨兵。
    军民团结保边疆
    黑河地委副书记老苏同志对我们说：“这个地区人民都懂得，建设边疆、巩固边防是一致的，是党政军民学的共同战斗任务。”黑河军分区把支援地方生产建设当作一项主要任务，年年派出大批干部战士投入地方生产建设。军分区领导同志经常带领机关、部队参加驻地县社队修水库，筑铁路，耕种收割，植树造林，改土造田。地方同志也主动协助部队养猪种菜，开荒生产。某部四连驻地地势较低，公社决定沿黑龙江修筑一条护江防洪堤坝。开工以后，四连同志冒着严寒赶到工地，甩开膀子大干。后来，新建的堤坝被水冲坏，四连同志闻讯立即奔赴现场，跳进洪水中，用身体挡住水流，经过两昼夜奋战，保住了大坝。新年前，大坝胜利竣工，公社授予四连一面锦旗，并将这条护江防洪堤坝命名为“军民大坝”。
    军民团结战斗，加强了边疆建设，巩固边防成为全体军民共同的自觉行动。各社队民兵主动和连队挂钩，落实军民联防计划，白天生产练武，晚上巡逻放哨，并对战时支前工作作了充分准备。广大人民群众，在斗争中和边防部队结成了血肉不对分离的情谊。不久前，某部一支小分队奉命执行战备任务，要乘车经过一个农场，这个消息让一部分社员提前知道了。他们想，现在正是严寒时节，战士们乘车行进，肯定要受冷受累。于是，他们把家里的炕烧得暖烘烘的，包好饺子，烧上开水，只等战士们一到就下饺子。要让战士吃饱喝好，暖暖和和地再走。不久，车队来了，第一辆车上的战士向等到路边的社员挥着手过去了，第二辆又过去了。社员们急了，找来三个民兵，把后面的车截住了。驾驶员还以为出了什么事，民兵对大家说：“同志们，下车，吃了饺子再走。”这个生产队的社员和这个小分队素不相识，他们为什么替战士想得这么周到？社员们说：解放军搞战备，保卫边疆，就是保卫我们，看着战士们饿着冻着去执行任务，我们能答应吗？
    是啊，黑河边疆是这样富饶美丽，黑河军民是这样团结一心。黑河，对于我们是多么可爱，对于敌人是多么可畏！今天，我们要写一首龙江颂，来描述黑河地区军民的新风貌：
    龙江布阵势纵横，壁垒森严北大门。
    遥望江东愁云黯，中华大地正长征。
    本报通讯员 杨爱亭 本报记者 邹英毅
〖-ZW/正文〗
