〖ZQ/总期〗3456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在谢胡主席招待刘晓大使的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霍查同志和我红卫兵代表团团长亲切交谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十五日电 阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡，二十四日晚上在地拉那“游击队宫”设宴招待中国驻阿尔巴尼亚新任大使刘晓。
    阿尔巴尼亚人民的敬爱领袖霍查，以及党和国家的其他领导人查尔查尼、巴卢库、努什、托斯卡、卡博、阿里雅、马尔科、科列加、凯莱齐、哈兹比乌、蒂奥多西、皮里斯特里等出席了宴会。
    正在阿尔巴尼亚进行友好访问的中国红卫兵代表团团长姚文元和团员谭厚兰以及中国驻阿尔巴尼亚大使馆外交人员也应邀出席了宴会。
    在宴会上，谢胡主席和刘晓大使先后讲了话。
    霍查同志和谢胡等同志还同中国红卫兵代表团团长姚文元同志进行了亲切友好的交谈。
    宴会是在十分亲切友好的气氛中进行的。RW：霍查
〖-ZW/正文〗
