〖ZQ/总期〗3456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗，彻底粉碎印度反动政府的迫害阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我八名受伤红色外交战士胜利离印回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途经尼泊尔和巴基斯坦时受到中国同志和两国朋友热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗红色外交战士/中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 新德里消息：高举毛泽东思想伟大红旗，为英勇保卫我国国旗的尊严被印度反动政府唆使暴徒殴打重伤的八名中国红色外交战士和中国驻印大使馆到机场欢送的人员，二十四日上午在德里机场同印度反动政府进行了极其英勇的斗争，终于挫败了印度反动政府企图阻挠被印度暴徒打伤人员回国治疗的阴谋，胜利地乘上尼泊尔班机离开新德里取道加德满都回国。
    中国受伤的八名外交战士及中国大使馆送行人员在九时二十分到达德里机场。越南民主共和国驻印代总领事和巴基斯坦驻印副高级专员也去机场欢送。但是印度反动政府出动了几百名警察、特务封锁了机场，他们不让巴基斯坦副高级专员进入机场，并包围了中国大使馆的伤员和送行人员。受伤的一等秘书陈鲁直一下汽车，就立即被四、五十名警察强行架走，与其他伤员及送行人员隔断。中国大使馆临时代办陈肇源左腿也被踢破。陈鲁直被架走后，横眉冷对劫持他的警察、特务，高呼：“毛主席万岁！”“打倒印度反动派！”等口号。印度警察和特务把陈鲁直带到一个小房间，在那里，“外国人登记处”的官员和印度警察企图强迫他在一份文件上签字，但被陈鲁直严词拒绝，并提出抗议。一名印方人员说，如果你不签，我们签。印方人员签字后竟手持文件要陈鲁直在旁边照像，又遭陈鲁直拒绝。陈鲁直背向照相机，使这个阴谋遭到破产。一计不成又生一计，印度警察把陈鲁直押到海关，要他在海关手续卡片上签字。陈鲁直再次拒绝，并高呼口号，提出抗议。印方的阴谋又没有得逞。他们紧接着要检查陈鲁直的行李，强行抢走他手上的皮包进行检查。陈鲁直就此再次向印方提出抗议。随后，一批印警将陈鲁直包围起来押着他上飞机，陈鲁直昂首挺胸，一路高呼：“毛主席万岁！”“打倒印度反动派！”“打倒美苏走狗！”等口号，并向印方提出最强烈抗议。陈鲁直上机后，一名警官坐在他旁边监押他，直到中国大使馆其他伤员和旅客上来后才离开。当时有一名拍电影的在机上要拍照，陈鲁直就对着镜头高举《毛主席语录》，高呼口号。其他伤员在机场也受到印度警察极为野蛮粗暴的对待。印警还抢走了伤员沈干北衣袋中的《毛主席语录》。
    用毛泽东思想武装起来的中国红色外交战士是不可侮的。面对着几百名印度警察、特务，中国伤员和中国大使馆送行人员无所畏惧，他们在告别时挥动《毛主席语录》，高呼：“毛主席万岁！”“打倒印度反动派！”等口号，并一起背诵毛主席语录：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”响亮的口号声、背诵毛主席语录声完全压倒了机场上数百名外强中干的印度反动政府官员和警察、特务的嚣张气焰。
    中国大使馆临时代办陈肇源在送别回国的伤员以后，立即向印度政府提出了最强烈抗议。
    据新华社加德满都二十四日电 遭受印度反动政府迫害和被印度反动政府唆使暴徒打伤的中国驻印度大使馆一等秘书陈鲁直及其他七名外交战士，二十四日下午一时从新德里到达加德满都，由这里取道回国。中国驻尼泊尔大使杨公素和中国在尼泊尔的人员以及旅居尼泊尔的华侨一百六、七十人到机场热烈欢迎他们。
    尼中友好协会、尼中文化协会的负责人和许多尼泊尔朋友到机场欢迎。
    据新华社达卡二十五日电 遭受印度反动政府迫害的我八名受伤红色外交战士在回国途中，二十五日乘飞机到达东巴基斯坦首府达卡。他们在机场受到中国驻巴基斯坦大使馆临时代办徐英和中国驻达卡总领事馆工作人员的热烈欢迎。前去接运八名受伤人员回国的一架中国民航专机二十五日早些时候也到达达卡。乘这架专机来到这里的中国外交部第一亚洲司的负责人徐净武、外交部革命造反派的代表、医生、护士以及这架专机的工作人员也到机场迎接这八位受伤的同志。
    东巴基斯坦的巴中友好协会的许多成员也都到机场欢迎。他们高呼：“毛泽东主席万岁！”“巴中友好万岁！”“打倒美帝国主义！”“打倒印度反动派！”
    陈鲁直和其他同志虽然伤势很重，但他们高举毛主席像和《毛主席语录》，昂首阔步地走下飞机。他们心情愉快，斗志昂扬，向欢迎者致谢。伤势最重的王里仁，躺在担架上，抬下飞机，他高呼：“毛主席万岁！”
    在达卡机场的休息室里举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
