〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓橄榄情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警医学院学员李晓雪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/文福华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆祥文福华
    从小在军营长大的李晓雪，因受父辈的熏陶和影响，对军营有着特殊的感情。2000年8月，她同时收到了武警医学院和北京广播学院的录取通知书。同学和朋友们都这样劝她：军校苦，军校累，毕业之后不实惠；上广院当大腕，毕业之后当大款。李晓雪毫不犹豫，把人生的砝码投向军营这一边，坚定地选择了武警医学院。
    李晓雪学习刻苦认真是大家公认的。学习人体标本这一章节时，她患了重感冒，老师在课堂上讲的许多内容没有记下来，她就利用晚自习的时间，一个人跑到人体标本室，不停地翻动着冰冷的尸体，熟悉着人体每一部分肌肉、神经以及血管的名称及毗邻关系等。为了提前了解一些临床知识，提高学习的针对性，每年寒暑假，她都要带上学院的介绍信，独自到武警山东总队医院实习见学，观察医生如何给病人诊断，学习书写病历。一分耕耘，一分收获。入校两年来，李晓雪各门功课的总评成绩始终保持在85分以上，英语单科成绩达到90分以上。
    李晓雪不但把自己的学习抓好，还积极帮助全班同学一起学习，共同进步。她根据全班8名同学的实际情况，把大家分为3个“互助组”，让大家取长补短。付宁和杨佳来自边远地区，基础较差，学习吃力。她就主动要求与付宁、杨佳分到一个“互助组”，还建议队干部把她俩的听课座位跟她调到一起，便于及时帮助她们。为了让大家加深对所学知识的理解，她引导全班同学用复述重点内容、归纳特点、找出易记的关键词等方法进行复习，取得了明显效果。付宁和杨佳同学在她的帮助下，学习有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
