〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能是智能的保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部队几所科研院所科技干部体育锻炼的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，地方一些知识分子英年早逝的现象曾引起了整个社会的关注，“高智能、低体能”一度成为人们对知识分子群体的一种描述。近日，本报记者走访了总参工兵第四研究所、总装防化研究院、第二炮兵某研究所等科研院所，对科技干部体育锻炼的情况作了一个调查。
    爱好广泛领导重视
    这些科研院所一个最突出的特点，就是科技干部的学历高，学士、硕士、博士比比皆是。由于科技干部都受过良好的高等教育，他们对体育也情有独钟，爱好广泛，各种体育项目都能开展得起来。篮球、乒乓球等部队常开展的比赛项目，他们经常进行，而一些在部队开展得并不广泛的项目，如排球、围棋等等，他们也拿得起来。此外，像网球、保龄球等新兴的体育项目，在科技干部中也颇受欢迎。
    据记者不完全统计，这几所科研院所开展的体育项目有以下几项：乒乓球、篮球、羽毛球、足球、排球、棋牌、台球、游泳、爬山、网球等。而开展得最为红火的，就数乒乓球了，一到课间休息时间，乒乓球台边总是围满了人。
    科研院所的体育锻炼还有个特点，就是领导普遍重视。这些科研院所的领导不仅积极参与到体育锻炼的活动中，而且舍得在财力和物力上投入。防化研究院傍山，喜欢爬山的人多，他们就投入了几十万元，修了三条登山的台阶；在研究院举行的综合运动会上，一些研究所和研究室也舍得投入，凡在运动会上获得冠军的科技干部，可以获得物质奖励。总参工兵第四研究所位于市区，空间有限，即使如此，他们还是想办法建起了乒乓球室、台球室和健身房，修建了篮球场。第二炮兵某研究所则给每一个研究室都配了两套室内健身器材。
    记者在一些科研院所采访看到，有些机关办公大楼灰头土脸的，可灯光球场、网球场、健身器械等体育运动设施，倒是光彩照人。据了解，这几个单位每年都举办篮球、乒乓球等比赛，做得好的单位基本上做到月月有赛事，两年左右举办一次群众性的综合运动会。
    条件尚可时间有限
    这些科研院所的领导都比较重视科研人员的体育锻炼，科技干部们对体育锻炼也都有着清醒的认识，单位也具备基本的体育活动设施。但是，科技干部中还是存在着“爱看的多、爱动的少”的现象，经常进行体育锻炼的干部比重并不大，总体上还呈现出“哑铃状”，即30岁以下和50岁以上的干部参加锻炼人数较多，而中间40岁左右的干部因为工作挑大梁、家庭负担重，较少甚至不进行锻炼。造成脂肪肝、血脂高等现代病在科技干部中比较常见，很多人都处在亚健康状态。究其原因主要有以下几点：
    ――工作任务重，时间有限。有场所，有设备，有兴趣，但没时间，对此不少科技干部一脸无奈。工作任务重，特别是有科研项目在身时，还得加班加点工作。总参工兵第四研究所的陈保旭，喜爱滑冰、篮球、乒乓球等活动，令他苦恼的就是没有时间，平时经常加班不说，大年初三就开始上班了，哪还有时间锻炼？
    ――体育锻炼自发的多，有组织的少。科研院所不同于部队及部队机关，没有硬性规定每天要有一个小时的体能训练时间，这些单位基本上也不出早操。唯一有组织的体育锻炼，就是单位组织的带有季节性的篮球、长跑等少数比赛，科技干部体育锻炼基本上都是自发的，在业余时间开展。孟海东、李宇卓在大学里就是体育运动的骨干，到了第二炮兵某研究所后也是单位体育活动的积极分子，他们就希望能多组织一些体育活动。单位曾举办过的登山活动，至今还令他们津津乐道、回味无穷。
    此外，季节的变化也是影响大家参加体育活动的一个重要因素，而现代生活娱乐形式的丰富，比如上网、看电视等也淡化了大家参加体育活动的兴趣。
    专家建议慢跑最好
    国家体育总局科研所负责体质调研的李力研研究员，曾对中关村知识分子的体能和体质做过调研。在他看来，知识分子一个典型的特征，就是脑子用得多，肢体运动少，生活不规律。特别是40岁以上的知识分子，由于工作、家庭的负担较重，参加体育锻炼的时间更少，身体状况也不好。
    李力研对40岁以上的科技干部开出的体育锻炼良方是：最好的运动是慢跑，每天跑动的距离要在3000米以上，有条件的进行游泳也是一个好办法，每天游泳的距离2000米，最低不能少于1000米。此外，散步也是一种锻炼，但每天要走一个小时、一万步以上才有锻炼的效果。总之，每天坚持体育锻炼，生活有规律，注意休息，合理膳食，就能拥有一个良好的身体。
    采访中，不少科技干部也对开展体育活动提出了希望。一是希望科研院所能像部队一样，有个硬性的规定，即每天拿出一个小时进行体能锻炼。这一个小时可以在每天的下午，也可安排在上下午的课间时间进行。有些体育锻炼如跑步、做操等比较枯燥，要人人自觉去做难度较大。有了统一的时间、统一的组织，就能收到良好的效果。二是希望能多组织一些运动会。不少单位每年都组织一些篮球、乒乓球比赛，但这些比赛项目参与的人数并不广。而一些综合性运动会，特别是有趣味体育比赛项目的运动会，最受大家的欢迎和喜爱。一些两三年组织一次运动会的科研院所的科技干部，希望每年举办一次，而没有举办过综合运动会的科研院所，则希望尽快举办。他们一致认为，运动会对促进大家进行体育锻炼，有着非常积极的作用。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
