〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身运动的五大误区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.锻炼的最佳时间是清晨
    最佳的锻炼时间其实是根据你自己最有锻炼欲望的时间来安排的。但是，傍晚时分锻炼最为有益。其理由是：傍晚时的心跳、血压最平衡，最适应运动时心跳、血压的改变；傍晚时嗅觉、听觉、视觉、触觉最敏感，人体应激能力是一天中的最高峰，体内化解血栓的能力也达到最佳水准。早上则反之，运动时的血压与心率都较傍晚时明显升高，对人体健康会构成威胁。
    2.要浑身“疼痛”才算是有收获
    疼痛感是身体出问题的信号。锻炼初期会有浑身疼痛的感觉，但这种痛感会逐步减轻，减轻痛感就要将锻炼的时间和强度相应降低。要使肌肉发达、耐力增强，多少应该经受些不适，但绝不等同于经受“疼痛”。
    3.锻炼前不用做热身运动
    现在很多人在锻炼之前都不做热身运动，一上来就做一些剧烈运动，这样最易造成肌肉肌腱组织拉伤，如快跑时不做热身，就会将脚踝或膝关节扭伤。因此，锻炼前做些轻柔的热身运动最能有效防止肌肉拉伤。
    4.热敷可以使损伤部位快速痊愈
    遇到扭伤、跌伤，有人总是习惯敷热毛巾，其实这种方法是错误的，这样做只能造成加重出血或肿胀。正确的处理是先进行冷敷，24小时过后，用热疗才可以减轻疼痛和肿胀。
    5.反复锻炼同一个部位能最快地增强力量
    反复锻炼同一个部位可能造成损伤。增强力量正确的方法是，要让肌肉负重训练至疲劳点，再给这些肌肉一些时间去恢复和休息。过度锻炼同一部位只能适得其反，因为损伤过后需要很长时间的恢复，以前的锻炼效果只能付诸东流。
〖-ZW/正文〗
