〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与时俱进不断开拓创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈抓住机遇迎接挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进把“三个代表”作为参政议政的思想武器
    十届全国人大一次会议，是党的十六大之后召开的一次十分重要的会议。党的十六大把“三个代表”重要思想同毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想，并写入了党章。代表们说：党的理论创新了，我们要把党的意志变为全国各族人民的意志和力量，变为国家发展的宏伟蓝图，必须把“三个代表”重要思想作为参政议政的强大思想武器。
    肖玉国代表说：当年毛泽东同志在政协发表著名演说指出，领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。那时，就提出了一个共商国是的指导思想问题。半个世纪以来，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，指导国家经济建设，不断取得伟大成就。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。运用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法，观察、分析形势，研究国家政治、经济和社会生活的重大问题，就一定能开创中国特色社会主义事业新局面。
    几天来，代表们审议政府工作报告，对国家未来前景发表了许多富有真知灼见的看法，也体现着新时代的要求。北京军区的代表们说：按照“三个代表”重要思想思考党和国家工作全局，我们必须紧紧抓住新世纪头20年这一重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。张秋祥代表说：坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，我们就要正确处理国防建设与经济建设的关系，贯彻艰苦奋斗、勤俭建军的方针，把国防建设纳入国家发展总体战略，促进国防与经济建设协调发展。
    居安思危做好长期艰苦奋斗的思想准备
    谈到全面建设小康社会的奋斗目标，代表们更多的话题也是“继往开来，与时俱进”。来自西部地区的军队人大代表，回顾成就，也清醒地看到不足。他们说，进入新世纪，我国人民生活总体上达到小康水平，这是社会主义制度的伟大胜利，是中华民族发展史上的里程碑。但是，现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的。与时俱进，就是要不满足已有的成绩，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。这需要我们牢记“两个务必”，做好长期艰苦奋斗的思想准备。
    人大代表参政议政的话题，更多的是居安思危，思考未来的困难和迎接新的挑战。许多军队人大代表主动了解国民经济和社会发展的有关情况，以建设性的态度提出很好的意见和建议。
    来自沈阳军区的军队人大代表结合当地经济发展现状认为，继续调整国有经济的布局和结构，改革国有资产管理体制，必须按照十六大要求，坚持和完善公有制为主体、
    多种所有制经济共同发展的基本经济制度。来自兰州军区的军队人大代表认为，实施西部大开发战略，关系全国发展大局，关系民族团结和边疆稳定。西部地区要进一步解放思想，增强自我发展能力，在改革开放中走出一条加快发展的新路。
    来自基层的代表、某测绘大队工程师李素平在展望国家未来发展前景时形象地说：过去，我们搞地图测绘，都是许多年才换新图。现在，祖国发展日新月异，地图更新都快赶不上锦绣大地的变化速度了。这个生动事实，经常被用作改革开放教育的活教材。在党的十六大精神指引下，全面建设小康社会，祖国明天会更好。
    开拓创新努力实现我军现代化跨越式发展
    军队人大代表参加人大会议，谈得最多的话题之一是国防和军队建设。代表们认为，加速推进军队现代化建设，建立巩固的国防，是全面建设小康社会的重要保障。在新形势下思考军队建设，也必须着眼于不断发展的新情况，迎接世界新军事变革挑战。大家一致认为，
    军队建设要与时俱进，开拓创新，必须努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。
    新一届军队人大代表，大都战斗在我军现代化建设第一线。他们带来的各条战线的喜讯，都充溢着与时俱进的时代气息。几位来自我军通信战线的基层代表谈到，过去，我军有线通信都是架空明线，部队驻在山沟。现在，是光缆通信、卫星通信、数字化传输，通信部队成了我军信息化建设的先锋。许多工作没有先例，勇于开拓创新，才能开创新的局面。
    代表们普遍认为，与时俱进推进军队现代化建设必须增强现代化意识。要着眼迎接世界新军事变革的挑战，坚决冲破一切妨碍现代化建设的思想认识，改变一切束缚现代化建设的陈规陋习，革除一切影响现代化建设的体制弊端，抓住机遇迎接挑战。
    来自我军基层部队和院校的代表们认为，机械化和信息化，是我军现代化建设的一个新的时代课题，这需要下功夫培养大批高素质新型军事人才。军队建设与时俱进，人才素质的标准也在与时俱进。要把提高全军的科学技术素质，作为一项刻不容缓的战略工程，建设好指挥军官、参谋军官、科学家、技术专家和士官队伍。培养高素质军事人才，既要靠院校教育，也要靠岗位锻炼，还要靠地方引进。只有加大投入，广开渠道，多管齐下，注重质量，才能最大限度地吸纳和凝聚军队现代化建设急需的各类优秀人才。
    本报记者高艾苏
    压题照片：3月9日，出席全国政协十届一次会议的军队科学技术界委员就科技强军战略积极建言献策。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
