〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让诱惑在此止步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役团党委加强廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毕永波王永军
    北京卫戍区某预备役团党委“一班人”，牢记毛泽东同志倡导的“两个务必”，积极践行“三个代表”重要思想，不断强化廉洁从政意识，以自身的模范行动树起了领导干部的良好形象，带动了班子建设和团队全面建设。3年来，团党委年年被上级评为“先进党委”。今年年初，团队又被北京卫戍区评为“基层全面建设先进单位”。
    2月中旬，笔者来这个团采访，官兵们谈起团队取得的这些成绩，纷纷称赞：这里有一班清正廉洁的“领头雁”！
    断然拒绝金钱诱惑
    今年春节前夕，政委张耀邦的一个亲戚来求他：“春节期间，北京蔬菜紧俏，我想从山东老家贩几车菜过来卖。你管着上百万，借我3万元用几天，赚了钱后咱俩‘五五’分成，咋样？”张政委严辞拒绝。这位亲戚惊讶地瞪圆了眼睛：送上门的钱都不要，傻！
    去年春，团共建单位――某蔬菜配送中心的经理找到团领导，提出以每年10万元租借一副军车牌照，年底再给常委每人“好处”，遭到“一班人”的断然拒绝。这名老板感慨地说：“部队就是部队啊！”
    这种送钱上门的事，党委“一班人”还碰到过一些。但每次面对金钱的诱惑，他们都告诫自己：贪欲不能有，见钱不伸手，党员干部任何时候都要经受住金钱的诱惑和考验。
    去年年初，团党委报请上级批准，决定修建车炮库和部分生活用房。一名地方领导闻讯，带着搞建筑的弟弟找到团长王建平，要揽下这门生意。这名领导先是承诺给团里更换部分办公设备，接着又递上了一个“大纸包”，要王团长“行个方便”。王团长断然拒绝，连人带包一起推出门去。这名领导不甘心，又挨个找常委“拜访”，结果6个“大纸包”没送出去一个。
    近年来，团党委“一班人”先后拒收“红包”20余次、礼品近百件，在官兵心目中树立了清正廉洁的良好形象。
    自觉抵制酒绿灯红
    近年来，随着经济发展，这个团周围的歌舞厅、洗浴中心、酒楼等娱乐场所骤然增多。面对“酒绿灯红”的诱惑，团党委意识到抵制外界不良风气的侵蚀迫在眉睫。他们及时定制度、立规定、设防线，
    要求干部战士任何时候都不准涉足娱乐场所，党委“一班人”带头恪守，没有一人违反。他们时常告诫自己：党性不能丢，小节要讲究。
    为确保远离“酒绿灯红”和不健康场所，团党委规定：地方领导和上级机关来人，不管是谁，一律在团机关食堂招待。如今，这个制度他们已实行了4年。
    由于党委“一班人”为大家作出了榜样，团队组建以来，全团没发生一起官兵涉足不健康的娱乐场所的事。上级机关一名领导考察这个团时感慨地说：预备役部队的官兵单独外出机会多，却常在“河边”走，就是不“湿鞋”，关键是有一个好的领导班子。
    正确行使手中权力
    在为谁当官、怎样用权上，团党委“一班人”始终保持着清醒头脑。
    去年1月，团机关空出1个副营职位置。团党委经过反复考察确定了2名人选。一天晚上，一名干部提着两瓶“五粮液”和两条
    “中华”烟找到张政委，想请他帮着说句话。张政委告诫这名干部：
    职务提升一靠工作成绩，二靠群众威信，靠请客送礼、拉关系是行不通的。
    面对亲情，“一班人”也是原则为先。团政治处主任周学胜的一个亲戚在这个团服役，2001年春天，周学胜调到这个团任职后，这名亲戚格外高兴：续签二级士官没问题了！谁想找到主任，“问题”竟来了，周学胜不仅没帮忙，还对他进行了严肃批评。有人不以为然，认为适当照顾一下关系，不是什么大事。而周学胜却说：大错误都是从小问题开始的，应该时刻保持警惕。
    不管是大事还是小事，只要涉及到手中的权力，党委“一班人”格外清醒：原则不能违，权力不乱用。他们认准了一个理儿；一个单位的当家人，啥时都应该公道正派处事，规规矩矩用权，树好领导形象。
    据团领导介绍，近几年来，该团调整干部50多人次，战士入党、考学、选改士官30人次，团党委都做到了公正公平，没有一人违反规定。
〖-ZW/正文〗
