〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年11月，中国工农红军第四方面军在黄安七里坪宣告成立。徐深吉在徐向前总指挥的培育下，经过战火硝烟的锤炼，迅速成长，很快升任73师218团团长。后来，徐深吉因有“改组派”嫌疑，不明不白地被关押了两天，放出来后被留在师部当参谋。
    徐总指挥是了解徐深吉的，对他所受的不白之冤，看在眼里，记在心上。将他调任红四方面军指挥部参谋。他到职后，方面军总指挥部向仪陇方向转移，路过苍溪县东北的一个村庄宿营。这个村庄靠近一条小河，周围都是稻田，闷热潮湿，蚊虫很多。这天晚饭后，徐总指挥约徐深吉一起散步谈心，语重心长地说：“在军部当参谋，工作很多，责任重大，必须具备埋头苦干、而又心细如丝的工作作风和敏锐机智的才能，方可当好参谋。”徐深吉心领神会地点点头，紧接着，徐总指挥话锋一转，说：“部队扩编后，经过短期整训，要主动消灭周围的敌人，扩大红军和根据地。部队行军打仗，必须要有象样的地图。深吉同志你来总指挥部工作，当务之急是设法搞地图，主要是西南和东南方向。要立即动手，越快越好。”徐深吉两腿一并“啪”一个立正，响亮地答道：“是，总指挥，坚决完成任务！”受领任务后，徐深吉夜不能寝。他深知首长一分信任，自己就有十分的责任，肩上的担子不轻啊！他担心的是：一来怕自己文化水平低搞不了，二来怕从未画过地图没经验搞不好，令首长失望。但转念一想，事在人为，路是人走出来的。既然接受了任务，就不能打退堂鼓，他坚信只要像在战场上那样机智勇敢地冲锋陷阵，再坚固的堡垒也会被攻破。
    时间紧迫，不容耽搁，徐深吉开始在驻地附近寻找地图。费尽艰辛找来的尽是些小挂图，比例尺小，只有县名没有村镇地名，无法拼接成作战地图。徐总指挥看他愁眉不展的样子，提醒道：“小徐啊，你可以去找县志图嘛！”
    一句话使徐深吉茅塞顿开。在那些日子里，徐深吉不辞劳苦整天奔走在学校、图书馆、大市场、区公所，甚至连土豪劣绅的家里也不放过。寻县志、查报纸、找杂志和书籍，常常是满载而归，兴奋不已。开始他只找当地的，后来扩大搜集范围，想方设法找来邻近的和远一些的县志图。为进一步核对查清县志图上的地理位置，他又风尘仆仆地深入实地调查，向人民群众请教，询问县城到集镇多少里，到某村多少里，从某村到某村多少里，以多数人提供的情况为依据，画定地图的比例尺。经过一个多月紧张地艰苦奋战，他终于把阆中、仪陇、宣汉、万源、达县等8个县志图拼接起来了，一幅虽不规范却地理位置十分清晰的行军作战地图终于诞生了。
    当时徐总指挥看了这幅地图，喜不自禁，连声称赞：“好，好，好啊！这回我们有了自己的军用地图，指挥行军打仗方便多了。”
    当即指示徐深吉再绘制一份送后方石印厂赶印出来送前方。不久，各军都有他绘制的地图，对指挥员部署兵力、指挥作战起到了很大的作用。
〖-ZW/正文〗
