〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓伟的官兵情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进邓伟代表的房间时，她正在研读朱总理的政府工作报告。这位被内蒙古自治区评为“十大女杰”和“三八红旗手”的内蒙古军区通信营副营长，在她当连长的4年中，连队连续4年被内蒙古军区树为标兵连队，荣立了集体二等功。邓伟说：“我和战士的感情是在生活中建立起来的。咱们不是常讲官兵关系关键是感情问题吗，你和战士吃不在一起，玩不在一起，怎么沟通感情？”新兵刚到部队时，特别想家，经常有人哭鼻子。邓伟就组织大家唱歌、跳舞，新战士相互关系密切了，自然就感受到连队的温暖了。
    作为新当选的全国人大代表，邓伟说：“我是一名来自基层的代表，一定要在会上充分反映基层官兵的心声。”这次进京开会前，她专门到内蒙古边防线上搞调研，写出了《关于加强和改进基层文化建设》等建议。她说：“这些年，边防官兵的生活条件有了很大改善，但由于自然因素的制约，仍然存在着文化生活单调、生病后无法及时就医等问题。为边防官兵解决好这些实际困难，就是践行‘三个代表’重要思想的具体体现。”
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
