〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闫均锁为患者义务理发20年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京红/延忠林/易明/张俊义/周柱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫均锁为患者义务理发20年
    本报讯李京红报道：254医院政治处干事闫均锁20年来坚持为患者义务理发，受到病人及其亲属的广泛赞誉。日前，医院党委表彰了他的先进事迹，并号召官兵向他学习。
    这个医院住院患者较多，由于住院时间久，不少患者因头发得不到及时剪理，给生活带来不便。闫均锁看在眼里，记在心里，自费购买了一套理发工具，利用节假日走进病房，为广大患者热心服务。至今，闫均锁已为患者义务理发20年，达数千人次。
    某部13年义务清扫烈士墓
    本报讯延忠林、易明报道：驻京某部官兵13年坚持义务承担赵登禹烈士墓的维护及清扫工作。日前，他们又与当地政府有关部门签定协议，将赵登禹烈士墓的日常维护、修缮和管理划归自己的职责范围。
    据悉，该部还培训了一批义务宣讲员，定期到烈士墓前为游客讲解先烈的事迹。另外，该部还和抗日战争纪念馆、抗战雕塑园等有关单位签订了共建协议，平均每年为驻地义务劳动90余人次，出动车辆30余台次。
    二连坚持常年为老干部服务
    本报讯张俊义、周柱文报道：3年来，北京军区某独立汽车二营二连官兵组成的“学雷锋小组”，坚持义务为驻地丰台区第八干休所的老干部服务。他们定期登门为老干部家打扫卫生、整理房间、运送物品，还为老人们过集体生日。每逢节日，他们还编排丰富多彩的文艺节目，和老干部们一起联欢。日前，二连再次被北京市丰台区评为学雷锋先进集体。
〖-ZW/正文〗
