〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神府苏区可歌可泣的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆相〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井岳秀这份电报，并不完全是表功和吹嘘。当时敌军在神府葭榆根据地内建立了40多个军事据点，根据地原有的23个区被敌军占领了18个区。原有的3800多名共产党员和共青团员，损失了3400多名；500名干部损失了400多名；500多名红军指战员和游击队员，损失了300多名。
    在革命处于低潮的时刻，同志们的革命信念没有动摇，对革命前途依旧充满了信心。许多干部、共产党员和红军战士把生死置之度外，坚持各种形式的斗争，落入敌手后宁死不屈，有些同志为革命流尽了最后一滴血。
    神府工委组织部部长贾令德与红十一支队去山西后，在兴县沿黄河一带秘密发展党员，巩固党的基层组织。他在榆树峁一带被罗峪口的“防共保卫团”逮捕，押解到兴县县城后，受尽酷刑也没有招供一个字。1935年8月底，阎锡山委任的兴县县长李凯鹏，在刑场上对贾令德进行了最后的劝降：“老贾，你为什么这样固执？听说你家里上有父母、下有妻儿，你不为自己着想，也得为家里人留一条活路啊。只要你说实话，交待了兴县共产党的组织，我保你平安无事。”贾令德唾了他一口说：“你要杀就杀，要剐就剐，姓贾的只知道领导穷人闹革命，从来不晓得投降是怎么一回事！”说罢，他面不改色从容就义。
    神木县赤卫队总指挥张廷杰（张世轩），坚持在四区进行秘密工作，遭叛徒贺润兰出卖被捕。敌人把他关在贺家川的监狱里，敌五一五团团长姜梅生亲自出面劝降，许以高官厚禄，张廷杰不为所动。劝降不成，姜梅生下令施用酷刑折磨，张廷杰仍不屈服。1935年8月11日，敌人将张廷杰和红三团战士李候狗、万福禄等8人押至贺家川河滩，把他们剥光衣服绑在木桩上，逼群众用长矛刺他们，谁不下手刺就杀掉谁。群众中无人下手，张廷杰担心群众被杀害，就高声喊：“乡亲们，不要怕，朝我捅吧，快一点！”红三团战士李候狗冲着敌军官大骂：“告诉你们这些土匪，我们是杀不尽的，共产党、红军迟早要和你们算总账！”乡亲们宁死也不肯动手，敌军士兵和铲共义勇队员只好自己动手，用长矛从脚到头一下一下往上刺。张廷杰等人忍着剧痛大骂国民党卖国残民的罪行，直到被刺死骂声才停。
    驻花石崖的敌军骑兵偷袭贾家沟村，共产党员、二区妇女巡视员黄云爱和她的两个弟媳――19岁的刘金珍、17岁的贺博芳在组织群众撤出村后，才最后向山里跑去。敌军发现了她们，在后面紧追不舍。她们担心暴露群众的藏身之处，把敌军引向了有几十丈高的绝壁鬼则崖。敌兵逼近了她们，她们宁死不愿落入敌手，纵身从鬼则崖上跳下去光荣牺牲。三妯娌以自己年轻的生命保护了群众。
    武开章、刘如邦因出身不好被部队精简回葭县老家，当时他们还背着“必然叛变”的黑锅。他们时刻也没有忘记自己是共产党员，他们带着唯一的一支驳壳枪，自动在秃尾河沿河的20多个村庄开展工作，宣传群众、组织群众，短时间内就重新打开了这些村庄的局面。敌人编保甲后任命的保长、甲长，基本上都被武开章、刘如邦、刘北云等同志掌握。1935年9月，刘如邦在养病时被捕，敌人在万户峪的黄河边上杀害了他。临刑时敌人叫他跪下，他大声说：“老子不跪，我生是共产党的人，死是共产党的鬼！”刘如邦曾是我在榆林中学的同学，他家是葭县北部的首富。1934年我带红三团路过他家所在的严家峁时，他带领上千群众分了自家的全部财产。听到他英勇就义的消息，我是很悲痛的，同时也越发觉得已离开神府的那位主要领导者，仅凭出身给同志下结论的荒谬。
    我们凭着共产党人坚定不移的信念，凭着根据地人民舍生忘死的支援，咬紧牙关坚持了下来。到了1935年秋，形势已出现了转机。我们不仅在被敌军侵占的苏区积极开展活动，一些小队的游击活动，甚至推进到了以往从未去过的地区，如葭县中部和绥远的乌审旗。在我们的打击震慑下，敌人精心扶植的各级肃反组织土崩瓦解了。我们可以自豪地说，凶残的敌人没能征服我们共产党员，神府葭榆革命根据地的红旗未倒！
〖-ZW/正文〗
