〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三进入”工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三进入”工作提高到新水平
    “三个代表”重要思想，是立党兴国强军之本，也是办学治校育人之本。全军院校深入学习贯彻十六大精神的一项重要任务，就是适应目前全军兴起的学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的形势和任务，总结用党的最新理论成果武装学员的成功经验和做法，进一步抓好“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作。
    思想认识统一，是抓好“三进入”的前提。用“三个代表”重要思想武装学员，是落实江主席关于贯彻十六大精神军队要走在前列要求的重要举措，是院校思想政治建设紧跟十六大理论创新和实践创新步伐的迫切任务，也是按照十六大对军队现代化建设的新要求、加紧培养大批高素质新型军事人才的时代课题。院校作为学习研究宣传党的创新理论的重要阵地和培养干部的重要基地，深入学习贯彻十六大精神，一定要把眼睛盯在这里，把劲使在这里，通过扎实有效的“三进入”工作，真正使“三个代表”重要思想在广大学员的头脑中深深扎根，成为大家坚定的政治信仰和观察世界、认识社会、思考人生的科学世界观和方法论，自觉为实现国防和军队现代化发奋学习、立志成才，担当起党和人民赋予的时代重任。
    实现创新发展，是抓好“三进入”的关键。要按照“体现时代性，把握规律性，富于创造性”的要求，全方位推进政治理论课教学的创新发展，真正使“三个代表”重要思想成为院校马克思主义理论教育的主干课程，与党的理论创新实践创新相同步，增强时代感、针对性和说服力，永葆政治理论课教学的生机与活力。
    各方共同负责，是抓好“三进入”的保证。各大单位党委负有把握办学育人方向的职责，要把用“三个代表”重要思想培养教育院校学员，作为贯彻党的十六大和军委扩大会议精神，加强人才队伍建设的重要举措。院校要把做好“三进入”工作作为第一位的政治任务，精心组织，狠抓落实。广大政治教员要努力成为“三个代表”重要思想的坚定信仰者、优秀传播者和模范实践者，不断提高教书育人的素质和能力。只有这样，我们才能把“三进入”工作提高到十六大要求的新水平，为我军现代化建设造就大批符合“三个代表”要求、全面发展全面过硬的高素质新型军事人才。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
