〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离家时分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十年从戎在外，日渐苍老的母亲，时时让我牵挂。只要有机会，我就会想法赶回家，陪陪母亲。
    记得第一次探家临归队时，公路还没修通，外出要坐船。那天，母亲天没亮就起了床，一直送我到小河边。船离岸了，母亲满脸是笑地望着我，并没有说话。船摇出好远了，母亲还站在岸边，向我不断地扬手。早春的风，拂动着母亲额际的长发。那是23年前，母亲才60岁，她的身体还很健康，脚步清健，走那点点路，是很轻松的。
    待再次探家，是冬天，家乡已经通车。车站离家有好几里地。离家时，母亲帮我拎着提包。我几次劝母亲，不必送了，母亲都说，不累。直到走出约一里地了，哥哥姐姐都劝，她才住了脚。然而我一路走去，不时回头，但见在寒冷的北风里，母亲始终站在原地没动。那时，我有些后悔，还不如让母亲伴我走一阵呢。
    在母亲身体健康的时候，我对离家的感受，虽然强烈，但并不伤感。直到有一天，似乎在突然间发现母亲衰老了，便有了一种痛的感觉。
    以往我离家，母亲是能送远就送远些。那回，她跌了一跤，我回去看她。临行时，她坚持着让人扶着走到屋场。她本还想往外走的，一寸寸挪着步，但终于走不动，就站在那里，眼巴巴看着我。此后又一次去看望母亲，她在病床上卧着。要走时，我俯身向母亲道别。母亲用干瘦的手，拉着我，久久没有松开。那一刻，我好想让母亲起来送我，哪怕让她累些，我也愿意。可惜，她不能。离开母亲的床头，我和母亲的眼中，都噙满了泪。
    今年春节，我又一次回家。到家那天是除夕，母亲坐在藤椅里。见了我，她笑了，见到已经上了交通大学的孙子，更是高兴。那几天，我天天陪着母亲，承欢膝前。母亲在年前9月，中过一次风，尽管治疗及时，恢复良好，但走路需要有人扶了。要走那天上午，天气不冷，我们扶母亲出了房间，坐在藤椅中。母亲神情有些发怔。我告诉她，过段时间，我抽空再回来看你。母亲说，“有空，就回来。”听了这话，我心里酸酸的。以往，母亲从来都是说“路上赶来赶去辛苦，忙就不要回来，打个电话就行了。”而她现在却这样说！我知道，她老人家是多么盼着我这个几十年在外的儿子能多陪陪她。
    到我终于要走的时候，母亲双手撑着，几次试图从藤椅中站起来，但最终还是坐下了。她望着我，向我略略挥挥手。
    我心中怅怅地，一步步离开了家。我不忍回头，但还是频频回头。母亲的视力仍好，她扬着手，连连说着：“去吧。”我从母亲的眼神和动作里，分明看出了挂念、不舍，还有那欲留不能的无奈。
    走到屋角时，我又看了眼母亲。母亲尽量前倾着身子，伸出头，向我张望着。她在尽自己最大的力量，延续与儿子相伴的时间！我停下脚，望着母亲。母亲见我停下，又喊，走吧。拐过屋角，走出母亲的视线，我分明还能感受到母亲关切的眼光。
    离开家，我是一只飞上了天的风筝。而母亲送行的眼光和我对母亲的思念，就是那根连接在半空和大地之间的线。
〖-ZW/正文〗
