〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教研互动入手加快学科建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佐/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界军事革命以及科技革命迅猛发展的今天，作战样式和武器装备的发展，加快了学科优化重组的步伐，同时也催生了一批新兴学科，院校必须积极适应这一发展需要，在深化教学改革的过程中，瞄准前沿，加快学科建设的步伐。为此，近年来，我们坚持“高起点、宽口径、贴近实战、利于发展”的原则，先后两次对学科专业进行了优化调整，广泛开展了专业分级竞升活动，确定了5个重点建设学科和11门重点建设课程。在教学内容上，按照“厚基础、宽口径”的方向加大了公共基础和专业基础课程比例及教学力度，构建了“基准+机型”专业教材建设模式和“提前投入、同步训练、滚动发展”的新型专业训练模式，压缩课内学时，充实高新技术知识，增设人文科技类课程；在教员队伍建设上，坚持“引进与培养并举，学历与能力并重”，启动了“人才兴校计划”，在千方百计引进人才的同时，先后遴选了11名学科带头人和36名中青年学术技术骨干，进入学院首批尖子人才队伍；在硬件建设方面，按照“超前投入、着眼发展”的原则，投巨资用于改善教学科研基础设施，新建了EDA微处理器、CAD课程设计、自动控制、高频电子线路等专业基础实验室，全面启动了军队重点建设学科的2个实验室和空军重点建设的2个实验室，为学科建设提供了坚实的基础平台。
    在实践中我们还体会到，科研工作是学科建设的“助推器”。几年来，我们一方面紧密结合学科建设需要，瞄准专业前沿和未来战场需要开展科研攻关，使学科建设发展的空间得以拓展；另一方面，我们还坚持以部队新装备训练、保障、作战需求为导向，通过解决制约新装备战斗力生成的“瓶颈”，使学科建设得到了进一步完善和加强。近年来，总计获得国家科技进步和发明奖5项，军队科技进步一、二、三等奖122项。这些成果不仅加快了学科专业建设的步伐，同时还通过科研工作培养和造就了一大批在军内外有较大影响的学科带头人。
    目前，我院军事情报学、军事教育训练学、导航制导与控制、军事装备学和武器系统运用工程5个与未来战场连接紧密的重点学科，都形成了自己的特色，并有明显优势和发展前途。
    空军第二航空学院院长杨佐政委赵勇
〖-ZW/正文〗
