〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书长留天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《儒将石一宸》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范传新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因长期从事部队出版工作，有幸与我军许多高级将领接触，亲耳聆听他们话说当年出生入死的故事，真是一人一部传奇。说者绘声绘色，如数家珍；听者血液沸腾，如临其境。所有这些故事，都是他们用赤诚、热血和豪情写就的，完全用不着后人去“创作”，去“润色”，只要如实纪录，就绝对是一部好书。
    解放军文艺出版社新近出版的《儒将石一宸》，就是这样一部书。作者赵勇田用质朴的语言，几乎不加任何修饰地记录了石一宸将军多彩的人生。
    历史是针对人而写的，读书就是读人。本书踩着石将军的足迹一步一步记录，我们亦循着石将军的足迹一步一步读下去。石将军于三十年代后期师范毕业即投笔从戎，加入人民军队，投入反抗日本帝国主义的战争中。因为有知识，他明了读书报国、教育报国在当时都是行不通的，要将国民从命运中解放出来，惟一的出路是用革命的武装打垮反革命的武装；因为有知识，在战争中他最重视“知彼知己”，长于理性思考而少有感情冲动；因为有知识，他对出神入化的毛泽东军事思想独有心得，
    运用之妙也非同一般。他尤其善打攻坚战：攻占泰安、喋血孟良崮、猎取许昌、威震洛阳、强攻开封、勇夺济南、激战淮海、进军舟山，无一不充满了艰险，也无一不以赢得胜利而结束。当然他也有失败和挫折，但失败和挫折常常是赢得下一次胜利不可或缺的动因。
    他从任游击队中队长起，历任连长、副营长、作训股长、旅参谋主任、师作战科长、师参谋处长、团长、师参谋长、华东军区作战处长、福州军区副参谋长、参谋长、副司令员，并直接参与炮击金门的指挥工作。这不仅仅是职务的升迁，而是战功的证明。儒将者，有文化的将军之谓也，革命战争年代人民军队中的文化人实属凤毛麟角。新中国成立后，为了人民江山的永固，石将军踏破铁鞋，走遍海防一线，为人民军队建设作出了重要贡献。
    现在，石将军已届米寿，仍笔耕不辍，他不仅写得一手好字，被人们称为将军书法家，且充分发挥自己的长处，撰写出版军事学术著作多达6部，并先后主持《中国人民解放军战史》、《当代中国・军事卷》的编审工作。
    叶飞将军说他是“武秀才”，迟浩田将军赞其为“文武兼备，华野史名”，言之不虚。
    “童曲故然动听，但老者的歌声更富魅力。”读这样的书，除熟悉历史、认知先贤外，更重要的是长精神。在仰慕前辈的同时，不知不觉中血液里便灌注了昂扬的因子。
〖-ZW/正文〗
