〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与英国首相布莱尔通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席表示，只要继续坚持和加强核查，在联合国框架内政治解决伊拉克问题的目标是有可能实现的。我们这个世界面临的问题很多，仅靠武力是解决不了问题的。战争对谁都没有好处。政治解决问题需要的时间可能长一些，但代价小，也最符合各方利益
    新华社北京3月9日电国家主席江泽民9日下午应约与英国首相布莱尔通电话。
    布莱尔介绍了当前英国政府对伊拉克问题的立场，认为1441号决议通过已近4个月，没有充分证据表明伊拉克愿与联合国全面合作。伊拉克没有抓住最后的机会，联合国应采取进一步措施。
    江泽民表示，前天安理会又听取了联合国两个核查机构的报告，这再次说明核查工作是有进展的。只要继续坚持和加强核查，在联合国框架内政治解决伊拉克问题的目标是有可能实现的。
    江泽民强调，我们这个世界面临的问题很多，仅靠武力是解决不了问题的。战争对谁都没有好处。政治解决问题需要的时间可能长一些，但代价小，也最符合各方利益。
    江泽民最后表示，欢迎布莱尔4月对中国进行访问。RW：江泽民；通话
〖-ZW/正文〗
