〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓创新教练先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担当国家射击队总教头的许海峰，率领中国队47名枪手，在釜山亚运会上一举夺得27枚金牌，并三破世界纪录。在2002年度中国电视体育奖评选中，他以最高选票荣获“最佳教练奖”。
    许海峰赢得舆论和评委高度赞扬与肯定，不仅在于他上任伊始便兢兢业业工作，更重要的是他勇于创新，用最先进的理念指导训练和比赛。他有句口头禅：“要始终盯着世界前沿、盯着存在的问题，并想办法解决问题”。这句话，是许海峰对事业执着精神和开拓创新精神的生动自述。
    开拓创新，是事业发展的永恒课题。在竞技体育中，开拓创新显得尤为重要。没有先进的训练理念，运动员没有过人技艺，比赛中没有新鲜招法，在争夺激烈的国际赛场，就不可能登上世界冠军的领奖台。开拓创新，是摆在运动员面前的永久课题，更是教练员需要先行一步解决的课题。
    谁都明白，运动员的过人技艺是苦练得来的。但高徒背后必有名师。赛场上运动员拼搏的同时，其实也是教练水平的一场较量。运动员水平受多种因素影响，而教练员的影响是最大的。师者，传艺、解惑、释疑也。师傅不努力增添新知识，不了解新招法，还有诸多困惑不得其解，又何以为徒弟解惑释疑呢？所以，从这点上来说，教练员在开拓创新方面先行一步是必须的。
    在体育圈采访中发现，由于培训体育教练员的机制还不够健全，目前在不少运动队中，一些优秀运动员退役后马上成了教练员。殊不知，优秀运动员没有经过精心培训和“充电”，是难以成为优秀的教练员的。从队员到教练，不只是角色的转换，更是知识水平、综合素质的提高。而这一切，体现在训练、比赛中就是有没有创新。看来，在强化教练员开拓创新意识的同时，进一步完善教练员培训机制是当务之急。
〖-ZW/正文〗
