〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解难题尽职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳市皇姑区区委书记王法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜军/王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜军王丰亭
    沈阳市皇姑区连续4次被评为辽宁省和沈阳市“双拥模范区”，区人武部被国防部授予“征兵工作先进单位”，并连续多年被辽宁省军区表彰为“先进人武部”。人武部的干部职工谈到这些荣誉，都会不由地说起区委书记、人武部党委第一书记王法关心支持武装工作的事迹。
    “作为人武部党委第一书记，只有热爱国防，了解部队，才能倾注真情做好武装工作。”王法是这样说的，也是这样做的。
    上任不久，他发现人武部租住地方某单位办公楼，工作多有不便。为此，他亲自召集现场办公会，决定建人武部办公大楼。一年之后，人武部就搬进了宽敞明亮的办公大楼，他又协调资金，帮助购置了办公设备，使皇姑区人武部的硬件设施建设一步步跨入全省一流行列。
    对新形势下如何解决军人家属再就业问题，王法一直挂在心上。他召集有关部门领导召开联席会议，对下岗军嫂再就业问题逐个研究解决，并明文规定：
    只要军嫂本人愿意，48小时内保证上岗再就业。
    军人子女入学是部队官兵关心的大事。王法要求区教育部门从讲政治的高度做好这项工作。在他的督促下，全区400多名军人子女的入学问题全部得到了圆满解决。
    2002年初，王法在下基层调研时发现有些街道武装部长兼职过多，影响了抓武装工作的精力，便在区级干部大会上专门提出了专武干部要“专武”问题，并责成组织部门和人武部对基层武装部逐一检查，杜绝了类似现象的发生。
    每逢人武部遇到难题时，王法都全力帮助解决。人武部提出民兵武器库急需维修，他立即与区长商量，拨出专项资金；上级命令该区民兵应急分队参加全市拉动演练，报告送到王法案头后，他当即召集有关领导召开协调会，一次解决训练经费等诸多问题。人武部领导介绍说，仅去年一年，王法书记就为武装工作协调解决了20多个难题。
    为了强化基层党委和党政主要领导的国防意识，他把抓党政工作和抓武装工作结合到一起，要求全区各级党委领导布置年度工作任务时，必须有民兵工作内容，年终总结评比时要专题分析武装工作形势。他倡议在全区开展了评选“关心支持武装工作好主官”活动，并亲自下基层检查活动开展情况，保证了武装工作在基层的落实。
    王法还善于在用兵中练兵。在城区街道扩建改建工程中，他动员全区3000名民兵积极参战，义务献工70多万个，取得了良好的经济效益和军事效益。在维护社会稳定中，经他提议组建了13个民兵联防治安队，配合公安部门挖出9个犯罪团伙，抓获一批犯罪分子，较好地锻炼了民兵队伍。
〖-ZW/正文〗
