〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正一帆悬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院加强学风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/魏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈太富魏玮
    新学期伊始，一支由西安政治学院机关干部、专家学者组成的学风督导小组，深入各学员队、教研室不定期巡检，及时纠正各单位出现的不良学风。这是该院抓好学风建设的具体举措之一。
    “文凭学识，孰轻孰重”
    2001年6月，全军实行高等教育学籍电子注册制度后，部分进修和培训的学员感到，辛辛苦苦上几年学只能拿到成人高等教育文凭，一度产生了消极厌学情绪。学院党委分析认为：学院以继续教育为主体，学员大多来自部队政治机关，普遍存在着动力不足、标准不高和“重文凭轻学业”等问题。决不能因为这些“思想包袱”拖学风建设的“后腿”！于是，一系列教育活动在学院开展起来。
    学院通过“部队送我上军校，我回部队做贡献”、“重温亲人嘱托”等教育活动，引导学员把部队领导的期望、亲人的嘱托，转化为学习成才的内在动力。各学员队与学员家庭建立了长期稳定的联系，先后聘请200余名部队领导和学员家长来院作报告，帮助学员树立学习成才的信心。
    根据学员不同学习阶段的思想问题，学院编印了20万字的《军校学员政治教育辅导讲座》。新学员一入校就进行终身学习、培训目标和学风校纪3个专题教育。党的十六大召开后，学院在组织专家教授课堂讲授、专题辅导的基础上，专门开设了学习贯彻十六大精神网页，组织多场专题讨论会，组织学员围绕“全面建设小康社会军校学员该做些什么”、“以怎样的状态去面对学习型社会”等问题展开讨论，增强了学员提高综合素质的责任感与紧迫感。
    针对部分干部学员对学习政工专业缺乏热情的问题，学院指导各系开展了“做政治工作重要、当政工干部光荣”专题教育活动，引导学员认清新形势下政治工作面临的挑战，增强从事政治工作的光荣感和使命感。
    “近朱者赤，近墨者黑”
    去年1月18日，学院领导和学员队干部聚集一堂，专门研究学风问题。院长张天荣提出：学风的实质是教育理念的反映，有什么样的教育理念，往往会产生什么样的学风，端正学风首先要解决有东西学、有兴趣学的问题。综合大家的意见，学院确立了以教学改革为龙头，创造宽松学习环境的学风建设新思路。此后，学院组织了“现代教育思想大讨论”，全院人员逐步确立了素质教育、超前教育、创新教育等新观念。
    按照“大政工”思路，学院重新设置了专业学科体系，确立了“厚基础、宽口径、复合型、能创新、会打仗”的人才培养模式，建立了“素质教育平台+专业主干课程群+实践课程群”的新课程体系。为充分体现学员学习主体性，他们开设了200余门选修课，学员可以自由选择自己喜欢的教员和课程。学院还开设科研指导课，定期组织科研骨干培训，营造学术研究的氛围。
    学院还投资改造教学生活设施，先后建成了校园网和一批多媒体教室、计算机网络教室、语音室、专业学科数据库，平均每两名学员达到1台电脑，每个研究生拥有1台电脑、1部电话，随时可以在宿舍上网查找资料。走进西安政院大门，“实事求是、言行一致”的校训映入眼帘，30多个由教育方针、名言警句、名师新星组成的灯箱交相辉映，使学员时时处在积极向上的学风建设氛围中。
    “不能正身，何以正人”
    去年底，学院政委杨达璋在教育训练会上，对一名老教员讲课念错别字进行了点名批评。这在一般人看来是“鸡毛蒜皮”的事，在西安政院却有一套监管体系。
    新的《学籍管理条例》颁布后，学院针对各类学员特点制定了《实施细则》。首先是完善考试制度，大部分课程建立了题库，实行教考分离，微机组卷。对于考场作弊者一旦发现就给予退学处理，近几年先后有30余名学员被作退学处理。对研究生学位论文实行外请专家“匿名评审”、“双查制度”，论文没有创新“一票否决”，如有抄袭立即退学。
    奖优罚劣是学风建设的一个重要手段。学院完善了《奖励工作实施细则》，对于学习成绩优秀、科研成果突出的学员给予表彰奖励。近两年学院先后对学习研究成绩突出的52名学员给予立功奖励，并收集历年来的学习典型和违纪事例编印成《学员典型案例分析》，对学员进行正反两方面的教育。学院还制定了《纪律建设规定》、《学员道德规范》，引导学员严格按要求规范行为。
    西安政院扎扎实实抓学风建设，促进了高素质政工人才的培养。近两年来，学员在校期间有成果率达70%，研究生30多个研究报告受到总部肯定，有的成果还获国家和军队级奖励。
〖-ZW/正文〗
