〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7%速度背后有内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7％速度背后有内涵
    计划报告提出，2003年，我国经济增长的预期目标为7％，这引起了“两会”内外人们的广泛关注。7％，看似一个简单的数字，其实蕴藏着丰富的内涵。
    7％，一个不低的速度
    黑龙江省统计局局长唐修亭代表说，与世界上其他国家相比，7％已经是很高的速度了。近年来，在国际上经济增长达到6％就已经是高速度了。
    唐修亭代表认为，改革开放以来，我国经济保持了较快的增长，经济总量迈上10万亿元台阶，世界排名在第六位。但是，由于人口众多，人均国内生产总值的排名在100位以后。无论是加快发展自己，还是缩小与发达国家差距，我们都应该保持一个较高的速度。
    党的十六大提出，到2020年，我国国内生产总值力争比2000年翻两番，在未来20年时间里，中国经济需要保持近7.2％的增长速度。
    甘肃代表团的一些代表说，7％的增长速度，与十六大确定的目标是相互衔接的。根据国际上的经验，经济增长率的下降必然带来失业人口的增多。目前，我国就业形势比较严峻。如果保持7％左右的增长速度，许多事情就容易解决；如果速度突然慢下来，经济生活中的深层次矛盾会变得更加突出。
    7％，一个留有余地的速度
    2002年，我国国民经济亮点频现，保持了8％的增长速度。不少人预测今年的经济增长有可能会超过8％。而计划报告确定今年预期增长目标为7％，这引起了人们的思考。
    大多数代表认为，7％，是一个留有余地、积极稳健的预期目标。在考虑今年的经济增长时，应该多考虑一些不利的因素，早做预案，即使风险来临，也有应对的空间。
    从国内看，内需不足的问题依然没有解决。从国际看，尽管出现了温和的复苏，但是仍然存在不确定因素，特别是美伊一旦开战，对世界经济走势的影响很难估量。黑龙江省农垦总局局长吕维峰代表说，我们平稳地度过了加入世贸初年，并不等于今后就没有挑战。
    另外，速度并不能说明一切。在需求不足情况下，经济除了要保持一定的增长外，更主要的是要考虑增长的效益。留有余地的速度，可以更好地引导各地把注意力更多地集中在结构调整、提高质量上。
    7％，一个经过努力可以实现的速度
    今年是党的十六大召开后的第一年，也是新一届政府的第一年，各地发展经济的积极性会进一步高涨。经过改革开放20多年的发展，我国的基础设施、人力资源和资金储备都有了雄厚的积累，足以支撑经济的快速增长。
    人们注意到，前五年实施的积极财政政策的效应正在加速释放，这无疑会为今年的经济增长提供一个良好的环境。目前，民间投资出现了较大的增长，正在改变经济增长对政府投资的依赖。在消费领域，汽车、住房正在成为新一代领航产品。这些无疑增强了经济的内在活力，对于保持经济的持续快速增长具有重要的意义。
    国家统计局国民经济核算司司长许宪春说，2003年我国经济运行的大环境总体上讲是比较有利的，7％目标经过努力是完全可以实现的。
    新华社记者赵承李柯勇
〖-ZW/正文〗
