〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对下承诺不可失信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正机关干部下基层开“空头支票”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永/唐道谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团纠正机关干部下基层开“空头支票”问题
    本报讯李永、唐道谦报道：2月下旬，北京卫戍区某团官兵每天洗热水澡的愿望变成了现实。机关几次承诺要办的这件实事终于得到落实，这是该团机关干部转变作风，克服下基层乱开“空头支票”现象带来的结果。
    前不久，该团李政委下连检查工作时发现，一些官兵在训练间隙到处找水喝，有些官兵因锅炉坏了洗冷水澡患了感冒。连队干部说，这两个问题先后有几名机关干部承诺过要尽快解决，但始终不见动静。机关干部为何言而无信？李政委了解到，少数机关干部下基层动不动就夸海口、拍胸脯。回到机关后，就把当初的承诺丢到了脑后。李政委将此事提交党委常委会讨论，大家感到，少数机关干部这种开“空头支票”的做法不负责任，只把基层的困难放在嘴上而没有放在心上，既不利于基层难题的解决，也有损于机关形象。
    为此，团党委对机关进行作风纪律整顿，要求机关干部承诺之前要三思，承诺之后要践诺，对基层的困难要热心更要尽心；基层反映的困难自己解决不了的，要积极向机关有关部门或党委报告。党委规定，部门领导要按月汇报为基层解难的情况。团里还多渠道收集基层官兵的意见，了解机关给基层践诺的情况。政治处主任张志祥在五连蹲点时，发现五连有些文体器材已经老化。3天后，政治处就将一台大彩电和其他文体器材送到了五连。
〖-ZW/正文〗
