〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热闹的曼联“剧场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热闹的曼联“剧场”
    ■刘广
    从几周前曼联的“球员更衣室风波”到本月2日曼联无缘英格兰联赛杯冠军，这家世界上最著名也最富有的俱乐部进入了“多事之春”，如剧场一般热闹。
    故事是从曼联在主场0∶2被阿森纳队淘汰出足总杯赛开始。赛后弗格森恼羞成怒，在球员更衣室里大发雷霆，并把怒气撒到一只球鞋上，狠狠一脚，结果射中世界上最英俊的一张面孔，在贝克汉姆的左眼上方留下伤口。就是这个不足肚脐眼大小的伤口，却让英国的媒体机器超负荷运转起来，连篇累牍地报道。去年世界杯前英国媒体曾围绕着贝克汉姆的脚伤疯狂报道，如今这个小伤口再度成为报纸的头版新闻，并因此成为当今世界最知名的伤口。
    不久老弗格森又放出“卫星”，声称曼联俱乐部曾背着他，悄悄与英格兰队主教练埃里克松接触，并嘲讽埃里克松“息事宁人”的执教风格。弗格森几句话，又耗费了英国媒体无数个版面。
    曼联队上月末在客场3∶0大胜尤文图斯队，提前进入冠军杯八强，这一胜利冲淡了球场外的许多是是非非。但当上周末曼联队0∶2在联赛杯决赛中不敌利物浦队，场外新闻再次复活，关于弗格森和贝克汉姆在曼联队未来的报道，又开始漫天纷飞。
    这就是曼联，一举一动都会被媒体无情放大。其它俱乐部很难企及曼联队这样的曝光率，即使是上届联赛冠军阿森纳队，也难以拥有曼联队这样的轰动效应。
    就在曼联“事故”频发时，又传来消息，继上个月爱尔兰亿万富翁戴斯蒙购买曼联股份后，美国著名体育投资大亨格拉泽最近又拿出900万英镑，买进曼联俱乐部2.9％的股份。虽然曼联队联赛杯夺冠未果，但3月3日曼联的股票依然比上周收盘时上涨了8％。不管曼联教练或球员如何引人争议，精明的商界大亨们似乎并不在乎。曼联新闻越多，就越受人关注，就会始终有人掏钱来看比赛，或购买曼联标志产品。就像一部新推出的大片，炒得越热闹，推广商越是“偷着乐”，只等着票房记录创新高。
    目前在英超俱乐部中，真正能赚钱且业绩稳定的只有曼联一家。去年虽然曼联队无一冠军奖杯进帐，但是他们当年利润仍然高达3000万英镑，比前年增长了将近50％。
    从上世纪六七十年代的乔治・贝斯特到现在的贝克汉姆，曼联俱乐部不乏“万人迷”，曼联也已在全世界拥有多达5300万球迷，为曼联提供了无限的商机。虽然“更衣室风波”引发了贝克汉姆要改换门庭的猜疑，但曼联将他挂牌出售的可能性很小。虽然他在曼联呆一天，俱乐部就不会有一天安静的日子；但同时，贝克汉姆在曼联呆一天，俱乐部就有一天的“人气”。（新华社）
〖-ZW/正文〗
