〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴安军分区建成“自然生态园”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余珍稀动植物军营为邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安军分区建成“自然生态园”
    百余珍稀动植物军营为邻
    本报讯王永生、记者张晓祺报道：樟子松、金桃、云杉等80多种珍贵树木在雪中傲然挺立，飞龙、马鹿、狍子等20多种珍稀动物自由栖息，形成祖国北疆大兴安岭密林中一道迷人的风景。2月下旬，记者在内蒙古军区兴安军分区建成的珍稀动植物“自然生态园”看到了这样的场景。
    兴安军分区驻地栖息着天鹅、灰鹤、马鹿等几十种受国家保护的一、二级珍禽异兽，素有“野生珍稀动植物故乡”之称。为维护驻地生态平衡，保护珍稀动植物，这个军分区先后投资30多万元，逐步启动珍稀动植物“自然生态园”工程建设，截至目前已初具规模。他们还积极组织官兵和民兵预备役人员认真学习《野生动物保护法》、《森林法》等法律法规，积极同偷猎、乱砍乱伐等违法犯罪活动作斗争，用爱心为珍稀动植物撑起一片宁静的天空，被驻地群众誉为“珍稀动植物守护神”。营区内，战士持枪站岗；营区外，山鸡野兔筑巢搭窝，追逐嬉戏，形成兴安军分区营区一道别致的景观。广大官兵和民兵预备役人员为让这特有的环境永久的保持发展下去，先后在营区周围改造了20多亩乱石岗，让这些珍稀动植物自然繁衍生息。
    “爱心永驻，胜景不衰”，印在科右前旗人武部荣誉室锦旗上的这句话，是民兵和预备役人员珍爱北疆珍稀动植物的真实写照。去年冬天的一天，民兵程刚在执行任务时发现一头受伤的马鹿，他立即求助当地兽医进行救治，一个月后，马鹿康复重新回到了森林。今年年初，阿尔山市人武部政委张景旺带领20名民兵冒着-38℃的严寒围抄、堵截，一举抓获了3名非法偷猎者，截获一批被捕获的珍稀动物。张政委动情地告诉记者：“为了共同的美好家园，我们民兵和预备役人员把保护珍稀动植物，同维护祖国边疆安定一样当作义不容辞的责任和使命，决不允许任何滋事者侵害这里的一草一木、一兽一禽！”
〖-ZW/正文〗
