〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟时代步伐履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周坤仁代表：这届政府是一届坚定的、清醒的、有作为的政府。“坚定”是始终高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想，坚持以经济建设为中心；“清醒”是坚持一切从实际出发，五年中对国际国内复杂的经济形势和问题，把握准确，措施得力；“有作为”数字可以作证。当前经济、社会生活中仍然存在一些问题，需要做的工作很多。各级领导特别是中高级领导要以身作则，模范带头，切实做到“两个务必”。
    王祖训代表：这五年，是认识和掌握建设中国特色社会主义规律的五年，是开拓创新的五年，是承先启后的五年，是大发展的五年。政府工作报告是用事实写成的。建议下届政府要进一步下大力扩大内需，关心低收入人群，立法保证民营企业的投资。军队建设和改革的步伐也要加快。
    邢世忠代表：报告贯穿了十六大精神，体现了“三个代表”重要思想。五年的辉煌成就说明，社会主义制度具有强大的生命力。这五年，军队改革和建设也有了新的进展，取得了很大成绩。在新的形势下，军队要紧紧抓住重要战略机遇期，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军的现代化跨越式发展。
    杜铁环代表：报告对加强国防和军队建设做了论述，尽管文字不长，但总体要求比较明确，体现了国家对国防和军队建设的高度重视，体现了经济建设与国防和军队建设协调发展的基本方针。加快国防和军队改革创新步伐，是我们面临的一项刻不容缓的紧迫课题。关键是进一步推动思想解放和观念更新，必须在研究解决深层次矛盾上取得实质性进展。应充分调动方方面面的积极性和创造性。
    谭悦新代表：党的十六大和这次人大会议，都对国防和军队建设做出了具体部署。我们要时刻关注世界新军事变革的动向，在更高的层次和起点上谋划我军现代化建设，积极推进军队的各项改革。要坚持以江主席国防和军队建设思想为指导，与时俱进，开拓创新，努力探索新形势下国防和军队建设的特点和规律，改革要瞄准前沿，体现时代性；实事求是，把握规律性；解放思想，富于创造性。
    曲方桓委员：朱总理的报告把十六大精神具体化了，反映了党的意志和人民的意愿。一是讲成绩实事求是，言之有物，言中有数；二是以事论理，抓住了本质，深化了规律性的认识；三是讲问题直指要害，体现了居安思危的忧患意识；四是讲建议符合实际，体现了发展的眼光。
    张兴业委员：政府工作报告体现了中国特色社会主义的特征，抓住共同富裕，既发展发达地区，又发展西部贫困落后地区，坚持城市与农村共同发展。报告体现了持续高速发展，特别是在人口、环境、资源等方面，投入巨大，很有成绩，对今后可持续发展非常有益。
    田爱习委员：近年来，各级政府充分发挥主观能动性，为国家建设发挥了重要作用。但从另一个方面来说，当前各级政府的自身建设，还存在一些不尽如人意的地方。应当加强对政府工作人员的教育，加快政府机构和机制的改革。政府机关公务员的形象至关重要，一定程度上代表着党的形象。
    孙福委员：当前，国家现代化建设有了长足的发展，无论是自我对比，还是放眼世界，这个成绩都是了不起的。可以说民族精神空前振奋。我们部队要积极应对世界新的军事变革，加快推进现代化建设，要解放思想，与时俱进，开拓创新，在未来军事斗争准备方面迈出更大的步伐。
    吴光宇委员：我们这么一个大国，在发展中不可能不出现一点问题，不可能不出现困难。关键要用发展的办法解决前进中的问题。近年来，党和政府紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，各方面取得了快速的发展，国际地位大大提高，申奥成功、申博成功等等，我们要牢牢把握这个重要经验。
    于常启代表：政府工作报告中总结的辉煌成就是在国际形势风云变幻的大背景下取得的，来之不易。国际上，地区冲突不断升级，恐怖分子到处兴风作浪，而我国社会稳定，人民安居乐业，这是十分不容易的。因此，在不断增强经济实力的同时，我们必须不断增强国防实力，为祖国人民提供一个和平稳定的环境，这是新时期军队最重要的使命。
    周友良代表：军队要按照革命化、现代化、正规化的要求，强化质量建军、科技强军，做好军事斗争各项准备，提高整体作战防卫能力。后勤工作要树立“五个意识”。一是大局意识，服从服务于国家经济建设大局；二是服务意识，关心官兵生活，为基层多办实事、好事，为部队排忧解难；三是改革意识，以改革促发展；四是勤俭意识，力戒铺张浪费，牢固树立过紧日子的思想；五是质量意识，尤其是基础设施、基本建设，更要讲究质量。
    郭为民代表：报告总结的九条经验不仅是对我们伟大事业规律的揭示，更是今后发展的宝贵财富。国防建设与经济建设协调发展，为我们加强军队质量建设提供了很大的机遇。我们要加快改革创新的步伐，用新观念清除旧思想，勇于接受世界新军事变革浪潮的挑战，加速我军现代化建设的进程。
    温吉代表：政府工作报告强调“国防建设与经济建设协调发展”，我们应该教育官兵正确认识经济决定国防、国防反作用于经济的辩证关系，坚持在大局下行动，坚决服从和服务于国家经济建设大局，维护国家安全和社会稳定，为全面建设小康社会站好岗、放好哨，决不辜负党和人民的重托与期望。
    王贺文代表：政府工作报告指出军队是国家安全和现代化建设的可靠保证，强调各级政府要大力加强国防建设。我们一定要立足现实，着眼未来，强化居安思危意识和战斗力意识，把“战时用得上”作为平时一切工作的立足点和出发点，切实把国防动员工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
