〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给灾区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新疆巴楚地震灾区的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑文法景建新
    3月7日，新疆巴楚县琼库尔恰克乡四村村民敲起手鼓，吹响唢呐，跳起欢快的麦西来甫，临时搭建的帐篷前铺着大红地毯，一对维吾尔族青年的婚礼正在举行。新郎艾买提和新娘阿依木莎脸上露出幸福的笑容。这是地震后灾民们的第一个婚礼……
    笔者在琼库尔恰克乡街道上看到，在这次地震中没有倒塌的商店已开门营业，街头的饭馆已点火做饭，开门迎客。街上车来车往，运送着全国各地支援的救灾物资；人们脚步匆匆，已没了往日的惊恐，正忙着重建家园。
    灾区人民在党中央、国务院和自治区各级党委政府的关心下，在驻疆解放军、武警官兵和各族民兵的救助下，已恢复了正常的生活。各族灾民吃得饱，住得暖，正忙着恢复生产。校园内书声朗朗，学生已开始上课。
    维吾尔族孤儿玉素甫江背起书包重返校园
    2月27日，琼库尔恰克乡中学全体师生集合在操场上，在师生们用维吾尔语唱响的国歌声中，维吾尔族孤儿玉素甫江用他稚嫩的小手升起鲜艳的五星红旗。这是地震发生后学生复课时的情景。
    地震发生时，上初一的维吾尔族学生玉素甫江和上初三的姐姐阿依鲜古丽，正和其他学生一起，仰望着高扬的五星红旗，唱着国歌……突然，随着一声似惊雷滚过大地的轰响，大地抖动摇晃起来，教室顷刻倒塌，一些学生被震倒在地。
    地震了！学生们纷纷跑回自己家里。当玉素甫江和姐姐跑回家时，看到的是一片废墟，父母已经逝去，88岁的爷爷昏迷不醒。及时赶来的新疆生产建设兵团农三师的民兵从倒塌的房屋里抢挖出衣物、被褥和粮食，为村民搭建起帐篷，并送来方便面等食品。玉素甫江和姐姐也被妥善安置。为了姐弟俩能正常上学，兵团军事部副部长钢才从口袋里掏出600元钱塞到阿依鲜古丽的手里，还专门为他们买来了崭新的书包和课本。玉素甫江和姐姐眼含热泪说：“解放军叔叔，我们一定要以优异的成绩报答你们。”
    据巴楚县教育局局长艾尼瓦尔・买买提介绍，救灾的解放军和武警官兵共清理倒塌的教室350间，搭建“帐篷教室”250多顶。受灾中小学均已按时开课，4万多名学生已全部复课，其中包括失去父亲或母亲的学生110名，父母双亡的孤儿6名。
    阿不都热依木搬进温暖的帐篷
    3月4日，琼库尔恰克乡飘起了雪花，天气寒冷。然而，走进克孜勒木村阿不都热依木・亚森家的帐篷，里面炉火正旺，温暖如春，他刚出生半个月的女儿阿扎提古丽粉红的小脸上露出甜蜜的笑意。
    接受笔者采访时，阿不都热依木感动地说：“是解放军救了我女儿的命，官兵们就是我最亲的人！”他流着热泪为我们讲述了一个动人的故事。
    地震那天，他妻子刚刚分娩不几天，由于产后体弱和受惊吓，几次昏迷不醒；那时天气又冷，嗷嗷待哺的婴儿也奄奄一息。某部通信连官兵及时赶来，为其搭建帐篷，送来了烤火炉、取暖用煤、衣被、面粉及生活用品，使母女转危为安。为感谢官兵的救命之恩，他们为女儿起名叫阿扎提古丽，意为“解放军之花”。
    奋战三天三夜保大堤
    2月26日，兵团农三师小海子水库永安坝北堤出现了一条1000多米长的裂缝并发生管涌，渗水的大坝严重威胁着库区下游三个农牧团场6万多群众生命财产的安全。在阿拉格尔乡参与抗震救灾的武警兵团指挥部主动请缨，立即下达紧急增援的命令。120余名正吃饭的官兵接到指挥部的命令后，扔下饭碗，拿起工具，迅即登车奔赴抢险点。他们发扬“伟大的抗洪精神”，昼夜奋战在大堤上。
    为防止大坝渗水泡垮大堤，急需挖一条长1公里的排水渠。劳累一上午的官兵，忍着饥饿，紧握铁锹，一锹一锹地将泥土从渠里抛上岸。汗水裹着泥土，使他们身上粘乎乎的；带碱的泥土掉进眼里，让人不停地流泪。一组从渠里上来了，二组立即跳下去。上来的人吃几块干馕，喝两口水，很快又将一组换上来。经过三天三夜的顽强奋战，严防死守的官兵露出了欣慰的笑容，大家动情地欢呼着――“大堤保住了！”
    地震无情人有情，一方有难八方援助
    2月25日巴楚县阿拉格尔乡告急：数百人压在废墟中急需救援……
    灾情就是命令！武警兵团指挥部三支队100名新兵火速赶到现场展开救援。指挥部主任李长勇也从乌鲁木齐风尘仆仆赶到驻阿克苏市一支队，调集兵力、车辆和医疗救护组，携带救灾器材、物资及10万元人民币，昼夜兼程赶赴灾区。指挥部政委赵富栋带头捐款捐物，仅一天时间，指挥部官兵就捐款18万余元，捐赠防寒衣物8000多件。
    据巴楚县抗震救灾捐赠物资接收发放中心负责人介绍，截止3月4日，来自全国各地的捐款达528万元，帐篷1.5万多顶，被褥1.8万套……所有救灾物资已直接派送和分发到受灾的6个乡42个村，保证了灾民生活无忧。
    据介绍，在这次抗震救灾中，解放军、武警和民兵共投入8000多人，搭建13000多顶帐篷，巡诊救治伤病员7000多人次，清理倒塌房屋22000多间，清理出粮食500余吨，现金（存折）20余万元，各类物品10多万件，装卸物资2100多吨。
    （本报巴楚3月8日电）
〖-ZW/正文〗
