〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主战主和难分难解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军已完成对伊战争所作的军事准备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国总统布什8日再次敦促联合国安理会将3月17日确定为伊拉克解除武装否则将面临军事打击的最后期限。他说，现在惟一可以接受的结果就是伊拉克完全解除武装，“作为最后的手段，我们必须动用武力”。
    英国外交大臣斯特劳8日表示，他仍然相信，尽管俄罗斯、法国和中国坚决反对，美英西提出的新决议草案修正案最终将会在联合国获得通过。但他也认为，如果伊拉克总统萨达姆全面与联合国武器核查人员合作，避免战争仍是可能的。
    日本外相川口顺子8日说，日本支持美英西共同提出的建议，即将3月17日确定为伊拉克完全解除武装否则将面临军事打击的最后期限。
    澳大利亚总理霍华德8日表示，无论联合国安理会是否授权对伊动武，他都拒绝排除让澳大利亚军队参战的可能。
    俄罗斯外长伊万诺夫8日强调，如果美国在没有获得联合国授权情况下单方面发动对伊军事打击，那么美国将违反联合国宪章。如果这样，安理会将不得不“做出适当的决定”。
    美国前总统卡特9日谴责美国准备单方面发动的对伊战争是不正当的战争。他指出，伊拉克并没有直接威胁到美国的安全，但“美国不顾世界上大多数国家和人民的反对，执意要发动这场文明社会历史上几乎前所未有的军事和外交行动”。
    国际原子能机构总干事巴拉迪8日表示，联合国武器核查人员一直在尽全力推进对伊武器核查。他强调：“我们愿意继续在伊拉克进行长期的核查工作，以确保不漏过任何东西。”
    法国总统府一位没有透露姓名的人士8日强调，法国依然主张美国总统布什参加下周联合国就美英西新决议草案修正案进行的表决。
    法国外长德维尔潘的办公室8日说，德维尔潘将于9日前往安哥拉、喀麦隆和几内亚访问，说服非洲的这3个安理会非常任理事国反对美英西提出的要求授权对伊动武提案。
    安理会非常任理事国智利总统拉戈斯8日说，美英提出的要求伊拉克在3月17日前完全解除武装的最后期限太短了，应给予核查人员更多的时间。
    印度总理瓦杰帕伊8日表示，由于伊拉克已经着手销毁违禁导弹，有关各方应作出更多努力来避免战争。
    伊拉克政府发言人8日说，伊拉克已经遵守了安理会的决议，联合国应该全面彻底地取消长达12年的对伊制裁。
    联合国驻科伊边界维和部队发言人帕加8日宣布，由于伊拉克战争爆发的可能性越来越大，驻科伊边界的联合国维和部队正把其文职人员撤至科威特城内。驻科伊边界联合国维和部队的戒备等级也被提高到3级，即红色等级。
    据英国《观察家报》9日报道，美国和英国将拟定一份要求伊拉克解除武装的清单，详细列明伊拉克需要销毁或是有待解释的武器装备，并要求伊在17日之前照此清单解除武装。
    以色列《国土报》9日报道，一旦伊拉克对以色列发动袭击并造成“严重后果”，美国将不会反对以色列对伊拉克发动报复袭击。
    科威特《消息报》9日报道，5艘运送101空中突击师重型装备的美国运输船8日起陆续抵达科威特港口。这表明美军为可能发生的对伊战争所作的军事准备已经完成。
    联合国核查小组发言人植木说，伊拉克销毁违禁导弹的工作在停顿了一天之后于8日在联合国核查人员的监督下恢复。到本月8日，伊拉克已销毁了40枚“萨穆德―2”型导弹。
    美国、英国、意大利民众8日分别在华盛顿、伦敦和罗马举行示威活动，反对美英对伊动武，呼吁和平解决伊拉克问题。
    据新华社利雅得3月9日电据此间出版的《中东日报》9日报道，沙特阿拉伯外交大臣沙特・费萨尔8日说，假如伊拉克总统萨达姆决定放弃政权流亡海外，沙特不会为他提供避难场所。
〖-ZW/正文〗
