〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某旅女子两栖侦察队获荣誉称号
    本报湛江3月8日电记者谭洁报道：“三八”国际妇女节到来之际，海军陆战队某旅女子两栖侦察队被全国妇联授予“全国三八红旗集体”荣誉称号。庆祝大会昨天在湛江召开。
    百万青少年参加“保护母亲河日”活动
    据新华社北京3月9日电（记者吕诺）3月9日是第二个“保护母亲河日”，各地近百万青少年纷纷以环保行动为母亲河奉献赤子情。“保护母亲河日”是由全国保护母亲河行动领导小组设立的，旨在感召、带动更多的社会公众自觉实践“珍爱生灵、节约资源、抵制污染、植绿护绿”的生态道德要求，参与到保护生态环境的实践中来。
    刘玉栋李楠等入选CBA全明星赛阵容
    本报北京3月9日讯记者马越舟报道：2003年摩托罗拉CBA全明星赛将于16日在广州举行，八一男篮的刘玉栋和广东宏远队的外援积臣从众多明星中脱颖而出，将分别领衔对抗双方的“龙队”和“虎队”首发阵容。八一男篮的李楠和莫克也同时入选明星阵容。
    本届CBA全明星赛对阵双方虎队和龙队的主教练，分别由常规赛战绩排名前两位的广东宏远队和八一双鹿队主教练李春江、阿的江担任。
〖-ZW/正文〗
