〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市落实党管武装制度不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议军会三十一项议题件件落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2十六大报告指出，各级党组织和政府、广大人民群众要关心、支持国防和军队建设。议军会制度作为党管武装的一项具体制度，主要是在地方党委领导下，通过政府行为解决涉及国防和军队建设的问题。议军会议定的事项往往是与国防和军队建设相关的大事。地方各级党委、政府要履行好支持国防和军队建设职责，开好议军会并切实解决好议定的问题是重要保证。
    本报讯特约通讯员马书笔报道：2月25日，重庆市交通委员会等3个部门组成的联合工作组来到驻渝某部，现场决定在该部营区外新开设一处公交车站，解决了长期困扰该部官兵出行乘车难的问题。至此，在去年底召开的重庆市委议军会上，驻渝部队提出需要地方政府解决的31个议题，在3个月内全部得到解决和落实。
    这些议题涉及部队军事设施保护、天然气改造、营区排污、管线铺设、公交车线路增设等9大类31个问题。去年底，驻军部队在深入调查后，将这些问题提交市委常委议军会研究解决。对部队存在的这些问题，他们在议军会上采取集体议定、分解落实、多部门协作的方法共同解决。为防止办事不力，解决问题落实不到位的情况，市委、市政府还把这项工作列入政府工作督查范围，做到有专门机构督促落实，对个别部门存在的推委、拖拉现象，督查人员制定“限时承办卡”，发放给有关部门，督促其按时间表完成，对逾期不落实者实施批评以至处分，从而确保部队建设难题事事有回音、件件有落实。时隔3个月，驻渝部队提出了31个要解决的问题，经过20多个部、委、局的协办，目前全部得到了妥善解决。
    重庆警备区领导谈到，重庆直辖市暨警备区成立几年来，在面临全面建设的情况下，把支持国防和军队建设作为一项重要职责，对部队的事坚持做到特事特办、有事必办、急事先办。在解决部队训练用地，水、电等物资保障等方面投入资金数亿元，落实议军会议定难题122项。
〖-ZW/正文〗
