〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“两会”举世关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“两会”举世关注
    十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议是党的十六大之后召开的一次重要会议，是贯彻落实十六大精神的一次会议，也是五年一次的换届大会。“两会”的召开不仅全国人民瞩目，而且也引起了海外媒体和舆论的广泛关注。
    采访记者：
    今年人数创历史新高
    今年的“两会”吸引了中外记者的极大关注。今年报名采访“两会”的中外记者已超过3000名，是历届报名采访“两会”记者人数最多的，其中港澳台记者260多名，外国记者超过500名。资料表明，采访“两会”的中外记者一年比一年多，1991年是770名，1993年达到1400名，2000年为2273名，去年超过2500名。
    “中国‘两会’新闻是全球关注的大新闻。”一位境外记者说，他最关注本次“两会”中国人大、政府、政协的换届情况，中国经济的发展走向也引人注目。
    “两会”新闻中心的一位工作人员分析说：“现在的‘两会’不但国内百姓关心，世界舆论也很关注，这与我国经济快速发展、国力日渐增强，特别是国际影响越来越大分不开。”
    海外侨胞：
    看到祖国强大十分欣慰
    香港《大公报》报道说，来自亚洲、美洲、欧洲佩戴着“中国侨联第六届五次会议列席证”，手持红色请柬的海外侨胞，3月4日首次旁听了全国政协会议。他们中有几代移居海外的老华侨，也有改革开放后在异国得到发展的新侨胞。他们有许多人是第一次步入人民大会堂，大会堂的宏伟和绚丽，让他们目不暇接。他们在大会堂一楼与国务院各部部长、参事室参事、全国政协及各民主党派、人民团体的负责人坐在一起，个个认真聆听。
    走出会场时，来自泰国的赖锦廷先生感慨道：全国政协的工作非常出色，很有成就。来自美国洛杉矶的张素文是著名爱国将领张治中的女儿，她是美国清华大学基金会会长，也是南加州著名的华裔社会活动家。她说，能参加这样的盛会，真是不容易，我们都很珍惜这次机会。在海外的华侨华人看到祖国的强大、社会的安宁，十分欣慰。
    香港舆论：
    中国民主政治逐渐走向成熟
    香港《文汇报》3月3日发表《继往开来再创辉煌》的社评说，人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构。在新的历史时期，人民政协为祖国的改革开放、现代化建设和和平统一大业作出了重要贡献。香港《大公报》3月4日发表社论，题目为《十届政协新面貌新希望》。社论说，新一届全国政协有许多新面貌、新气象。在2238名政协委员中，超过一半是新委员，平均年龄降低了，学历提高了，包括新的社会阶层中的代表人物加入到政协中，令政协的代表性和包容性更大了，可说是人才济济、精英荟萃。这些新气象预示着新一届政协将更有生气和活力，将会发挥更大的作用。
    十届全国人大一次会议3月5日在北京开幕，香港一些报纸当天分别发表社论或社评表示热烈祝贺。香港《成报》发表社评说，在香港回归前，多数港人并不知“两会”为何物。1997年香港回归后，中国的兴衰愈来愈与香港息息相关。愈来愈多的港人开始关注全国人大和政协，今年还出现热烈竞逐港区人大代表的景象。本届人大选出36名港区代表，人数不算少。新一届全国政协的港区委员更多，包括特邀委员122位，还有49位港人以不同身份参加，另有在港的国企负责人4位，共175位。人数之多及增幅之大，居全国之首，说明中央政府对港人的意见特别重视。香港《大公报》的社评说，每年的“两会”成了代表、委员们和各界人士反映社情民意、讨论国家所面临的各种热点问题的重要场所。这是中国民主政治逐渐走向成熟的标志。
    澳门舆论：
    “两会”肩负使命十分重大
    “两会”开幕后，澳门报纸纷纷在头版显著位置予以报道，一些报纸还发表社论，祝贺会议胜利召开。
    《澳门日报》的社论说，本次“两会”精英云集，参政议政，行使权力，共商国是，为政坛之盛举。社论说，这次“两会”是中共十六大后全国人大和全国政协首次举行的大会，又是一次换届的大会，所以肩负的历史使命十分重大，它将循法定的程序，把十六大精神化为国家意志，并选举和决定新一届国家领导人，保证我国的现代化建设事业能够承前启后，与时俱进。
    澳门《新华澳报》的社论指出，近3000名全国人大代表从全国各地聚首北京，带着13亿人民的重托，论发展、议国是，商讨兴国安邦大计，履行神圣职责。社论说，九届全国人大一次会议以来的5年，是沿着中国特色社会主义道路胜利前进的5年，而十届全国人大任期的5年，将是全面建设小康社会，开创新局面至为关键的5年。我们有理由相信，在这次会议上选举产生的新一届国家领导人，能够领导各族人民夺取改革开放和经济建设的新胜利。
    台湾媒体：
    报道“两会”召开关注对台政策
    十届全国人大一次会议3月5日上午在北京开幕后，台湾的东森和TVBS新闻台通过在会议现场采访的记者报道了这一消息。当天的台湾各大报纸也在不同的版面报道了十届全国人大一次会议开幕预告消息，以及全国政协十届一次会议进程。
    台湾媒体在报道“两会”的消息中，除了关心新老交替的高层人事变动外，最为关注的则是祖国大陆方面的对台政策。3月4日出版的《联合报》报道了全国政协副主席李贵鲜代表九届政协向大会提交的工作报告中有关“继续做好港澳台侨人士的工作”部分；3月5日出版的《联合报》又报道了十届全国人大一次会议新闻发言人姜恩柱在答记者问时就对台政策的发言。《中国时报》3月5日报道了十届全国人大一次会议开幕的消息，并报道了中共中央政治局常委吴邦国3月4日在参加政协台盟代表团讨论时针对台湾问题的谈话。《中国时报》在3月4日报道说，在李贵鲜报告中有关台湾的部分，强调的是新一届政协要促进两岸交流、交往与合作，坚决反对“台独”。
    外国驻华使节：
    中国是一个越来越开放的社会
    上百位外国驻华外交官和国际组织代表3月5日上午在人民大会堂旁听了朱F基总理的政府工作报告。许多外交官认为报告非常全面、实在，并对中国这届政府过去五年的工作给予了高度评价。
    意大利驻华大使白龙义说，这一届中国政府领导有力，施政方向明确，政绩突出。
    伊朗驻华大使韦尔迪内贾德说：“朱F基总理的政府工作报告非常全面，中国这一届政府干得不错。”
    葡萄牙驻华大使桑塔纳・卡洛斯说，过去五年是他看到的中国的最好时期。“我关心中国的人口增长和东西部发展的不平衡问题。无论如何，中国将会沿着已经走上的轨道迅速前行。”
    亚洲开发银行驻华代表处扶贫部主任苏彦士说：“虽然亚洲开发银行在中国设代表处是最近几年的事，但我1983年就来过中国，中国经济社会的变化有目共睹：国民生活水平提高很快，贫困人口大幅度减少，堪称世界的典范。”他说，中国政府把解决农业、农村和农民问题列为今后工作的重中之重，同时高度重视城市贫困和就业问题，这是非常明智的做法。
    瑞典驻华大使雍博瑞说：“中国的成就不容置疑，给我印象深刻的是中国电信行业的飞跃：中国人的电话保有量从1亿部上升到了4亿部。在未来的发展中，中国政府应该改革银行和国有企业，更好地解决贫困问题，加强对整个人口的素质教育。中国是一个越来越开放的社会，随着它在国际社会越来越活跃，它将在国际事务中扮演更重要的角色。”（郭季整理）
    题图：3月5日上午，第十届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。这是采访大会的澳大利亚广播公司记者英佳（前右）和英国广播公司记者艾理在会前浏览刚刚拍摄的数码照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
