〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届一次会议收到提案3668件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生态环境保护？社会保障制度？就业和再就业？社会信用体系？收入分配差距？“三农”？教育等问题受到政协委员的格外关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/秦大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十届一次会议收到提案3668件
    生态环境保护、社会保障制度、就业和再就业、社会信用体系、收入分配差距、“三农”、教育等问题受到政协委员的格外关注
    新华社北京3月9日电（记者李斌、秦大军）9日是全国政协十届一次会议提案截止日，记者从大会提案组获悉，截至17时，大会提案组共收到提案3668件。
    提案是政协的参加单位和委员向政协全体委员会议或常务委员会提出的，经提案审查委员会或提案委员会审查立案后交付有关单位办理的书面意见和建议。政协提案是政协的参加单位和委员特有的一项民主权利。提案送交有关部门办理，有一套规范的工作程序，要求件件有着落，案案有答复。
    全国政协提案组办公室副主任黄国平说，今年提案的特点首先是政协委员的提案质量意识进一步提高，许多提案体现出了严肃性、科学性、可行性，特别是民主党派的提案都是在调研基础上提出的，分析比较透彻，建议比较合理。如民盟中央关于西部农村义务教育、民建中央关于个人所得税和农村信用社建设的提案，都经过了认真调研，并提出了切实可行的意见和建议。
    其次，政协委员十分关心和群众生活密切相关的问题，积极反映社情民意，如生态环境保护、社会保障制度、就业和再就业、社会信用体系、收入分配差距等。在全面建设小康社会的背景下，“三农”、教育等问题也受到政协委员的格外关注。
    全面建设小康社会的宏伟目标激励着政协委员们奋笔疾书，绝大部分提案都围绕着全面建设小康社会这一主题，从不同角度建言献策。在提案中，和经济计划、城乡建设、农林、财贸金融等有关的经济类提案占一半左右。
    今年是全国政协换届之年，为帮助政协委员更好地履行职责，全国政协提案部门在大会前就给每位委员发了一封信函，提出了要求，并将过去的优秀提案提供给政协委员做参考。
〖-ZW/正文〗
