〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月9日晴间多云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第五天政协会议第七天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，人大会议休会一天，政协会议继续进行。
    决心要做“西北长城”一块砖的李光禄，今天去看真的长城。从青藏高原来的周岳邦，要完成一项“重大”任务，帮妻子买医学英语书。正在上国防大学的李新光、段录定回校补课。扎西杜基排长一个人来到故宫，他要看看中国昨天的政治――这是一幅多么具有象征意义的画面。数千年来中国最大的变化是什么？这大概算一条：人民代表在故宫的青砖上徜徉。
    魏平生、汪玉要找一个“最有意义的地方看看”，选来选去定下圆明园。走的时候，队伍扩大到6人。穿过繁华的长安街、学院路，来到残垣断壁的圆明园。“一个太宽太阔的伤口，张在那里，不让你绕道走过，掩着鼻子。”他们的心情正如这首寄情圆明园的诗。在明媚的春光里，他们每人肩扛着一份沉重回到了宾馆。只要是中国人，到圆明园就得准备着心情沉重，何况是军人！但沉重不是坏事，作为军人，最重要的是要给明天留下光荣而决不留下新的沉重。
    郭立峰、董震、徐晓南、杨柳等不少代表都未出门。下午，海军的郭立峰代表在房间与人探讨军队现代化问题，我路过时听到这样一句：“要提高军人素质，一定要多练，某某国的海军军官，人人都环球航行过”。嗓门很大。
    虽然今天休会，但没有看到多少轻松、休闲的画面。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
