〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西20万民兵开展小流域治理大会战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再造山川秀美三秦大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/常超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒙俊怡、常超报道：早春的三秦大地乍暖还寒。革命圣地延安王家坪后山上，红旗飘扬，机车轰鸣，延安军分区组织民兵预备役人员万余人正在进行小流域治理大会战。这是陕西省军区组织发动民兵预备役人员投身当地生态工程建设的镜头。
    陕西省军区党委贯彻落实十六大精神，深刻领会十六大报告中关于树立全民环保意识，搞好生态保护和建设重要论述的精神实质，紧紧围绕陕西省实施的加强生态建设，创建西部经济强省的总体规划，抓住春季农田水利改造和植树造林的有利时机，对承建的百条小流域治理工程进行再部署、再动员，组织协调民兵预备役人员和驻军官兵20多万人投身在生态工程建设第一线。
    笔者在西安市鲸鱼沟小流域治理工地看到，百余名现役官兵在军分区董司令员和姬政委的带领下，挥镐挖土，清淤引水，忙碌的热火朝天。据陕西省军区领导介绍，2月初以来，全省已挖树坑400多万个，筹备树苗600余万株，植树150万棵，修筑简易公路110多公里，荒坡造田3.8万亩，建拦水坝4座，三秦大地生态工程建设展现新姿。
〖-ZW/正文〗
