〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届一次会议主席团常务主席会议第一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电政协第十届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第一次会议9日下午在北京举行，中共中央政治局常委、政协十届一次会议主席团常务主席会议主持人贾庆林主持会议。
    会议审议了政协十届一次会议选举办法草案，政协十届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单草案，政协十届一次会议政治决议草案，政协十届一次会议关于政协九届常委会工作报告的决议草案和提案工作情况报告的决议草案，决定将上述草案提请政协十届一次会议主席团第二次会议审议。
    政协十届一次会议秘书长郑万通、中共中央统战部部长刘延东分别就有关草案作了说明。
    政协十届一次会议主席团常务主席王忠禹、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农出席会议。RW：贾庆林；主持
〖-ZW/正文〗
