〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼“培训”随军记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/于雷/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五角大楼“培训”随军记者
    3月3日，设在科威特城南部距市中心40公里的希尔顿海滨度假村的美英联军新闻中心，将各国已经登记申请采访的671名记者分成若干组，编入美军，到前线部队、航空母舰、前沿阵地，与美军士兵同吃、同住、同行动。这是美国自第二次世界大战以来，首次邀请大批新闻记者随军进入前线采访。
    分析人士认为，记者随军采访，可能会有诸多不便，甚至会造成泄密，但美军仍然允许不同国家记者随军采访，这其中原因之一是美军吸取了1991年海湾战争时的教训。1991年海湾战争时，美军严格限制媒体采访，结果CNN、《纽约时报》等媒体自行挖到的新闻给美军制造了很多麻烦，使军方处于极为不利的被动地位，这次美军的“主动出击”，不能不说是为了掌握舆论主动权。另外，允许不同国家和地区的记者采访，会尽可能多地报道战场情况。记者们还会成为美军先进武器及军队的“义务宣传员”，形成对伊拉克频繁的宣传攻势，一举多得。
    新闻媒介能够对军事行动产生相当大的影响，这一点已经受到各国的普遍重视。美陆军在《作战纲要》中明确指出：“电视媒体对实施军事行动的影响，在今天比以往任何时候都要大得多。”
    五角大楼给记者“上课”
    2002年11月17日，美国国防部开始实施一项特别计划：培训记者，让他们在必要时迅速登陆伊拉克。五角大楼发言人克拉克女士向媒体通报说，采访伊拉克战争的记者将在某些美军基地接受为期一周的“军事指导与培训基础课程”。此举不禁让早已云集在海湾的世界各国记者们，尤其是那些熟知美军战时新闻检查和保密制度的资深记者大吃一惊。在科索沃、阿富汗战争期间，美军的新闻管制无疑是套在新闻界脖子上的缰绳。美国国务院、国防部和北约的新闻发布会、记者招待会，成为传播军事新闻信息的惟一源泉。
    第一批接受培训的60名记者肤色不同，性格迥异，来自美国和其他3个国家的30家媒体。他们汇集到安德鲁斯基地。训练内容包括：背着25公斤重背包进行8公里急行军，携带全套装备和器材乘直升机登陆，熟悉各种枪械，学习术语和无线电对话方法，掌握伪装术，识别反步兵地雷与反坦克地雷，防卫大规模杀伤性武器，提供初步医疗帮助，掌握在极端条件下生存及战场上自我救护的方法。除了熟悉模拟战场环境外，记者们还要上军事理论课，了解军队机械组成、军人管理、技术装备的种类、军衔等级标志、军队的安全措施、“军人习惯”、“战争规律”等。许多记者说，在五角大楼的“扫盲”课程中，他们最感兴趣的是军队新闻机构的工作方法与形式、国防部为记者规定的行为准则、媒体与军队在将来战事中的合作范围。
    媒体构筑“第二战场”
    与1991年那场由CNN独家垄断报道的海湾战争不同，可能打响的新的伊拉克战事将完全是另一种样子。现在世界上几十个国家都有类似的卫星频道，大举挺进海湾，而中东也出现了影响力不逊色于CNN的阿拉伯半岛电视台。如果美国对伊拉克开战，报纸与电视将成为“第二战场”，它们将给全世界展示一场新的“沙漠风暴”。如果说在索马里战争之后，CNN出于某种考虑或与白宫、五角大楼达成的秘密协议，可能隐瞒了美军在阿富汗战争中的阵亡人数；或答应美国国家安全顾问赖斯的要求，减少对本・拉登的电视报道，那么现在则不必怀疑，半岛电视台等一些传媒也会向全世界“从另一方面”不间断播出电视报道。
    100多年前，拿破仑就曾说过：“一家报社抵得上一支军队。”在现代战争中，新闻媒体扮演的角色越来越重要。克拉克女士也毫不隐瞒地声称，与媒体的良好合作符合美国军事部门的利益。伊拉克与美国一样，对报纸与电视上的“战争”也在作认真准备。五角大楼不愿意输掉这场“战争”，它希望能为自己培养出使用笔、电脑和摄像机的“盟友”。
    向参战部队“嵌入”记者
    美国国防部最近完善了其向即将攻打伊拉克的部队“嵌入”记者的计划。按照军方的设想，中选的记者和摄影师将安插到部队中――不是几天，也不是一周，而是要一直待到战争结束。负责公共事务的助理部长帮办布赖恩・惠特曼特称之为“全程嵌入”，也就是说，一个记者要始终跟随一支部队，从整装出发、到部署就位、到战争全过程结束（但进入战场必须经过批准）、直到回师后的“胜利游行”。这可能需要“两周、两个月、也许两年”时间。将近300名可能派进部队的记者，在美国东海岸的6个记者训练营接受了训练。
    半个世纪来，五角大楼第一次积极地将记者与摄影师纳入军中采访。事实上，美国报刊和广电媒体已经纷纷把自己的记者安插到了前线部队中或者是驻扎在伊拉克首都巴格达和南部城市巴士拉等重要的地方。目前，报名参加随军采访的记者至少有500人，包括文字、图片和电视记者，其中有100名来自美国以外的国际新闻机构，包括以播放本・拉登录像和录音带而闻名的半岛电视台。由于担心现代记者配备的各种电子采访设备可能泄露军事机密，五角大楼制定了战地报道守则，要求随军记者严格遵守。
    王瑜于雷本报记者丁增义
    上图：在科威特北部沙漠地区一个英国军营举行的采访活动中，几名摄影记者在近距离拍摄一名警戒军营大门的士兵。驻科威特的英国军队已经做好了作战准备，并且都已接受过沙漠作战训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
