〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在地震灾区最前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国栋/骆立言/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家地震灾害救援队自2001年4月组建以来首次接受实战考验
    奋战在地震灾区最前
    在新疆2・24地震灾区援救现场，有一支身穿橙色制服、装备精良、操作规范的队伍，格外引人注目，他们是首次参与实地救援的中国国家地震灾害救援队。新疆抗震救灾一线指挥部对救援队快速、安全、准确的救援行动给予了高度评价。
    【紧急出征】
    2月24日晚19时15分，接到救灾命令的救援队队员来不及吃晚饭，便携带着国际一流的救援、搜索设备和医疗器械，登上飞往新疆灾区的军用飞机，这是救援队自2001年4月17日成立以来首次赴地震灾区实施救援行动。25日凌晨1时许，专机飞抵喀什，救援队马不停蹄赶到受破坏最严重的震中区域――巴楚县琼库尔恰克乡。
    前往新疆执行任务的是当日的值班支队，由北京军区某集团军工兵团和武警部队官兵、地震专家、医疗救护人员组成，共52人，其中包括医护医疗人员8人、搜救人员26人、地震局专家8人和管理人员10人。此外，救援队中6名特殊的“队员”让人瞩目，它们是救援队中的搜救犬。搜救犬队队长艾广涛介绍说，犬对气味的辨别能力远远高于人，听力是人的16倍，视野广阔，有弱光能力。这6条搜救犬接受了烟雾、声响、气味、乘车、搜寻定位、吠叫报警、野外救生等科目的训练，具备废墟下找人、寻尸的本领。利用搜救犬进行地震救援在我国也属首次。
    在地震灾害中对生命威胁最大的就是建筑物坍塌，要想在这些钢筋水泥废墟中营救出被压埋的人员，设备的使用就显得分外重要。“我们目前采用的设备是世界上最先进的，单一辆救援装备运输车就价值500万元人民币。”中国地震局紧急救险办公室副主任任利生说。此次去新疆灾区实施救援的专机，装了一台救援设备运输车以及300余种救助器械。据介绍，这些器材的用途分为5大类：搜索工具、营救设备、通讯系统、动力保障工具、医疗救助设备。
    【全线搜索】
    “我们的主要任务是带着搜救犬继续寻找倒塌房屋下的百姓，决不能让一名群众埋在瓦砾下。”现场指挥的总队长马庆军面对士气高昂的队员大声下达命令。随后队员们按照划分的区域投入了紧张的抢险救灾战斗。
    救援队员不顾长途奔波的疲劳，利用搜救犬、声波探测仪、光学探测仪、红外搜索仪，对6个重灾村3平方公里的区域展开了仔细搜索。搜索救援过程分四步进行：第一步，救援队员问询、敲打铁管、呼喊，听取回应；第二步，搜索组驱使搜救犬钻入废墟搜索，标定受困人员区域；第三步，搜索队员利用光学探测仪、声波探测仪、红外探测仪对被困人员、被压埋物体的具体方位进行锁定；第四步，救援队员利用顶升器材、破拆器材、拖救器材将受困人员从废墟中救出。
    震区内倒塌建筑物很多，队员们一户一户、一米一米地仔细探测，认真分辨，彻底排查，不放过任何疑点。到25日12时30分，在救援队员、搜救犬和先进设备的“全线搜索”下，琼库尔恰克全乡没有遗漏一名幸存者。经过彻底排查，确定震区再无受困人员，消除了地方政府的顾虑，给当地政府组织抗震抢救工作提供了决策依据。
    【抢运文件】
    琼库尔恰克乡政府的四层办公大楼，在地震中楼体震裂，大量重要文件被散落的楼板埋压。大楼一层与二层之间横向断裂，楼体倾斜，随时都有倒塌危险。“不能让任何密级文件丢失。”救援队搜索分队队长陈剑命令队员。经过对楼体检测评估之后，他带领6名队员携带气垫、液压剪和月球灯，率先进入楼内。为避免人员进入产生共振造成楼体倒塌，救援人员单人为组，按5米为间隔依次进入，先对高危墙体进行支撑加固，然后对楼内房屋逐间搜索，抢运档案、文件。
    抢运进行约20分钟时，突然发生4.3级余震，楼板晃动，墙皮脱落，救援队员迅速依托负重墙角双手抱头蹲伏，余震稍轻后，急速撤出楼体。待余震完全停止后，再次进行搜寻。
    三天内，救援队先后进入巴楚县色力布亚镇政府、琼库尔恰克乡和阿拉尔乡三栋四层办公大楼进行抢运，共搜寻密级文件892份，贵重物资23卡车，现金、支票两万多元，全程共经历大小余震2000余次。带领这支救援队伍的中国地震局救援办公室主任徐德诗说，“楼内十分危险，轻度的震动都会造成坍塌。另外，在搬运过程中一旦发生大的余震，后果将不堪设想。”
    【医疗救护】
    地震灾害发生后，大部分伤员涌向当地乡镇卫生院，由于地震破坏了卫生医疗设备和医疗用房，使医疗技术及条件本来就落后的乡镇卫生院急救医疗更加困难。现场急救是救援队的任务之一。救援队医疗分队队长、武警总医院急救医生彭碧波介绍说，救援队医生的任务非常明确：第一，迅速抢救幸存者；第二，对其他遇难人群，提供所需的医疗援助；第三，出现意外情况时，对救援队成员实施医疗帮助。由于医疗救助是保护生命的重中之重，所以救援队中的医疗人员都是业务素质过硬的专业医生，并且全部是拥有SOS国际急救资格认证的急救医生。
    救援队医疗人员到达后，完成了3个镇、9个乡总共12家医疗单位2000多名伤员的医疗巡诊和检伤分类工作，其中重点对色力布亚镇中心医院、阿拉根乡医院、琼库尔恰克乡医院等230多名伤员进行了检查分类，并对14名危重伤员进行了急救，同时提供了部分急救医疗器材和药品。琼库尔恰克乡75岁的艾力莫拉克和65岁的阿衣木汗老两口，地震发生时，儿女都不在身边，他们分别被砸断胳膊和颈椎，医疗队员赶到后，运用最先进的多功能夹板及时进行了固定，当两位老人听说医疗队员来自北京时，感动得老泪纵横：“共产党好啊，只有共产党才会派人这么远来救我们。”
    【指导自救】
    在完成搜索任务后，救援队中的搜索队员和医护人员开始兵分两路到受灾的村落中进行援助。搜索队员帮助灾民搭建帐篷、挖出被废墟掩埋的牲畜和生活用品等；8名取得过国际SOS救援组织医生资格认证的医护人员则分散到各个医疗队，参与灾区的急救和下乡巡诊。救援队中的地震专家则对现场房屋进行危险性评估，并指导灾民预防余震以及自救。
    随着全国各地救灾物资陆续到达灾区，队员们开始为群众搭建保暖帐篷，每住进一名灾民，队员们心里就多一份安慰。队员们看到有的灾民还没有住进帐篷，就主动把自己住的6顶保暖帐篷让了出来，搬进寒冷的车厢里挤着住。维吾尔族老大妈看到队员们这种高尚的行为，高兴地称赞说：“还是共产党培养出来的军队对少数民族关心。”支队长王丙全回答说：“我们是人民的军队，宁可我们身体冷也要让群众心里热。”救援队27名干部还主动为灾民捐了3700元钱，帮助灾区群众重建家园。
    陈国栋本报特约通讯员骆立言陈天平 国家地震灾害救援队受命后迅速登机赴灾区救援。张务宽摄
    全副武装的救援队队员正准备进入危房抢救灾民和财物。新华社发
    救援队队员在现场调试传感仪器。新华社发
〖-ZW/正文〗
