〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二年如一日照顾多位老人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医周克明两次获得镇江市“十佳优秀市民”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆俊敏/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医周克明两次获得镇江市“十佳优秀市民”称号
    本报讯陆俊敏、周青报道：2月18日，在江苏省镇江市“十佳优秀市民”表彰大会上，一位身穿军装的中年军人格外引人注目。他就是12年如一日照顾30多位老人的南京军区359医院门诊部军医周克明。这也是他第二次获此殊荣。
    1990年，359医院与镇江市大市口街道结成军民共建单位，作为门诊部军医的周克明承担起为街道30多位老人查体和看病的任务。这些老人年龄最大的已经105岁，最小的也有60多岁。老人们身体素质较差，生活全靠政府救济。
    12年来，无论天晴天雨，周克明都在每月5日准时到街道巡诊。他平时有两样东西不离身：一是备足常用药的药箱；另一个就是小本子，详细记载着老人们的生日、地址、常见病及所需药品等。有些老人上了岁数，记性不太好，耳朵也不太灵，他就一遍遍耐心地解释，并在不同的药品上做上不同的记号，直到老人弄明白为止。董燕生老人是周克明服务对象中困难最多的一户。由于历史原因，他与老伴常年分居。周克明得知这一情况后，积极做劝说工作，使两位老人重归于好。
    周克明感到为老年人服务是一种责任。他的这种行为也得到家人的理解和支持。逢年过节，他们一家总忘不了给老人们送点吃的、用的。季节变了，他们挨家挨户地问寒问暖，夏天，他们送去清凉油、风油精，指导老人们防蚊虫叮咬；冬天，送去棉衣、棉被，嘱咐老人们注意保暖，防止冻伤。
    真情的付出赢得了社会和人民群众的肯定。周克明连续9次被上级机关评为学雷锋先进个人，还多次被驻地政府评为拥政爱民先进个人。
〖-ZW/正文〗
