〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴绵胜的“校长”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴绵胜的“校长”意识
    吴绵胜代表当指导员5年，连队连续5年被兰州军区评为基层建设先进单位和标兵连队，先后有15名战士被团以上单位树为标兵，101名战士被评为优秀士兵，11名战士考上军校，343名战士取得中专以上学历。他被兰州军区授予“科学带兵模范”荣誉称号。
    “千方百计抓好人才培养，是政治工作的一个基本着眼点。”吴绵胜说，一位总部首长提出，领导干部要有“校长”意识。我虽然只是一名基层干部，也要对连队百十号人的长远发展负责，也要有“校长”意识，尽“校长”职责。
    吴绵胜的爱人下岗在家，一个人在湖北老家带着5岁大的孩子。但生活困难没有影响吴绵胜履行“校长”职责。在他的带动下，连队党员干部“合资”购买了5台电脑。进京开会后，他听说连队分来了67名新战士后，花了500多元钱购买了27种电脑书籍给新战士寄去。
    吴绵胜说，当代表与带兵，都需要随时随地尽职尽责，千方百计承担义务，尽最大可能让人民满意，让战友放心。
    他告诉记者，在接下来的审议和讨论中，他要结合自己的实践，就军队基层的人才培养问题，呼吁带兵人增强“校长”意识。
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
