〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合素质决定人力资本优劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校如何培养受部队欢迎的人才话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：近年来，随着人力资源学说日渐被社会推崇，人力资本也成为人们提升自我价值的一个热门话题。学为所用，用其所长。在军营特殊的环境里，什么样的人才是部队所需？军校如何培养受部队青睐的人才？本期话题将对大家有所启发。
    话题背景：前不久，宣化通信士官学校为引导新学员迈好军校成才第一步，围绕部队人才的发展趋势、目标定位、培养方式等问题，组织部分干部、学员召开了一次座谈会，大家的认识在讨论中逐渐统一。
    注重互补博专兼顾
    宁山录（学员）：博学多长者，自古以来便被人们所推崇。而今，掌握横向可移性的广博知识更是判定人力资本优劣的重要标准，如人文科学、公共关系学等军事范畴以外的学问，作为当代军人也应该广泛接触，相信经过军校系统学习后，自己的知识会更加全面。
    苏斌（学员）：俗话说：“一招鲜吃遍天”。专业知识是毕业走上工作岗位后发挥作用的基础，专业知识越丰富、越扎实，工作能力就越强。因此，要多培养自己的专长、特长，努力使自己成为某一领域的行家里手。
    刘晓静（学员）：我是个进修学员。离校多年又要求回炉淬火，主要是因为以前不注意优化知识结构，抱住专业死“钻”到底，结果到部队后劲不足。许多知识具有明显的互补性，没有广博的知识做基础，就难以创新。只有博学与专长兼顾的人才，才能高人一筹，在本职岗位上发挥更大的作用。
    学用并举能讲会做
    徐建军（学员）：“基础不牢，地动山摇”。一个知识贫瘠的人如何在时代浪潮中去搏击呢？在校学习期间，只要把理论知识学好就行，实践能力待回部队慢慢培养也不迟。
    王道宗（士官）：入伍近10年，接触的军校学员也不少，可他们大都有一个通病――重知识轻能力。在我看来，知识是基础，但只有转化为能力才能体现它的价值。光会说不能做，只会“纸上谈兵”，其作用能有多大？部队是拼能力的赛场，部队呼唤实干家。
    陈德毅（学员队队长）：把知识转化为能力的前提是掌握知识。军校学员不同于地方大学生，在掌握知识的同时，还应为他们构建转化能力的平台，要引导学员边学知识边锻炼能力，在两者并举中培养部队急需的高素质人才。
    共性培养个性嫁接
    张振中（基础部主任）：培养复合型军事人才是军校育人的最终目标。作为教员，在研究学员共性发展的同时，还应前瞻性地将个性培养也纳入教育范畴，把两种特性有机结合，因材施教，注重综合素质的培养。
    韩庆华（政治部主任）：近年来，我校着眼军队建设对士官学员的素质要求，确定了“多专业，大口径，注重培养综合素质”的育人方针。在优化设置公共课程体系的同时，根据本专业的优势和特长，办学目标有所侧重，形成了一套扬长补短、“术有专攻”的共性培养、个性嫁接育人新体系。
    段华东（校长）：“军营成才”教育一直是一项重要的经常性教育工作。在注重第一课堂教育的同时，对学员的“第二课堂”活动应持积极鼓励的态度。要形成“终生学习”的观念，把继续教育列入议事日程，帮助学员确立奋斗目标，使他们认清提高综合素质才是可持续发展的根本。
    王宇本报特约通讯员赵长达
〖-ZW/正文〗
