〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春秘诀等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆青春秘诀
    ●海军总医院原副院长冯理达委员，年已77岁，是军队委员中年龄最大的。按规定，她可以带一个随员，可她没带。她说，根本用不着。令人惊奇的是，她不仅神采奕奕，而且在京丰宾馆还经常表演倒立、翻跳等高难度体操动作，心态、体能就像年轻人一样。每天总有不少人围着她取经，冯理达总是不厌其烦地告诉他们：“没有别的办法，就是坚持适度的体育锻炼，培养良好的生活方式。”
    （本报记者钱晓虎）
    ☆热门去处
    ●9日中午，记者走进京西宾馆的书店，里面挤满了军队人大代表。有的在书架上查找书籍，有的向售货员询问自己预定的书到了没有。段树春代表一下买走了《中国西部大开发战略》等四五本书。书店经理陈少波告诉记者，京西宾馆过去没有书店，每年开“两会”，都要请新华书店来人售书。去年宾馆翻修后，专门布置了书店。现在，代表们买书比过去方便多了。每天晚饭后，代表们一边散步一边就走到这里选购书籍。
    （本报记者周奔）
    ☆拜师取经
    ●9日晚上，记者见到万让鑫代表，问他：“今天休会，您干什么啦？”他指着桌上和床上摆满的资料和书籍，高兴地说：
    “今天的收获可真大！”原来，他利用休会日去了一趟总参某研究所和某电子对抗大队，找专家请教在工作中遇到的难题。
    万让鑫代表是南京军区某雷达修理所的工程师。他说，现在部队配发新装备的速度真是太快了，没有一定的知识用起来都难，更别说修了。所以不抓紧时间“充电”不行。北京科研院所多，人才济济。来京开会之前，
    他就通过电话和有关单位打好了招呼，要利用休会日到他们那里拜师取经。
    （本报记者周奔）
〖-ZW/正文〗
