〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到位不能越位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团党委纠正机关大包大揽问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，该团为解决基层车辆和营产营具的维修问题，耗资10多万元为所属营、连配齐了维修工具，可是不到两个月时间就丢失、损坏过半。基层官兵的责任心都到哪去了？团领导在进一步的了解中发现，机关负有不可推卸的责任。近年来，各级都在强调要增强机关服务基层的意识，提高机关服务基层的质量，团机关服务基层“缺位”的问题得到了较好解决。但是，机关“越位”的问题却增多了，基层一有难题就找机关，机关一听基层有难题，不管基层自己能不能解决，该不该机关负责，都二话不说上门服务。时间一长，个别基层官兵便当起了甩手掌柜。
    为克服“越位”现象，团党委要求全团官兵认真学习《军队基层建设纲要》，分清机关和基层的职责；将基层日常工作生活可能碰到的难题进行梳理、归类，明确哪些困难应该由基层自己解决，哪些困难应该由机关负责解决或机关帮助解决，越俎代庖的事机关不能干；要求基层官兵克服依赖思想，能自己解决的困难必须自己解决。机关还为基层办了一期小木工、小电工培训班。现在，基层动不动就找机关的情况少了，机关也不忙乱了。
〖-ZW/正文〗
