〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣打赢谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师党委联系实际学习党的十六大报告纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，必须把发展作为党执政兴国的第一要务。在新世纪新阶段，部队怎样谋求新的发展？2月中下旬，济南军区某师党委“一班人”联系实际深入学习理解“第一要务”的科学论断，奋斗目标更加明确：部队谋发展必须扭住战斗力这个中心不放。
    发展要与打赢使命合拍
    这是前年深秋的一次演练。各团到达集结地域后，争相建起了“战地广场”。彩旗标语、假山雕塑、花草树木、石子标语应有尽有，“战地广场”绵延十余里，演兵场变成了“风景区”。上级领导发现后，立即亮起了“红灯”：这种劳民伤财的做法，既不利于战场隐蔽伪装，又容易助长形式主义歪风。
    重提“战地广场”旧事，大家发出了许多感慨：这些年，各级领导十分重视部队建设的全面发展，但有的人一提发展，就简单地理解为修路、盖房、建草坪，有的一提发展就想“花花点子”，做表面文章，有的甚至搞“形象工程”、“政绩工程”，结果制约了部队建设的全面发展。
    师政委文茂林说，无论是部队发展实践，还是党的创新理论都告诉我们，发展必须与我军的职能使命相合拍。即，一切工作都要向“打赢”聚焦。近年来，这个师各项建设有大的发展，正是因为他们较好地把握了这一点。筹划工作，坚持以军事斗争准备为龙头，一年突出研究解决一两个课题，一步一个脚印，不断提高作战能力；任用干部，坚持用打仗的标准选拔人才，无论谁提升，都要先过“军事关”；在财力物力投向上，首先确保教育训练中心任务的完成。各团在安排新年度工作时，共取消了十余项与战斗力提高联系不紧密的“政绩工程”。
    发展要与文明进步合拍
    IC卡电话目前在部队已不是稀罕物，战士们在营区随便走几步就能用它与亲友联系。但就是这么一个再普通不过的通讯工具，三四年前还被有的部队视为“怪物”，禁止在营区落户。
    某团团长高挺华谈到，刚开始，看到驻地大街小巷装上IC卡电话，提升了城市的现代文明程度，就在营区内仿照安装了两部，没想到此举引起不小风波。“这不等于推倒了院墙，让社会上的不良影响长驱直入吗？官兵的思想工作怎么做？”“这样有鼓励官兵高消费之嫌，丢掉了艰苦奋斗优良传统。”“官兵一天到晚总想着打电话，部队怎么管理？”在非议声中，团里只好把两部IC卡电话打入“冷宫”。然而，团里的IC卡电话不能用了，许多战士就到街上去打。几位有经营头脑的老板，看到战士们喜欢用IC卡电话，更是索性把电话安在了营院门口。看到请假外出打电话的人越来越多，团里不得不恢复营区内的IC卡电话。后来两部太少，又增加了8部。
    不少师团领导由此联想到部队的一些“历史镜头”：不让戴手表，不让穿皮鞋，不让听收音机等等。师长邢国林说，每当新的文明成果在社会上广泛使用的时候，我们有的同志总是诚惶诚恐，不是思考如何学习、吸纳，而是首先考虑它的负面影响，自觉不自觉地拒绝、排斥，然后是等待、观望，最后才无奈地接受。为什么会把社会文明成果看偏、看歪、看拧？主要是一些同志没有顺应时代和形势的发展变化，按照以前的老观念、老框框思考问题，不能与时俱进。
    拒绝社会文明成果，就是拒绝发展。通过学习报告精神，再看社会发展实践，大家的认识更加统一。许多同志提出，只要有利于战斗力的提高，有利于现代化建设，有利于保密工作，人类许多文明成果都可以为我所用。
    发展要与时代合拍
    随着对发展问题的深入思考，又一个命题被提出来：发展要与市场经济规律相合拍。
    对此，某炮团政委姚新讲了这样一种现象。他说：“在有的领导讲话或文件材料中，一谈到市场经济和改革开放对部队的影响，都是先说几句肯定的好话，接着一个‘但是’，后面就是长篇大论负面影响。言外之意，部队出现的矛盾和问题，都是市场经济惹的祸。”
    姚政委的话，使大家联想起去年上级搞的几千名士兵情况调查。调查中，不少新兵在“入伍后的愿望”一栏里填写了入党、考学、选取士官等。据此，不少带兵人担忧：现在的战士受市场经济影响大，入伍动机不纯，功利思想严重。有的基层干部还把父母是私营企业主等身份的战士列入另册，感到他们出身复杂，需要重点帮教。
    同样是这次调查，大家也看到了这样的事实：一些所谓入伍动机不纯的战士，好学上进，很快变成了“好兵”。
    师政治部主任焦海旺概括说：“只有把在计划经济条件下形成的‘有色眼镜’摘下来，从不合时宜的习惯做法中解放出来，形成与市场经济相适应的思想观念和工作方式，才能使发展少走弯路。在干部任用、选取士官等敏感事务上，要多一些平等竞争，少一些‘特殊照顾’；在管理教育上，既要强调讲服从、讲奉献，又要运用好物质利益原则。”据了解，今年师里拟筹措资金，对学历升级的官兵所需学费给予适当补助，对获得军队科技进步奖的人员进行奖励。
    曹晓明刘学农本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
