〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自迎风破浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从三个报告看中国经济走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张建平/潘海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，出席“两会”的代表委员认真审议、讨论政府工作报告、计划报告及财政报告。代表委员们认为，3大报告内容丰富，各有侧重，结合起来审议、讨论可以看到中国经济走势的清晰脉络。
    “看得见的手”逆经济风向而动
    保持经济发展的良好势头成为新一届政府面临的首要任务。
    经济增长依靠投资、消费、出口“三驾马车”拉动。湖北省计委主任李宗柏代表说：“从外需看，去年我国累计实现外贸顺差303.5亿美元，今年1月却出现12.5亿美元逆差，敲响了外需减少的警钟。与此同时，我国的有效内需同样不足。对此政府工作报告有着十分清醒的判断。”
    当总需求减少时，就必须采用刺激需求的扩张性政策，这种经济管理方式称为“逆经济风向而动”。北京大学中国经济研究中心主任林毅夫委员说：“根据国内外经济形势的变化，我国政府调控经济这只‘看得见的手’把重点放在了扩大消费和增加投资上，作出了双拉动牵引经济列车这一决策。”
    这一点，在政府工作报告中有着明确的体现。比如，通过全面推开农村税费改革等办法增加农民的收入，从7月1日起给机关单位职工及离退休人员增加工资和离退休金。
    在投资方面，计划报告提出，今年将继续发行1400亿元国债，加上去年结转的100亿元，国债对GDP增长的贡献可达2个百分点左右。
    财政报告同样明确指出，即使在今年减收因素较多的情况下，对一些重点项目的资金需求，必须予以保障，对投资和消费的扩大提供资金支持。
    政府工作报告对全年经济增长提出了目标和政策措施，而计划报告和财政报告则在项目和资金保障上更加细化和明确，实现了政策和资金“完美融合”。“把这3个报告串起来审议，就会得出7％的经济增长目标是必要的也是能够实现的结论。”云南省计委主任和段琪代表说。
    “希望的田野”充满新的希望
    “‘三农’问题，在今年‘两会’上摆到特别重要的位置。”这是代表们的深刻感受。“我注意到，政府工作报告中对‘三农’问题有许多富有新意的表述。比如，把‘三农’问题称为经济工作的重中之重，这体现了经济工作的新取向。”刘德春代表说。
    “城乡统筹”在政府工作报告中出现也得到代表们高度赞许。代表们认为，城乡统筹即城乡基本上实行统一的经济政策和社会政策。党的十六大提出了城乡统筹的主张，通过“两会”法定程序变成国家的意志后，必将对我国农村经济发展产生重大影响。中国农村，将由此发生深刻的变化。
    农业部政策法规司体改处处长黄延信说：“今年的计划和财政报告提出，国家发行的1400亿元国债，将重点用在改善农村经济结构调整、生态环境建设、中西部地区等方面。这笔巨额资金注入农村地区，为农村经济发展添加了高能燃料。”
    “今年‘两会’的3个报告把改善农民生活条件列上了日程，付诸行动。农村这片希望的田野将迎来新的春天。”云南贡山县县长高德荣代表用诗一样的语言表达了自己审议报告的感受。“计划报告提出今年第一项要抓的工作就是千方百计增加农民收入，从加大粮食主产区的扶持力度到发展农产品精深加工，从加强农村基础设施建设到清理和取消对农民工的歧视性政策，都与农民增收息息相关。”白成亮代表说。
    而财政报告则明确今年国家花钱要向农业、农村、农民倾斜，中央财政今年专门为税费改革安排补助金305亿元，比去年增加60亿元。“这些钱最后将转移到农民身上。报告还说要增大农村扶贫、良种推广、农业结构调整方面的预算安排。农民将由此得到更多看得见摸得着的实惠。”湖南代表肖自江说。
    财政的算盘要打得精
    “2002年，全国财政支出大于收入3098亿元。”财政报告中的这段话，引起代表委员们的关注。
    “开支降不下来，这是我们将要面对的一个突出问题。”翁礼华代表对此深表忧虑。
    与此同时，今年影响财政收入的因素却不少：我国将再次自主降低关税税率；继续下调金融保险业营业税税率；支持西部大开发、促进再就业，还要进一步实施和落实相关的优惠政策等等，财政的收支矛盾突出。
    而一些机关事业单位比较严重的铺张浪费、大手大脚花钱又“吃”掉了一块财政。再加上“28个人养一个吃‘皇粮’的”，各级财政的困难日益加深。财政报告明确提出，要精打细算，厉行节约，管好、用好每一笔资金。特别要大力压缩会议、出国考察、招商和各种无实际效果的论坛、研讨会，把不该花的钱坚决省下来。“这段话讲得好，划出了硬杠杠，抓住了财政工作的要害。”安徽省财政厅厅长朱玉明代表说。
    近年来，各地盲目兴办的“政绩工程”、“形象工程”，无节制地组团出国考察等行为的花费，都被一些机关单位统统纳入了“一般性项目支出”的范围。针对这种情况，财政报告提出“一般性支出原则上实行零增长。”“我对这一条非常赞同，这是近年来第一次在预算报告中明确作出这种规定。”全国政协委员郭松海说。
    该花的钱用在刀刃上，不该花的钱坚决压。增收节支，成为今年财政工作的“主旋律”。
    （新华社北京3月9日电）
    新华社记者贺劲松张建平潘海平
〖-ZW/正文〗
