〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再挖一锹便是井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/杨桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭泓斌杨桦
    有一幅漫画，画的是有个人想挖一口井，拿着铁锹连续挖了10多个坑都没有见到水，便说：“此处无水。”扛着锹失望而去。其实，那地方并非没有水，只是他未挖够深度罢了。只要不放弃，再挖一锹便是井。
    笔者由此联想到有些军校学员，特别是新学员，在学习上总想一口吃出个胖子，一锹挖出个井来，遇到点儿挫折便灰心丧气，或停止不前，或改变学习方向，轻易放弃自己追求的目标，使本来只需一搏即可成功的希望成了泡影。这种学习态度是不足取的。
    辩证唯物主义告诉我们：任何事物的发展都需要一个量的积累。学贵有恒，学贵精深。要想学有所成，光凭一时的热情和冲动是不行的，要有恒心，有毅力，有“不到长城非好汉”的雄心壮志，由浅入深，点滴积累。德国著名哲学家费希特酷爱哲学，年轻时欲拜哲学权威康德为师遭到冷遇。但他没有因此而放弃自己的追求，而是倍加刻苦钻研，写出了著名的《天启的批判》。康德因此收他为徒，后来他终于成为德国古典哲学的代表人物。
    众多事实表明，学业上的追求不会一帆风顺。军校的时光是短暂的，每个人的精力也是有限的。当我们选定了目标之后，千万不要因一时的挫折和失败而轻言放弃。要切记：“再挖一锹便是井”。
〖-ZW/正文〗
