〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当啦啦队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调皮是小孩的天性，我们学舞蹈的小学员本来就喜欢蹦蹦跳跳，哪有不调皮的。不过，我比他们更活泼可爱点，并且还具备“啦啦队长”的天赋。
    我生来嗓门就大，爱凑热闹，每次学院组织篮球、乒乓球、拔河等一些文体比赛，不管有没有舞蹈系，只要不上课，我一准儿是义务“啦啦队长”。首长和老师们都风趣地说，比赛时观众席上少了小黎的“光辉形象”，比赛就会冷清许多。
    你还别说，首长、老师和同学都特给我面子，比赛时，只要我支持哪一方，哪一方啦啦队的声音肯定大。我们支持的一方也多是赢多输少，战绩辉煌。什么？哪一方赢我支持哪一方？才不是呢！说实话，不少人甚至“两杠三星”的领导都想“拉拢”我当他们的“啦啦队长”。但是，正式比赛时，我绝对从一而终，从不“叛变”。
    就拿去年学院组织的女子乒乓球冠亚军比赛来说吧。当时，院务部和戏剧系参赛双方的水平不相上下，可是院务部的“啦啦队”明显不敌对方。我一着急，向大家轻轻地一挥手，扯着嗓子高声喊：“院务部，加油！”一下子，阵势大变，最终院务部取得了冠军。不过，我心里真有点过意不去，戏剧系的叔叔、阿姨、哥哥、姐姐平时对我蛮好的。可是，谁让他们一开始就那么大声，这不把我这个“啦啦队长”都比没了。想和我比试比试？嘘……你可别告诉他们，他们本来嗓门就大，我哪比得过他们呀。只不过是我的胆子大，有点号召力罢了。
    千万不要认为我是一个调皮捣蛋不听话的孩子，咱是身穿绿军装、肩扛红牌牌的文艺战士啊，服从命令是军人的天职。我不光练功刻苦认真，还参加了我们舞蹈系小学员组成的童声合唱团呢。有时候，我们系的女孩参加合唱演出，我和几个小男同学也凑份子。老师们经不住我们的“纠缠”，就把我们打扮得花花绿绿，和女孩子差不多，夹在女孩子里面，很难看得出来。不过，因为我个子小，又长得这么可爱，老师总把我排在第一排，我很容易就被大家认出来。为啥？咱大小也算是军艺的“名人”啊。
    （欧阳国仁整理）
〖-ZW/正文〗
