〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自雷锋纪念馆的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王培安/张晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国王培安张晓东
    在人们的心中，他是一朵绮丽的云，萦绕着大海的涛声，荡漾着白山黑水的眷恋，卷动着林海雪原的倩影。他就是雷锋。
    1963年3月5日，毛泽东同志向全党、全军、全国各族人民发出了“向雷锋同志学习”的伟大号召。从此，一个普通的共产主义战士，走进了千家万户，成了全国人民心中的楷模。
    四十年的风雨，四十年的春秋。雷锋纪念馆，作为一个培育民族魂的“精神殿堂”，每年都接待国内外参观者近百万人，已接待国内外参观者4600多万人次。1990年10月29日，江泽民同志到抚顺视察时，专门到雷锋纪念馆参观，并亲笔为雷锋纪念馆题写了馆名。
    青松有泪护英冢，白雪无声沃丰碑。40年来，热爱雷锋、怀念雷锋的抚顺军民，三次重修雷锋墓，四次扩建抚顺雷锋纪念馆，竖起了一座不朽的丰碑。
    2001年，伴随着具有深远历史意义的《公民道德建设实施纲要》颁发，抚顺市决定对雷锋纪念馆实施一次最大规模改扩建，决心将抚顺雷锋纪念馆建成全国爱国主义教育示范基地、全国青少年教育活动基地、全国学雷锋研究中心。
    抚顺雷锋纪念馆改扩建是一个让抚顺乃至举国无数牵挂雷锋的人为之振奋的举措。消息一公布，立即在社会上引起了强烈的反响。沈阳军区首长代表军区指战员向雷锋纪念馆改扩建工程指挥部捐赠了100万元。辽宁省从党政部门、企事业单位到乡村学校，都自发为纪念馆改扩建捐款。尽管市委、市政府提出不向抚顺老百姓要一分钱，但依旧有不少人主动上门捐款。乔安山，这个每月靠400元退休金为生的时代“活雷锋”，毫不犹豫地拿出6000元。某工厂了解到雷锋纪念馆改扩建工程需要大树，没谈价钱就把厂区内十几棵有着几十年树龄的大树捐献出来……
    一座纪念馆的形式，是其精神灵魂的承载。步入雷锋纪念馆馆内，踏入的就是庄严肃穆的“雷锋之路”，两侧林立的22块黑色花岗岩石上，雕刻着从雷锋日记中精选的经典内容。说起由这22块黑色花岗岩石组成的碑林，参与改扩建的人们不由得忆起了当年一桩桩动人情节：为了让碑林较好地实现思想性、观赏性、艺术性三者的统一，他们给一些书法家写信。很快，中国书协主席沈鹏先生寄来了墨宝，全国书法大奖获得者徐利明寄来了作品，还有20多个省级书法家协会主席，也都寄来了自己的佳品。
    碑林离不开石料。为了寻找合适的石料，工作人员几乎走遍了各地的名山大川。最后，新宾满族自治县的猴石山上的自然山石吸引了他们的目光。一听说是为雷锋纪念馆改扩建工程，当地政府和群众无偿提供。
    1983年，鲁迅美术学院的庞乃轩、赵判吉等人创作完成了雷锋雕像，被视为雷锋精神象征之一。时光荏苒，多年的风吹雨打给这座雕像印上了岁月的痕迹，花岗岩材质的雷锋雕像及基座因而长上石锈。此次雷锋纪念馆进行改扩建，对雷锋雕像的清洁列入其中，与石材打了一辈子交道的高级雕刻工艺师霍树林承担了这项工作。他采用了手工钢抓等多种工艺，进行了认真而细致地整修。完工之后，他又怀着无比崇敬的心情，给雕刻在基座上的“雷锋”和其它文字贴上了纯金金箔。这并不惹人注目的活儿，耗费了他大量的心血，但他却为自己能承担这项工作而骄傲和自豪。
    将方便送给他人，这是雷锋最伟大的品格之一。雷锋纪念馆改扩建工程秉承了雷锋的这一精神。园区内全部导入了无障碍设计与施工，就是乘坐轮椅的残疾人也能够顺利参观。
    严肃中不失活泼，凝重间又有几分清新。99900平方米的雷锋纪念馆，被规划为凭吊区、碑林区、雕塑区、青少年教育活动区和综合服务区，一步一景，步移景换，让山石草森诉说无限的追忆与景仰，这是全新雷锋纪念馆的园林风格。
    抚顺雷锋纪念馆的工作人员说：建馆至今，他们接待国内外观众4600多万人次，包括100多个国家的外宾，他们不止一次地走进雷锋纪念馆，观看雷锋事迹资料，品味雷锋品格，探寻雷锋不平凡的人生历程。
    雷锋精神薪火相传，在历史发展的巨流中高高飘扬。
    被命名为“雷锋班”的雷锋生前所在的部队运输连四班，战士换了一批又一批，但他们始终站在弘扬雷锋精神的第一方阵，矢志不渝地做传播雷锋精神的忠诚群体。
    40年前，张峻用相机留住了雷锋的身影。今天，他要用自己独特的方式把雷锋精神留住。他创办了“留住雷锋工程”：编撰一本《雷锋》经典图片画册，举办“钢都处处有雷锋”的大型图片展览，并准备在全国创办100所《雷锋精神永恒》展览室、做100场学雷锋报告等。
    雷锋的战友乔安山到全国各地宣传雷锋的事迹。他说：“我出来宣传雷锋的事迹，就是在延续雷锋老班长的生命，让人们认识到，雷锋没有离开我们，永远也不会离开我们。”
    佟希文是在新闻媒体上较早宣传雷锋的人。退休之后，他继续向人们宣传雷锋事迹和雷锋精神。为帮助大家更好地理解“雷锋精神”，他和一些对雷锋精神有较深研究的专家学者，撰写出了《雷锋精神新论》，在社会上引起很大反响。
    辽阳有雷锋储蓄所、大连陆军学院有雷锋的塑像、连云港有雷锋板车、河南邓州市有“编外雷锋团”、重庆有“雷锋精神永恒展览馆”、江西有“雷锋号”列车、全国有4座雷锋纪念馆……
    这一个个故事反映了人们精神生活不断丰富发展的足印，反映了人们对高尚品格的追求与向往。雷锋用他短暂的一生谱写了一曲全心全意为人民服务的颂歌，雷锋精神作为中华民族道德思想体系的宏伟殿堂里一颗光彩夺目的瑰宝，将永放光芒！
〖-ZW/正文〗
