〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发《“三个代表”重要思想教学要点》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军把党的最新理论成果作为院校学员必修课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政印发《“三个代表”重要思想教学要点》
    要求全军把党的最新理论成果作为院校学员必修课
    本报北京3月9日讯袁晓报道：为把院校学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神进一步引向深入，总政近日就印发《“三个代表”重要思想教学要点》发出《通知》，要求全军和武警部队进一步做好“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作，使党的最新理论成果切实成为院校马克思主义理论教育的主干课程和各级各类学员的必修课。
    《通知》指出，深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，是全军的首要政治任务。院校作为学习研究宣传党的创新理论的重要阵地和培养干部的基地，要适应目前全军兴起的学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的形势和任务，把“三进入”工作提高到十六大要求的新水平。要普遍开设“三个代表”重要思想课，紧密联系世界政治经济军事发展的新形势，联系改革开放和现代化建设的新实践，努力用“三个代表”重要思想解答学员关注的重大理论和现实问题，增强教学的时代感、针对性和说服力。要把学习党的创新理论与学习党的创新实践紧密结合起来，不断加大实践教学的力度。要把学习实践“三个代表”重要思想贯穿教书育人的各个环节，大力营造新的育人环境，以与时俱进的精神推进院校政治课教学和思想政治建设的创新发展。
    《通知》要求，各大单位要把用“三个代表”重要思想办学育人，作为贯彻十六大精神，加强人才队伍建设的重要举措，高度重视，切实研究解决好教学中的问题。院校要把“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想作为第一位的政治任务，增强使命感和责任感，精心组织，抓好落实。广大政治教员要努力成为“三个代表”重要思想的坚定信仰者、优秀传播者和模范实践者，不断提高用“三个代表”重要思想教书育人的素质和能力。
    《通知》强调，要紧紧抓住用科学理论武装学员这个根本，通过坚持不懈的努力，使“三个代表”重要思想在广大学员头脑中扎根，确立坚定的政治信仰和科学的世界观方法论，为我军现代化建设造就大批符合“三个代表”要求、全面发展全面过硬的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
