〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳军分区探索国防教育新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟耀、张国委报道：河南信阳军分区探索出一条新时期加强青少年国防教育的新路――建立完备的教育体制，形成科学的教育体系和有效的监督约束机制。笔者从有关部门获悉，近年来该市青少年国防观念大大增强，每年报名应征的大中专、高中应届毕业生达4万多人，报考军校生增加了22个百分点。前不久，信阳市被评为全国国防教育先进单位。
    信阳军分区充分发挥国防教育领导小组办公室的职能作用，与市委、市政府联合做出决定，把开展国防教育作为精神文明建设的重要内容，纳入依法治县（区）的社会发展总体规划，规定了各级领导干部目标责任制，并把国防教育经费纳入地方财政预算，加大经费投入。在实施过程中，全市千余所中小学全部设立了国防教育“一长三员”制，即由分管教学的副校长兼任国防教育副校长，由各学校的有关教师兼任国防知识教员，由驻军官兵或在乡老红军、老八路、转业退伍军人或专武干部、民兵干部担任国防教育校外辅导员，由国防教育领导小组成员担任国防教育督导联络员，从而使学校国防教育的组织和师资力量有了保障。
〖-ZW/正文〗
