〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“清醒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“清醒”
    ●刘新如
    “我们取得的成就是举世瞩目的，但要清醒地看到，与发达国家相比还有很大差距。目前发达国家科技对经济增长的贡献率占70%到80%，而我国仅为30%左右。我国的国际竞争力总体水平在提升，但也只排在第33位，人均国内生产总值更是居于100位之后。我们还要清醒地看到，天下并不太平……”军队人大代表吴青田的一番话，给笔者留下深刻的印象。
    笔者注意到，朱总理作政府工作报告，在总结5年成就后，谈到当前存在的困难和问题时，用“清醒地看到”加以强调；代表们在审议政府工作报告时，也常常用“要清醒地看到”、“还要清醒地看到”等字眼，摆差距，话挑战，谈对策。这些，无不反映了一种难能可贵的“清醒”。
    这种“清醒”，是代表们成熟、理性的表现。成就可以振奋人心，也容易使人飘飘然；胜利能够鼓舞斗志，也容易使人盲目乐观，忘乎所以。古今中外，这方面的教训是非常深刻的。“忧劳兴国，逸豫亡身”。成绩越大，形势越好，越要头脑清醒，居安思危。国家越是发展，生活越是改善，越要戒骄戒奢，艰苦奋斗。近年来我们的成就足以令人自豪，但我们没有丝毫的理由陶醉其中。只有始终保持清醒头脑，牢记“两个务必”，增强忧患意识，居安思危，与时俱进，才能以新的思路不断解决前进中的问题，取得更大的发展。
    这种“清醒”，是代表们强烈的责任感、使命感的表现。“明者见事于未萌，智者图强于未来”。代表和委员们参政议政、建言献策的理性眼光，反映了他们对国家、民族前途命运的高度关注，反映了他们洞察时势、面向未来的前瞻意识，反映了他们勇于迎接挑战的一种精神状态。只有对前进道路上面临的困难和风险认识得清醒一点，估计得充分一点，才能克服困难，化险为夷，把我们的工作做得更好。
    这种“清醒”，也是有信心、有力量的表现。成就，给人以信心；正视问题，同样给人以信心。1945年，在决定中国命运的关键时刻，毛泽东同志在七大总结讲话中一口气讲了十七条必须对付的困难。尽管当时的形势对我们有利，他还是告诫全党准备对付各种困难，对付非常不利的情况。人们从毛泽东同志这篇讲话中看到的是自信和力量，是新中国如一轮旭日必将高高升起。今天，从代表们的“清醒”中，我们同样感受到的是一种自信和力量。只要我们时刻保持清醒头脑，发扬艰苦奋斗精神，积极开拓进取，就一定能够从胜利走向更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
