〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军初登议政路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访参加“两会”的军队人大代表王恋英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访参加“两会”的军队人大代表王恋英
    王恋英变了。印象中，王恋英一直是那个在军体赛场上顽强拼搏、为捍卫军旗而战的“世界第一女兵”的形象。她身上永远带着一股硝烟的味道，脸上写着征战留下的霜痕，举止中透出岁月洗练的飒爽。
    只是――
    走进军队人大代表驻地京西宾馆，轻敲贴着“王恋英”的那扇房门，有人探出头来。
    “你找谁？”
    “我找王恋英代表。”
    “我就是。”
    “啊？”眼前是一张秀丽、文静、略施粉黛的脸。
    （过去）
    王恋英，1970年生于河北保定白洋淀。1983年，进入八一游泳队；1986年转入现代五项队，并荣获个人运动生涯的第一个冠军；1991年，在八一女子军事五项队组建之际加盟，从此成为中国女子军事五项运动的一张王牌，2001年全国九运会后暂别赛场。
    聊天就从暂别赛场开始。
    “九运会后你就再没比赛了，听说是当了教练？”
    “是的，其实在这之前我也作过类似协助教练的工作。不过我现在正在上学，在解放军洛阳外国语学院学英语。”
    “学了多久了？为什么要学英语？”
    “九运会后我就到洛外学英语，正在读大二。学英语很苦，自己底子薄，现在能跟上大一的水平就不错了。不过再苦我也会坚持，毕竟学英语对自己将来的发展会很有用。”
    “从1991年进入军事五项队，到2001年告别赛场，你在军事五项比赛中拿了多少奖牌？”
    （想了想，笑）“那我可说不清楚了。不用说奖牌，金牌也说不清楚。我总觉得成绩只说明过去，过去就过去了。”
    （现在）
    2003年1月中旬，总参系统举行军人代表大会，王恋英作为军体大队军事五项队教练当选为第十届全国人大代表，也是解放军代表团唯一来自体育界的代表。
    “当代表有什么感觉？”
    “挺神圣的，感觉全国人民都在关注你。因为代表着基层官兵的心声，感到肩上责任重大。”
    “作为军队代表团唯一的体育界代表，你这次上会准备谈点儿什么？”
    “我上会前作了些调研，想说说部队运动员退役后的安置问题。说实话，我是第一次上会，文化底子又薄，也不知道这个题目合不合适。”
    尽管拿不准题目到底“合不合适”，王恋英显然还是想把这个题目在记者面前预演一遍。
    “现在好多人都看到运动员风光的一面，其实运动员跟演员差不多，是吃青春饭的。不管你练没练出来，早晚都有退役的那一天。部队的运动员则面临着转业的问题。地方政府在退役运动员的安置问题上困难比较多，尤其是伤残退役的运动员，移交起来更是难上加难。我建议国家能出台政策，给军队运动员在退役安置上以适当的政策倾斜。”
    王恋英很认真地说：“其实军队体育挺重要的，部队自己的队伍或运动员赢了比赛或拿了冠军，战士们会特别高兴，很鼓舞士气。但是，如果军队运动员退役后不能妥善安置，势必影响军队体育的长期发展。你想，如果好苗子不愿到部队来了，运动队靠什么取得好成绩？”
    （将来）
    “今年我是第一次当代表，感到有很多东西需要学习。我希望能在后面的几年中，多把基层官兵们的心声呼吁出来，同时向其他代表多学习，提高自己的参政议政水平。”
    谈到将来，王恋英如是说。
    “现在的军事五项队有不少队员成绩很好，他们将来一定能超过我。我练军事五项的时候比较晚了，现在的队员练得早，年龄上有优势，成绩也很好，只要把握住机会。”
    “学英语很累，但苦中有乐，我肯定要坚持到底。我希望把英语这一关过了，将来或许可以从事一些专业工作。”
    从赛场上下来，就进入校园，现在又当上了人大代表，王恋英的家庭生活怎么样？
    “我爱人魏东亮，原来是军事五项队的队友，现在任现代五项队教练。孩子？2001年想要来着，后来因为要参加九运会就放弃了；现在我还在上学，只能等毕业后再说吧。”
    采访临近结束，记者请王恋英向关心她的部队读者说句话。王恋英不好意思地一笑，想了想说：“无论干什么，好的身体是基础，强身健体为打赢，希望战友们一定把身体锻炼好。”
    本报记者高吉全 题图为正在参加两会的王恋英。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
