〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李吉学把把火烧得都挺旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：李吉学，第二军医大学南京军医学院药物分析教研室主任、副教授，全军教书育人优秀教员。
    李吉学从来没有想过他这辈子还能当“官”。虽然他当的“官”不大，是一个只管6个人的教研室主任。
    1995年，站了14年讲台的李吉学当上了药物分析教研室主任。
    常言道，新官上任“三把火”。可李吉学当“官”十几年，把把火烧得都挺旺。
    先说关心群众的“热火”。教员黄河舟分到教研室时，缺乏授课经验。李吉学从如何备课、书写教案，到讲课的方法、技巧，手把手地教，一招一式地传，很快把黄河舟培养成了同龄人中的佼佼者，多次在学院获奖。当黄河舟成为一名优秀年轻教员后，他又积极创造条件，让他读研究生。在教研室里，不光是黄河舟一个，其他的教员碰到什么问题时，都会跟李吉学说一说，听听他的“高见”。嘿，别看李吉学慢条斯理话不多，可从他嘴里说出的话句句在理。
    再说办实事谋发展的“温火”。当年李吉学接手教研室时，只有一台用一会儿就“死机”的“286”微机，办公室连张像样的桌子都没有。李吉学带着大家从桌子板凳开始，搞教研室基本设施建设。现在，他的教研室窗明几净，环境和谐，人心思进。教研室先后6次被评为先进单位，6次被评为科研学术先进单位，还荣立过1次集体三等功，这在二医大名气可不小。
    最后说烧好挖掘学员学习潜能的“旺火”。他在与学员交谈中了解到，一些品学兼优、能力出众的学员，课堂上50分钟授课“吃不饱”，他就动起了脑筋。于是，一个个由学员组成的科研兴趣小组，利用第二课堂和节假日展开科研活动。他把节假日几乎全部“贡献”出来，连辅导女儿学琴的“家庭分工”都“移交”给了妻子。功夫不负有心人。参加科研小组的21人先后发表科研论文39篇，其中被国外杂志收入4篇，国家级杂志刊用10篇。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
