〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高连启履历真简单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在一个边防连干了34年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53岁的高连启代表，履历表上只有两行字：从1969年入伍当战士到现在担任主治医生，都在同一个边防连队。
    高连启所在连队离军分区600多公里，离团部250多公里，离县城也有91公里。冰天雪地，茫茫雪原，训练巡逻，生活学习。很多情况下的很多事情，都得靠官兵自己拿主意、想办法。这份“苦”，初来乍到的新兵没几人能受得了。
    高连启是怎么“挺”过来的？他说：“忙忙碌碌30多年，倒真的没觉得有多苦。心中有激情，就不怕牺牲和付出。”说到这里，高连启自豪地介绍，他们连早已“土房变楼房，土炕变暖气”，自己也被战友们誉为“寒区常见病防治专家”。
    问他准备怎样当好人大代表，高连启表示，就像在边防尽职尽责一样，关键是要有一个准确的“角色定位”――只有真正弄清为谁当代表，为什么当代表，并且有当好代表的激情，才能不负人民厚望，不负战友期盼。
    采访结束时，高连启告诉记者，作为一名新代表，这几天他正向老代表贾丹兵学写议案呢。他说，贾丹兵代表关于谨防城市建设中的“拉链”工程和确保边防军人健康的一些建议，对他很有启发。
    （本报北京3月9日讯）
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
