〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市构建科技潜力动态管理网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新生科技力量进入“阵地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贡斌/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新生科技力量进入“阵地”
    本报讯杨贡斌、朱玉生报道：科技人员、科技信息……轻点鼠标，敲击键盘，一组组最新数据出现在“科技潜力动态管理网络”。2月下旬，随着科技潜力动态管理网络的建成使用，南京市实现了对全市科技力量的有效管控，社会科技潜力可随时完成向国防实力的转化。
    为推进社会科技潜力向国防实力的转化，军分区与地方科技部门联合研制开发了科技潜力动态管理网络。该系统软件功能齐备，具有迅速完成电子录入、查询、汇综等功能。打开系统软件，即刻显示出全市国防科技潜力中的重要企业、单位、科研机构、高等院校和对口专业分队，以及通信、电子、雷达、生物技术、新能源等19个行业的军民通用科技人才、科技设备数量、分布情况。
    为提高科技潜力动态管理网络使用效能，让新生科技力量进入“阵地”保障作战之需，他们采取了条块结合、以块为主、条条支持的管理方式，规定市、区（县）科技动员部门每年要对辖区内社会科技潜力进行两次核查，及时将新增加的科技人员、科技新产品、新设备、新信息等变动情况，收集上报市科技动员办公室统一进行储备、管理和更新，确保社会科技潜力可随时转化为国防实力。
〖-ZW/正文〗
