〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“囊萤映书”新语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “囊萤映书”新语
    ●黄家忠
    夏夜无月的桂林陆军学院靶场，四周漆黑一片，微风不时送来亘古至今永不落幕的
    “小夜曲”――众多不知名的小生灵轻声的呢喃。偶有一些响亮的和声掺杂其中，那是旷野稻田里传来的蛙鸣。
    学员们一字排开，认真地做着冲锋枪夜间射击的各项准备，并抓紧时间再进行一会瞄准。冲锋枪夜间射击是轻武器射击中较难的一个课目，如果不及格就意味着无缘成为“全能射手”。
    百米之外，整齐地排列着一排靶子，靶中央10环内镶嵌的小灯泡，像幽灵的眼睛般一闪一闪的，仿佛要吞噬人的灵魂似的。
    我认真地进行着瞄准，不敢有一丝的懈怠。虽然前面几项轻武器射击成绩都是优秀，但我心中还是忐忑不安。在伸手不见五指的黑夜里，很难将准星与缺口快速平定，稍有闪失就会吃个“鸭蛋”。
    我正聚精会神地瞄着准，眼前突然出现了一些萤火虫，小东西一闪一闪地翩翩飞舞。
    我摘下帽子，挥手扑了一个下来，拿在手里端详着。看着它的尾腹隐隐地发出冷光，不禁勾起了我童年的回忆……
    儿时夏夜在山村门前的泡桐树下纳凉，成群的萤火虫会顽皮地在眼前飞来飞去，我和弟弟拿着蒲扇满地追着扑打，抓到后用玻璃小瓶装起来玩。父亲抽着旱烟袋给我们讲起了晋朝车胤“囊萤映书”的故事，引得我和弟弟马上回屋学车胤“映书”去了。
    如今在城市中，夏天的夜晚已很难觅到萤火虫的踪迹了，读书之后也知道了“囊萤映书”只是一个传说的故事。“我曾取萤百枚，盛以大囊照书字画竟不能辨。此书之不可尽信者。”富于实验精神的康熙皇帝早已把“囊萤映书”的故事给否定了。
    “嘟……”一阵急促的小喇叭声把我从回忆中拽了回来，再有5分钟就要正式射击了。我看着手中的萤火虫，忽然突发奇想，把萤火虫发亮的尾腹掐了下来，在枪的准星和缺口上各抹了一点，萤火在准星和缺口上幽幽地亮着。举枪一试，很容易地把准星和缺口平定好了。
    那只“牺牲”的萤火虫，为我赢得了优秀的射击成绩。后来我知道，这违反了夜间射击的规定，并常常让我为之内疚。
    十多年过去了，先进的自动步枪早已取代了落后的冲锋枪，但那助我取得射击优秀的萤火依然在我心头萦绕着。幽幽的，挥之不去。
〖-ZW/正文〗
