〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本普通存折凝聚无限爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：广西军区某边防团五连自1978年以来，先后2次荣立集体一等功、3次集体二等功、6次集体三等功，连续6年被广西军区评为基层建设标兵连，曾被广州军区授予“边防前哨模范连”荣誉称号。党支部11次受到军以上机关表彰，被中共中央组织部评为全国先进基层党组织。
    你听说过这样的存折吗？它是公用的，而且钱是越“取”越多。前不久，笔者在广西军区某边防团五连见到这本存折时，士官小陈刚从存折里取走1500元寄回家，用于妹妹上大学。
    “我妹妹考上大学本是件喜事，可家中却因交不起学费很是发愁，爸爸妈妈想让妹妹辍学，是连队的这本存折圆了我妹妹的大学梦。”小陈说。
    “那次我妈患胃穿孔需钱动手术，是这本存折救了我妈的命。那次我一下取走了4000元，创下了从这存折里取钱最多的纪录。”战士小王说。
    ……
    曾在五连当过指导员的团政治处主任唐明才道出了这本存折的来历。
    那是在1978年11月，贵州籍班长张世从收到“母病重，速寄30元钱回家”的电报后，犯了愁，“一月仅几元钱津贴几乎月月都寄回家了，哪还有钱呢？”当时的指导员刘敏生得知消息后便同连队干部商量，凑点钱资助一下小张。其实，那时候他们也是囊中羞涩，大伙七拼八凑，凑足了30元钱，以“五连小张的战友”名义，悄悄寄到小张家。不久，小张收到家中来信，说母亲的病已在战友们的帮助下转危为安，此时小张才知道连队有人向他家里寄了钱。小张十分感激，还钱时却搞不清要还给谁，连队干部只是一个劲地说：“别还了，你就领了战友们的这份情吧。”不久，小张在一次执行巡逻任务时牺牲在边防线上。临终前，他从怀里摸出一叠鲜血染红的零钞，断断续续地对指导员说：“这30元钱本是要还给帮助我妈治好病的战友的，可至今还不知这战友是谁，请连队收下，如果还有战友遇到困难，可继续帮助他……”连队党支部尊重小张的遗愿，把这30元钱存进了驻地信用社。从此，五连就有了这本为官兵解难帮困的存折。
    30元钱虽然不多，却成了那个年代许多官兵的“应急钱”。第一次用这钱的是孤儿班长罗新春，他的奶奶去世时用这笔钱作了安葬费。还钱时，小罗执意往存折里多存了10元钱。以后每个动用这笔基金的官兵，还钱时都像小罗这样，都要往存折里多存几元或几十元不等。如今，这个存折里的钱已增至4400多元。
    20多年来，这本存折不仅为许多官兵解过燃眉之急，更成了连队的“活教材”。艰苦奋斗教育、尊干爱兵教育、理想道德教育……“帮困存折”的故事常讲常新，成了连队官兵团结友爱的象征，思想境界的体现。在它的鼓舞下，五连几乎每年都有几项工作受到军、师以上党委机关表彰。
    谢指挥本报特约通讯员李华
    点评 爱心催生战斗力
    可以断定，当年指导员刘敏生等连队干部资助班长张世从时，压根就没想到在后来的20多年中，这30元钱居然引发出这么一串动人故事，居然成了连队的一笔宝贵精神财富。它深刻地揭示出这样一个道理：爱心最具渗透力和感召力。一个人在困难之际你给他的关爱即使微不足道，无疑也是雪中送炭。人心都是肉长的，你给他“多一份体贴”，他就会“增一份爱心”。一本存折的故事所以能延续至今原因也在于此。爱心催生战斗力。倘若一个连队人人都懂得互相关怀，人人都有一颗为他人着想的爱心，这个连队必定是亲如家人，坚如磐石。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
