〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴自治政府首任总理阿巴斯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物长廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织中央委员会8日晚召开全体大会，通过了由阿拉法特对巴解组织执委会总书记马哈茂德・阿巴斯（又名阿布・马赞）为巴自治政府首任总理的提名。
    巴文化与新闻部长拉布在巴解组织中央委员会在拉姆安拉阿拉法特官邸召开内部会议后宣布，会议以绝对多数票通过了对阿巴斯的总理任命。
    根据程序，巴立法委员会将在10日就是否在现行的法律《基本法》中增加有关总理的条款进行投票表决。
    阿巴斯1935年出生于巴勒斯坦采法特，曾在莫斯科大学获得博士学位，他的毕业论文选题是犹太复国主义问题。
    阿巴斯是巴解组织执委会成员和巴勒斯坦民族解放运动（简称法塔赫）核心领导成员，现任巴解组织执委会总书记。作为巴勒斯坦领导人之一，阿巴斯一向被认为是巴勒斯坦政坛上地位仅次于阿拉法特的“二号人物”。
    性格温和、冷静的阿巴斯是“奥斯陆”巴以和平协议的巴方设计师。他主张同以色列达成和解，深受巴勒斯坦、美国和以色列三国领导人的尊重。从1977年开始，他就负责与以色列方面进行接触。1993年9月，他在华盛顿与时任以色列外长的佩雷斯共同签署了奥斯陆协议。
    1999年11月，阿巴斯曾应邀访问中国。
    （新华社北京3月9日电） 图为新上任的首届巴自治政府总理马哈茂德・阿巴斯（中）。
    新华社记者周轶君摄
〖-ZW/正文〗
