〖ZQ/总期〗16495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援队8件利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光学探测仪：利用光反射进行生命探测。仪器前面有细小的探头，可深入极微小的缝隙探测，探头可360度旋转，救援队员利用观察器就可以把探头探测的地方看得清清楚楚。
    声波探测仪：利用声音的震动搜救遇难者，仪器的灵敏度非常高，只要幸存者发出微小的声音，声波探测仪便可以探测到。
    红外探测仪：利用红外线的反射，在黑暗中靠温度来探测事故现场中还有没有生命存在。
    搜救犬：由德国牧羊犬、英国拉布拉多犬和比利时牧羊犬组成。这些搜救犬可以连续工作一天不休息。
    气袋：一个不过1米见方的气袋，但它的威力却可以把楼板抬起、将钢丝顶弯。这个小小的气袋能够顶起68吨的重物。
    液压钳：体积也不过普通钳子大小，但是由于应用了液压原理，一把液压钳却能把倒塌房屋中交错纵横的钢筋一根根剪断。
    海事卫星电话：救援队这次配备了两部海事卫星电话，此外还有步话机等通讯工具，以保障救援中信息交流的顺畅。
    月球灯：两个月球灯就能够照亮一个足球场那么大的地方。（火山辑）
〖-ZW/正文〗
