〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职面向教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大队政委陈明国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活队干部怎样做到以教学为中心？院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大、中、区队干部如何做到以教学为中心，在我们大队曾经历过一场热烈的讨论。讨论中反映出两种意见：一种意见认为，以教学为中心，在工作上教员和队干部应该有不同的重点。教员就要集中主要精力搞好教学；作为大、中、区队干部，就应集中主要精力做好行政管理工作和学员、干部的思想政治工作，抓好作风纪律的训练，搞好物质、文化生活等后勤保障，组织好学员开展革命竞赛、课外辅导和复习；与教员共同组织开好教学预备会，主动给来队教学的教员创造良好的教学条件；在力所能及的条件下，主动担任一些共同课目的教学等。做好了上述各项工作，就是抓了教学这个中心。如果队干部对教员的教学工作参与过多，有可能会影响教学，甚至会挫伤一些教员的教学积极性。
    另一种意见认为，以教学为中心，是学校所有人员的共同任务，不应有区别，不能提教员和队干部各有侧重的问题。理由是如果这样提，队干部和教员会互相扯皮，各不负责，形成分家现象。在讨论中我认为第一种意见是正确的，要想使教学这个中心真正落到实处，就应对学校的不同人员提出不同的要求和标准，使之各负其责，各有侧重，才能充分调动全校各类人员的积极性。如果不分对象，职责不明，重点不清，模棱两可，就是天天喊以教学为中心，还是落实不了。
〖-ZW/正文〗
