〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有利于教学的事就做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队步校区队长曹治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活队干部怎样做到以教学为中心？院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，我来到步校重机枪区队担任区队长。我想过去大部分时间在重机枪分队任职，这次正好对口。不但应该抓好行政管理工作，还可以配合教员，为搞好教学出把力。所以在训练中，对那些基础较差、课堂理论消化不透的学员，课后我就主动帮助辅导；在基本操作中，主动给大家纠正动作；预习中，积极协助教员检查。可是有一件事，却使我的思想引起了波动。
    一天上午，全区队进行重机枪第一次射击预习，我来到一班学员郑国芳的身旁，发现小郑的瞄准点偏低，当即给他指出来，可是小郑却说：“刚才教员检查过，要我就这样瞄。”说者无心，听者有意。是啊，教学上，尤其是技术上是以教员为准的，可是根据我的经验，小郑的瞄准点确实是偏低了，说明在技术上我同教员是有差别的。如果我来纠正，教员会不会有意见呢？再者，如果我帮助纠正了，万一实弹射击出了差错，这责任谁负呢？想来想去，还是不能多管闲事，老老实实管自己该管的事情算了。这样整整一个上午，我除了掌握一下上下课的时间，没再贸然去检查学员的预习。
    可是想想训练时间这样紧张，实弹射击考核的日期一天天逼近，两个教员既要讲要领，又要做示范，对个别学员还要做“小锅饭”，实在是忙得不亦乐乎。想去帮忙，又有顾虑，心中矛盾得很。
    这天报上发表了一篇《领导干部不能长期当外行》的评论，我一口气看了两遍，很受教益。联想起自己的做法，感到有些不妥。党号召我们每一个干部在四化建设中，外行要逐步当内行。自己本来不是外行，在工作中却顾虑重重，计较个人得失，怎么能在教学中起到内行者的作用呢？在技术上难免同教员有差别，但只要以教学为中心而工作，为了提高教学质量这个共同目标，任何矛盾都会得到正确的解决。
    想到这一点，训练中我就同以前一样，主动辅导学员。不过，首先和教员统一技术上的差别，并建议抽三名基础较好的学员包括我和教员在内，组成一个技术辅导组，重点研究技术上的问题。对个别基础较差的学员进行重点辅导。这样，由于教员、行政干部和学员密切配合，共同解决技术上的问题，大大加快了训练进度，同时提高了训练质量。不久前，在第一次实弹射击考核中，全区队三十名学员，人人优秀，受到上级领导的表扬。
    实践使我体会到：要切实做到以教学为中心，作为一个行政干部，既要当内行，还要充分发挥内行的作用。只要对教学有利的工作，都应该积极去做。这样才能有助于不断提高教学质量，搞好军队院校建设。
〖-ZW/正文〗
