〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻内蒙古某守备团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心少数民族战士成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗操木焰/钟志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族战士集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻内蒙古某守备团认真落实党的民族政策，注意关心少数民族战士的成长进步，充分发挥少数民族战士在建设边疆、保卫边疆战斗中的积极作用。
    这个团是蒙古族、达斡尔族、回族等少数民族战士较多的单位。在贯彻党的十一届三中全会精神中，团党委对这些少数民族战士使用情况进行了摸底，发现一些连队对少数民族战士的使用不够重视。有的同志从入伍到退伍一直赶车放羊，很少受到正规训练。针对这种情况，党委及时在全团进行了一次党的民族政策的再教育。原先对少数民族战士使用不合理的连队，都采取积极措施，调整了他们的工作。有的分配到战斗班，有的送到集训队学习，给他们创造成长进步的有利条件。
    团党委从各方面关心少数民族战士的成长。为了提高他们的科学文化水平，专门给他们订蒙古文版报刊，安排时间让他们学习蒙文，一些连队还组织蒙古族战士收看蒙古语电视节目。在生活上，也十分注意关心体贴，尊重少数民族战士的风俗习惯。少数民族战士有了进步和成绩，团党委就及时表扬鼓励。现在，少数民族战士正在迅速成长，成为建设和保卫边疆的骨干力量。
    （操木焰、钟志祥）
〖-ZW/正文〗
