〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代作战还是要靠人民战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晋民龚治华董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代作战/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争伟力最深厚的根源存在于民众之中。翻开我国革命战争的光辉史册，这个真理是谁也不会怀疑的。可是，随着现代科学技术广泛运用于军事，在现代条件下作战，还要不要坚持野战军、地方军和民兵三结合的武装力量体制？要不要动员广大人民群众参加，广泛地开展人民战争？云南边防部队、各族民兵和广大人民群众，回顾严惩越南侵略者的辉煌胜利，总结作战、支前的宝贵经验，深刻体会到：现代作战，还是要靠人民战争。
    （一）
    对越自卫还击作战，尽管是在一种特殊环境和特殊条件下进行的特殊战争，其规模和时间都很有限，但整个战争的进程却反映了现代战争的某些特点。其重要特点之一，就是摩托化步兵和各种重炮、坦克等机械化部队伴随开进，协同作战。对越自卫还击作战的实践证明，大量机械化部队从开往战区的那一天起，就需要广大民兵和人民群众的支援。有些边防部队往战区开进时，面前山高坡陡，沟壑纵横。在这样的地形条件下，虽然有铁道、工程和舟桥部队开山铺路，但力量总是很有限的，远远不能保证各种车辆、坦克前进道路的畅通。然而，有了由边疆各族人民群众组成的架桥铺路大军的支援，一方面对原有道路和桥梁进行改弯、加宽、加固、养护，一方面劈峦嶂、战天堑、修通道，就为大量机械化部队行动创造了良好的条件。某师开进要经过金平县十里村一带，这里山重水复，车队炮队很难行走，而时间十分紧迫。支前委员会一声令下，当地五千男女老少一齐出动，冒雨抢修道路，使全师部队迅速通过，按时到达集结地域。在大部队出击的主要方向河口，车炮拥挤，调度困难，前而又有红河阻隔。河口农场干部、职工、家属全体出动，砍竹四万五千余根，伐木六百多立方米，在胶园里抢修公路十六公里，配合舟桥部队在南溪河与红河上架设浮桥十二座。二月十七日战斗一打响，我大队人马、车炮迅速飞渡红河，以锐不可挡之势直逼敌阵。未来战争不论是在什么样的地形上打，人民群众对于部队机械化行动的这种保证作用，都是十分重要的。
    恶劣的气候使军队行动陷于困境的事，自古以来屡见不鲜，现代条件下的战争也会常常碰到的。武器装备越现代化，越要求军队具有驾驭自然的能力。而这种能力的获得，也同样离不开地方机关和广大人民群众。炮兵某部奉命在二月十五日前进入阵地。由于连日下雨，道路泥泞，途中车滑炮陷，迟滞难进。金平县气象站领导立即组织全站技术人员查找历史资料，研究各种数据，同时与省内外许多台、站会商，作出了十二日起当地天气转晴的预报。部队指挥员重新制订了一个分段开进的方案，先把车炮开到山前。十三日，天气果然晴好。车炮安全迅速地进入了阵地。
    机械化部队目标大，声响高，要隐蔽接近敌人是很困难的。但是有了广大民兵和群众的支援，这种困难也能够克服。某部打算占领有利地形，出其不意地摧毁敌人坚固工事和暗堡，事先需要把几门重炮拉到离敌公安屯据点很近的山腰上隐蔽起来。这样的行动，白天自然不便，夜间牵引车拉炮上山，声响和灯光又容易惊动敌人。最好的办法就是趁夜黑天，用人力把火炮悄悄拉到阵地。然而，数吨的重炮，老远的距离，连续的陡坡，即便集中所有的炮手，在短时间内也难以办到。后来，他们得到民兵和人民群众的支援，每门炮用三十六人拉，二十四人推，不吆喝，暗使劲，神不知鬼不觉地把火炮拉上阵地，为近战歼敌创造了条件。可见，有了现代化武器装备，再加上人民群众的力量，才能最有效地发挥其威力。
    （二）
    对越自卫还击作战经验说明，现代战争具有的另一个特点是，自动武器多，战斗进展快，弹药的消耗量和其它作战物资的需要量大而且急。在这种情况下，要保证及时向部队补充弹药和物资，车辆运输固然是补给的一个重要手段，但最好的办法还是靠广大民兵和人民群众。在对越自卫还击作战中，云南边防前线直接为前沿阵地送弹药、给养和往后方运送伤员的，共有民兵、民工数万人，骡马数千匹。他们昼夜兼程，往来于崇山峻岭之上，出没于硝烟弹雨之中，形成了打不烂、炸不断的钢铁补给线，把上万吨弹药和其它作战物资及时送到前沿阵地。这支随军征战的支前大军，对保障作战的胜利起到重大作用。某部榴炮营在一天激烈的战斗中，发射炮弹近两千发。这样多的炮弹，不要说装卸汽车，搬运到阵地上需要大量民兵，仅擦拭炮弹一项，就调用了一个女民兵排。后来这个女民兵排被调去护路，射击又不能停止，怎么办？附近几十名民兵得知，立即赶到阵地，搬的搬，擦的擦，从而保证了战斗的顺利进行。二月二十七日，某团攻打封土的战斗进入决定阶段，向敌前沿冲击的步兵急需炮火掩护，而炮阵地又急等弹药补充。阵地远离公路，运送弹药的汽车开不上去。麻栗坡县民兵骡马中队奉命赶来抢运。第一趟送上阵地，原有的炮弹仅仅剩下最后一发。补充上来的弹药一上阵地就开箱装填。由此可见，如果离开广大民兵和民工的支援，很多情况下部队甚至有陷入弹尽粮绝之危，整个战斗就不可能顺利进行。
    在现代战争条件下，由于战斗进展快，粮草给养不能完全象过去那样靠战士身上的一条干粮袋来保证了，更需要广大民兵和民工的支援。在这次自卫还击作战过程中，仅供部队吃这一项，就有大米、饼干、熟食米饭、熟食面条、绿豆、肉类、罐头、蔬菜、水果、奶粉、麦乳精、汽水等几十种，数量相当大。在部队迅速集结，快速穿插，频繁转移的情况下，如此大量而又急需的给养，筹措、赶制、包装和运送，往往需要连夜甚至几小时之内送到战士们手中，没有地方有关部门和广大人民群众支援，是绝对办不到的。遍布于边境城乡的粮油店、饭店、旅店、饮食店、供销社、代销点和茶水站，昼夜营业服务，烧茶灌水，起到了战地兵站的作用；边境地区各行各业的干部、职工和广大社员，积极调拨物资，装卸车辆，护理伤员，交送农副产品，称得上是不穿军装的司务长和军需助理员。
    大量机械化部队作战，在车辆、机械、设备和技术等方面，也必须得到地方人民群众的支援。云南边境的交通、邮电、建材、机电、轻工、化工等二十多个部门和科研机构，都为这次对越自卫还击作战贡献了力量。仅开远汽车运输总站一个单位，作战期间就出动车辆五千六百多台次，随军和在厂修理军车近三百辆。某部一台进口的“中伯力”牵引车，开进中因刹车失灵出了事故，损坏得很厉害。部队没有条件、也没有人能修理，而作战又急需用，于是把车拉到云南锡业公司运输队大修车间请求帮助。大修车间挑选了技术最好的师傅，日夜加班抢修，使这辆车很快又投入了战斗。动员民用设备和地方的技术力量为战争服务，以弥补我军装备和技术之不足，满足作战之急需，在未来反侵略战争中也一定是不可缺少的。
    （三）
    对越自卫还击作战的实践告诉我们，现代战争的又一个特点是，战场既是宽正面，又有一定纵深；既有重点进攻或防御地段，又要防止敌人在阵地结合部找空隙偷袭；既注意前方作战，又注意后方保卫。在这种情况下作战，每个环节都需要有民兵和群众参加。在对越自卫还击战中，民兵除了直接配属主力部队担负参战支前任务外，还同边防部队并肩作战，拔除敌人据点，清剿残敌，掩护主力出击，保障侧翼安全；在边境地区担任守护交通要道、桥梁、仓库、通信线路、输油管道和其它重要目标，维护社会治安；配合空军担负战役后方和重点城镇的掩护、防卫等任务。在部队快速推进以后，甚至有的部队指挥机关的警卫任务也是民兵担负的。总之，哪里有部队，哪里有战斗，哪里有任务，哪里就有民兵。在作战的整个进程中，民兵都是一支重要的力量。
    我们现在的民兵，随着武器装备的不断改善，已经由单一的步兵发展为有地炮、高炮、通信、防化、工程、卫生等专业技术分队的群众武装组织。民兵在兵力、火力和战术等方面，完全能够给部队以有力的补充、支援和配合。二月十八日，某部经过一阵炮火准备后，对六五八高地发起了最后冲击。盘踞在高地的敌人突然从地堡里拖出轻重机枪各两挺，八二炮、六○炮各两门和一具火箭筒，拚命射击，部队被压制在山腰上。由于步兵已接近敌人前沿阵地，我军重炮不能再开炮射击。这时，配合该部队作战的金平县民兵八二炮连当机立断，迅速抢占有利地形，根据敌火力点的位置，先用单炮一个个校正瞄准。炮一响，敌人马上缩回地堡隐蔽。民兵炮连料定敌人等我方炮火一停就又会钻出来，于是故意停止射击，迷惑敌人，引敌出洞。等敌人刚刚回到原来位置，各炮马上展开二十发、三十发急速射，干净利落地把敌人的火力点打成了焦土碎石，使部队胜利地拿下了高地。富宁县木央公社民兵高机连，在前沿步兵攻击受阻的情况下，迅速用准确的平射打掉了敌人的火力点，然后又用漂亮的点射分头扫除敌前沿埋设的地雷，为步兵开辟了一条道路。开远县乐百道公社五连支前民兵卫生员白茂成，得知某部二连阵地战斗十分激烈，连队卫生员负伤牺牲后，他主动来到二连阵地接替了卫生员的工作，坚守岗位一整天，包扎并转移了二十名伤员。这些战例说明，民兵是部队作战的有力助手。在未来反侵略战争中，我军要以劣势装备打败优势装备的敌人，更应该重视民兵的作用。
    我们现在的民兵，不仅能够配合部队打仗，而且还可以在一定的范围内独立作战。某部攻打田蓬当面之敌时，需要组织强大炮火袭击。而当时部队抽得出的仅有一个炮连，无法形成火力拳头。参战民兵一下拉去三十七门炮投入战斗。荣立集体一等功的文山汽车总站民兵七六加农炮连，七次和部队并肩作战，发射炮弹一千余发，先后摧毁敌人明碉暗堡十个，“子母堡”一个，指挥所、观察所各一个，一二○迫击炮阵地两个，袭击敌步兵集结地八处，协同部队攻下九个高地，取得了重大战果。
    战区民兵和人民群众与部队相比，最适应作战地域的气候、地理和环境条件，最熟悉战区人民的语言、习惯和人情特点。现代战争，不论武器装备如何发展，也都必须充分发挥民兵和人民群众在这方面的长处，才能更好地克服困难，战胜敌人。云南边防部队发现战区民兵和群众有很好的攀悬崖走峭壁的本领，摸敌情探消息准确可靠，闯夜幕穿迷雾往来无误，便从中挑选出成百上千个侦察员、向导和翻译。结果，这些民兵和群众成了部队的活雷达、活地图和冲破语言障碍的桥梁。给某部担任向导和翻译的瑶族社员盘正明，在带领侦察连执行任务的二十八天中，多次避开敌人封锁区，穿越敌人雷场，没有一次误过事，没有一个战士碰过雷，使侦察连出色地完成了侦察任务。盘正明还凭着地熟人熟，探明了敌人从南核到巴索公路改道后的走向，查清了一个在这段公路上游动作战、对我军攻打封士具有很大威胁的火箭炮群。事实证明，民兵和人民群众往往可以起到部队所不能起到的特殊作用。在未来反侵略战争中，只要我们紧紧依靠广大人民群众，充分发挥他们的长处、智慧和力量，实行全民皆兵，开展人民游击战争，我军就能变劣势为优势，变被动为主动，永远立于不败之地。武器装备的现代化，不是改变了兵民是胜利之本这一历史唯物主义的基本规律，只是向我们提出了在新的情况下丰富和发展这一规律的要求。
〖-ZW/正文〗
