〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象班主任那样关心教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵工程学院张宝池王久战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活队干部怎样做到以教学为中心？院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些学员提出这样一个问题：班（队）干部究竟应该把主要精力放在那里？对于这个问题，大有研究的必要。
    有些班干部整天忙于学员的吃喝拉撒睡，对搞卫生抓生产很热心。至于如何抓好教学，提高教学质量，想得很少，做得不多。班干部和教员分了家，各使各的劲。这个问题不解决，是难以提高教学质量的。
    诚然，抓好学员的行政管理和政治思想教育是必要的。但是，这些工作毕竟是间接的。办教育就要以教学为中心，深入到教学实践之中去。在这方面，有些同志做得不错。他们就象地方上中、小学校里的班主任那样把心血灌注在教学上，取得了好成绩。比如，有的同志经常召开有教员和学员参加的教学座谈会，发扬教学民主，共同研究教学内容，改进教学方法；定期在学员中召开学习经验交流会；组织学习成绩优秀的学员上辅导课；建立帮学对子，定期检查帮学效果；有的还为基础较差的学员开设课外补习课等。通过这些活动，使教与学有机地结合起来了，教学质量有明显提高。由此不难看出，班里领导能否把主要精力放在教学上，对教学质量的影响是很大的。
    能否把主要精力放在教学上，除了取决于对教学工作的认识深浅以外，当领导的是否内行也是一个十分重要的条件。我们学院有一位班的领导干部，他是力学教员出身。当教员讲课时，他能听出个门道来，知道那个地方讲得比较深刻，那个地方讲得不太够火候；同时他能判断出学员那个地方没听懂。针对上述情况，他及时给学员补课辅导，以弥补教学之不足。有时他还亲自任课，帮助学员复习功课。这比那些外行的班干部就强得多了。我们认为，班的领导干部对各门课程都要懂一点，甚至要熟悉一两门课程，这样抓教学心中才有数，才能抓到点子上。
    我们这样强调把主要精力放在教学上，并不是说班干部可以忽视生活管理和政治思想工作，相反，越是把主要精力集中在教学上，就越能发现教学中的问题，有的放矢地做好政治思想工作，充分发挥其威力。
〖-ZW/正文〗
