〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位老教员的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首往昔，有多少事令人惋惜！……然而，有一件事却使我非常自豪：在部队院校，竟当了这么多年的教员！
    教员，这是一个普通的名词，可我还不敢说已经充分理解；教员，这是一个平凡的职务，可我还不完全知道怎样才算胜任。
    有人说：讲台上的教员，就象舞台上的演员，一样地要高度集中，一样地要进入“角色”。我没当过演员，可我感到这种比喻并不贴切。例如，在强烈的聚光灯照射下的演员，大概是看不清观众的；而教员，不但看得清每个学员的面孔，而且要看透每个人的心灵！
    还有人说：讲台上的教员，犹如集会上的演说家，一样地要有严密的逻辑，要有奔放的热情。可是，演说家不会成天演说，而听众也不会天天集会，但教员和学员，却要天天在一起，交流思想感情。
    每当我站在讲台上，面对着身穿绿军装、佩戴红领章的学员们，看着那许多英武的面庞与明亮的眼睛时，我的心呵――
    紧张。特别是初上讲台的日子。我象打机关枪一样背诵着讲稿，而眼睛却斜视窗外，不敢与学员的目光“交锋”；
    慌乱。尤其是在讲了“前言”，突然接不上“后语”的时候。即使学员仍有礼貌地不动一点声色，可我还是面红耳赤，额头冒汗；
    愉快。那是在把复杂的理论公式，居然讲得通俗易懂，学员们脸上露出满意的微笑时。我好象第一次有时间环视一下四周，长吁一口气，觉得完成了任务。
    扪心自问，任务果真完成了么？距离党和人民的要求，我还相差太远……
    每当我想到：一堂课下来，学员们可能为难点被突破而兴奋；为未来的应用而遐想；但是也可能为不得要领而惶惑，为反应迟钝而沮丧。这时，我感到肩上的担子很沉，很沉……一个定理、一条公式，是过去实践的总结，是前人劳动的结晶。教员不是字典，不是手册，他不应该仅仅把一些定理、公式，作为“结论”，“移交”给学员。
    我深深地懂得：教员不是图表，不是唱片和录音机。他的音容笑貌，举止言行，会在学员的心田，涂上各种不同的色彩。在学员对教员的态度上，有信任，有友谊，也有模仿。所以，教员对学员的影响，是深远的，多方面的，潜移默化的。俗话说：“为人师表”。尽管我深知自己的品德、言行，远远不配作学员的楷模。但是我感到有责任，也有可能做好自己的工作――鲜明地展示榜样、目标、理想，把黑板变成让学员看到未来，看到党和人民期望的窗子。
    回首往昔，有多少事令人惋惜。……最大的惋惜是，至今我还算不上是一个真正够格的教员，我还要加倍努力！
〖-ZW/正文〗
