〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队步校结合新疆特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用自卫还击作战经验改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队步校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境自卫还击作战，为我军院校教学提供了不少新课题。我们曾经以“从战场看课堂”的栏目，介绍过参战见学的步校，在战场上检验教学的体会。现在，在这个栏目里，我们将陆续介绍各院校怎样根据自己的特点，实事求是地把自卫还击作战经验，运用于改进教学。希望大家踊跃提供稿件。 ――编者
    乌鲁木齐部队步校第二战术教研室进攻组，结合新疆地区的特点，学习自卫还击作战经验，研究对付苏军战法，改进了战术教学。
    这个组在运用自卫还击作战经验改进教学中，感到新疆和南线有许多不同特点。一是作战对象不同；二是气候条件不同；三是地形特点不同。针对这个问题他们进行了认真的讨论，明确了自卫还击作战经验一定要学，但必须坚持实事求是的原则，结合具体情况学。如果不从实际出发，不根据当时当地的具体情况，一概照搬照用，就会犯教条主义的错误，打起仗来就要吃大亏。因此，他们注意根据新疆的地形特点、气候条件、作战对象和部队担负的任务，来研究和学习自卫还击作战的经验，把学习研究的成果不断充实进教学内容中去，增强了教学针对性，深受学员欢迎。
    进攻组的教员结合新疆特点学习研究还击作战经验，主要明确了四个问题：一是隐蔽接敌问题。隐蔽接敌，突然发起攻击，是南线参战部队的一条成功经验。进攻组的教员们认为，这条经验在新疆同样可以运用，但必须更加注意伪装。因为南线山高林密草深，便于隐蔽接敌，而新疆沙漠戈壁、草原、雪地多，容易暴露目标。因此，在新疆地区更要多施放烟幕，多利用夜间活动。车辆、火炮、坦克和人员的伪装，也必须适应新疆地区的特点。二是小群分散问题。小群分散、多路出击，是南线参战部队对付越军化整为零、钻林进洞的一种有效战法。进攻组的教员认为，这条经验在新疆地区不能死搬硬套。他们说，苏军一旦从新疆入侵，很可能采取宽正面、大纵深、长驱直入的方法，并可能分多路向我进攻，这与越军的化整为零显然不同。在这种情况下，为减少我方伤亡，我们也需要用小群分散战术，但分散到什么程度、怎么分散法，要根据我军战略指导思想和当时当地情况而定。有时为了扼守一些要点，或者要吃掉敌军某一部分，我军还必须适当集中。这就要求我们，必须把分散和集中很好地结合起来。三是如何突破敌军防御体系的问题。进攻组的教员说，苏军和越军同是支撑点式的环形防御，但越军以步兵为主，苏军则以战斗车和坦克为主。因此，对越军应以打步兵为主，对苏军则应以打战斗车和坦克为主。四是怎样对付苏军的火力配系问题。进攻组的教员说，越军和苏军都是交叉火网，都有侧射、斜射和倒打火力，但苏军又有所不同。通常苏军有三层火网。我们对付苏军更应尽量使部队疏散，充分利用地形、地物、炮火及烟幕的掩护，在占领攻击出发地域时，尽量选择在苏军火制区外或火制区内的有利地形上，以减少我军伤亡。（公茂寅）
〖-ZW/正文〗
