〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚报纸抨击越南当局发难民财〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚/越南掠夺难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波哥大八月四日电 哥伦比亚《时代报》八月四日登载一篇评论文章指出，输出难民已成为越南当局最得手的买卖，也就是说河内“靠别人的苦难，更确切地说是靠别人的死亡来发财”。
    文章说，凡是要离开越南的人，必须支付大笔的离境费。如果政府不同意离境，那么私下付给海岸巡逻艇的钱还要高得多。而离开这个国家的人的所有财产则自动成为国家的财产。仅今年以来河内国库就因难民外流得到了约二亿四千万美元。
    哥伦比亚另一家报纸《共和国报》同天发表的一篇署名文章说：全世界都因成千上万印度支那难民被扔到大海，被置于饥饿、灾难、疾病、家破人亡和无人照管的惨境而震惊。文章说，越南当局这样干所得到的报酬是黄金。这对河内政府是“有诱惑力”的。
    哥伦比亚《世纪报》最近刊登了一幅漫画。漫画的左边部分题为“一九三九年的德国”，描述德国纳粹分子用武器把无辜的人赶到集中营去；右边部分题为“一九七九年的越南”，描述越南军人用武器把越南人赶下大海。
〖-ZW/正文〗
