〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队干部的主要责任是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队步校范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活队干部怎样做到以教学为中心？院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/队干部的主要责任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们学校讨论过以教学为中心的问题。对于大队中队干部怎样做到以教学为中心，许多同志认为，队干部搞好行政管理，组织好学员的一日生活是重要的。但是，如果光做这些，不管教学，也不能算坚持以教学为中心，这种看法很有道理。支部建在中队，大队设立党委，就是要领导教学，保证教学的。各级党委、支部必须以主要精力抓教学，直接担负起教学质量高低的责任。可是也有人说，教学的实施是由学校有关部门领导的，大、中队不是教学的主要参加者，教学好坏的责任怎么能由我们负呢？当然，教得好不好应当由学校主管教育的部门负主要责任。而学员学习的好坏，大、中队则负有主要责任。不然的话，为什么同样的教员授课，教学的方法、学员的程度又大体相同，不同的中队学习效果有时却大不一样呢？这显然是和大、中、区队组织教学的好坏分不开。我校有个大队的两个中队，去年和今年射击成绩的对比，就很能说明问题。去年搞射击教学时，这两个中队把教学成绩的好坏作为自己的直接责任，从制定计划、组织教学，到课内外辅导、考核验收，都积极参加。哪个学员要领掌握不了，中队长、教导员、区队长都很着急。他们象地方上中、小学的班主任一样，吃不好，睡不着，千方百计帮助学员。结果，这两个中队绝大多数射击项目都取得了优秀成绩。今年这两个中队搞射击教学，学员没有变，教员没有变，课目的难度也不比去年大。但由于今年有的中、区队干部把教学单纯地看成了教员的事，组织教学时往后靠，训练场也去得少了，结果射击成绩大大下降：由此可见，大、中队干部要做到以教学为中心，光搞好吃喝拉撒睡是远远不够的，必须把组织教学，保证教学质量，完成教学任务，当成自己义不容辞的职责，主动配合教员，积极参与教学，才算是做到了以教学为中心。
〖-ZW/正文〗
