〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塘沽要塞展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的站立点，是塘沽古炮台，图上坐标××，×××……”一座隆起于海岸的土墩台上，某部指挥员和参谋人员正在标定方位，勘察地形，修改海岸防御作战方案。前辈父老就曾在这里与侵略者进行了前仆后继的战斗，流血牺牲，保卫中华民族的尊严。今天登高远望，只见一层层如雪的潮头追逐而来，拍击着海岸。此时，每个同志都不由得追思起那永远难以忘却的时代。……
    塘沽，西距天津五十公里，是京津地区海上的重要门户。自从明成祖朱棣组建天津三卫以来，为防备外寇入犯，塘沽就成了“危扼襟要”的海防要塞。第一次鸦片战争之后，清廷为防御英法列强的入侵，又多次补建炮台。炮台为上砖下石，宽十二至十八丈，高一丈六，“工程甚属坚实”，并置铜铁铸大炮。据《筹办夷务始末》记载，“一八四一年，宁河北塘海口安设二千至三千斤大炮六位，一千至一千数百斤大炮十位，五百至七百斤小炮四位。”然而，清朝政府腐败无能，仰列强之鼻息，惧洋人之“船坚炮利”，虽有“金汤之固”的海防要塞，却挡不住帝国主义海盗多次在塘沽登陆，这座古要塞只不过成了一页页辛酸屈辱历史的见证罢了。
    一八六○年七月，英法联军集结舰队于大沽口海面。当时清廷集中两万大军坚守大沽，北塘则空无守卒。老沙皇“使节”刺探到这一情况，便通报英法，乘虚袭占北塘，迂回大沽，攻陷天津，闯进北京，清帝逃亡承德，清廷被迫签订丧权辱国的《北京条约》。
    四十年后，即一九○○年，帝国主义列强为瓜分中国，镇压风起云涌的义和团运动，组成八国联军，远涉重洋，又是在大沽、北塘登陆，再次攻陷天津，兵临北京城下，西太后挟光绪皇帝以及亲贵大臣乔装逃出德胜门。侵略者威逼清廷签订更加丧权辱国的《辛丑条约》，祖国的大好河山就这样被帝国主义列强瓜分了。
    一唱雄鸡天下白。昔日兵燹战难的塘沽古炮台，一九四九年终于真正回到人民的掌握之中，成为守卫京津的坚固屏障。现在，塘沽新港已成为我国最大的人工港和重要的国际港口。港湾里，一艘艘锚泊的各国巨型货轮，一座座小山似的集装货堆，一串串接踵往返的运输车队，以及一群群不同肤色和语言的各国海员，一派热闹景象。塘沽新港在继续扩建，船道疏浚以及装卸机械化改造工程，都在迅速进展。我国第一座从海底建起的灯塔，已经耸立在大沽海面，它高达三十五点六米，灯光射程十七海里，保证全天候引航。
    然而，一百多年前屈辱的印记并没有从人们的心头消退。守卫在这里的海防战士经常议论的一个题目是：“为什么炮台坚固、将卒众多的塘沽要塞，屡次被侵略者的铁蹄踏破？”他们从历史的教训中认识到，最根本的原因是当时社会政治腐败，清朝权贵奉行媚外政策，守将惧敌，离心离德；义和团遭镇压，爱国民众和将领空有壮志，抱恨终天。在军事上，塘沽要塞防务不严，兵力部署不当，重要军机被窃，致使列强海盗乘虚而入。今天，塘沽军民以历史的教训为戒，正在华主席为首的党中央领导下，团结一致，努力建设现代化的海防要塞。港口和城市修建了现代化的人防工程，驻军和广大民兵拟制了严密的军民联防作战方案，周密部署了联防巡逻和对空对海的观察警戒。不论是风平浪静或朝雾弥漫的黎明，还是惊涛裂岸或风雨如磐的夜晚，在那蜿蜒曲折的岸滩上都会留下军民并肩巡逻的脚印；潮头把今天的脚印抹平了，明天又铺上新的脚印，天天如此，月月如此，年年如此。
    （本报特约通讯员 孔令铜）
〖-ZW/正文〗
