〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤道几内亚发生军事政变
    据西方通讯社八月四日报道，赤道几内亚八月三日发生军事政变，总统马西埃当晚在他的家乡蒙戈莫被逮捕。消息说，政变是由军方领导人发动的。
    以色列悍然袭击黎南部地区
    据西方通讯社报道，以色列军队八月二日越过驻扎在黎巴嫩南部的联合国维持和平部队的控制线，对该地区的巴勒斯坦游击队发动了八个月以来规模最大的一次袭击。
    驻西奈半岛的联合国紧急部队开始撤离
    据外国通讯社报道，驻扎在西奈半岛的联合国紧急部队的第一批一百四十名瑞典军队八月一日回国。联合国驻耶路撒冷总部的一位发言人说，这支四千名军队的其余人将于本月底撤走。
    阿富汗首都爆发战斗
    据西方通讯社伊斯兰堡消息：伊斯兰堡外交界人士获悉，八月五日下午阿富汗首都喀布尔爆发了激烈的战斗。消息说，“喀布尔未经证实的报道说，驻扎在巴拉希萨尔城堡兵营的军队哗变。”战斗从巴拉希萨尔城堡开始，随后扩展到阿富汗首都其他一些地方。战斗持续约四小时后已经沉寂。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
