〖ZQ/总期〗7878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到训练现场上审改教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队步兵学校/训练现场审改教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳部队步兵学校新编写了一部“三打三防”教材。在送交领导审查的时候，校领导改变了过去坐在办公室里审稿的作法，由校长肖凤山带领分管教学的副校长一起上山，深入到教学第一线去听汇报、看演练，检验教材是否可行。
    这样一来，发现了不少在办公室里想不到的问题。如教材规定，当敌炮火急袭时，除观察员外，其余人员应迅速进入掩蔽部，待敌炮火延伸后再迅速占领阵地。可是，此时敌坦克距我前沿阵地只有一百五十――二百米，这段距离敌坦克只用四十秒钟就能突入我防御阵地。而我军从掩蔽部到阵地却需要三十――三十五秒，结果是不等我军做好战斗准备，敌坦克就突了上来。实践中发现的问题要在实践中解决。校领导和编写教材的同志们一起开动脑筋，反复演练，找出了四种办法，解决了迅速占领阵地的问题。这样一改，使教材内容更加充实，更加符合实战要求了。
    在审改教材过程中，校领导分别参加到各小组，每讲完一节，看过一段，就地和大家找问题，想办法，鼓励大家各抒己见，展开热烈讨论，不搞领导一言堂，鼓励有不同意见的同志，充分把话说出来。和领导的意见不一致，争个脸红脖子粗也允许，谁讲得有道理就按谁说的改。这份教材审改后，领导和群众都比较满意。大家都反映：领导作风改变了，办事情就实在，就管用。这真是实践是尺子，群众是“诸葛亮”，干什么都离不开这两条呵。（张军）
〖-ZW/正文〗
