〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄被子的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在“南京路上好八连”当过排长的张维清同志，有条公家发的黄被子，用了十来年，脏了洗洗，破了补补，总舍不得丢。实行薪金制前，没条件买新被子时不丢，现在有条件买时依然不丢；在军队时不丢，转业后还是没丢。
    对这件事，三种人有三种看法。一种人，认为这是“有福不会享”；一种人则疑惑不解：“当排长的一个月拿几十块钱，为什么还盖那样的破被子！”还有一种人，象张排长自己，听别人说应该换换这破被，不仅不动心，还要向“为他着想”的人宣传我军的光荣传统。
    我敬佩张排长，敬佩他那洁白朴素的革命者的高尚情操。
    为什么张排长要那样做？他既不是吝啬，更不是故作姿态。这是劳动人民的素质在他身上起作用。劳动人民从来都是崇尚节俭、朴素的，他们珍惜一粒米一根柴，深知道盘中“粒粒皆辛苦”。他们从在旧社会饥寒交迫，到解放后吃得饱穿得暖，已感到生活提高了不少。黄被子虽旧虽破，既然仍可御寒，在张排长看来就决无丢弃之理，这是劳动人民的习尚。
    从张排长的言行看，他长期不丢这条黄被子，更重要的还在于保持和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，表现出一个革命者奋发前进的坚强革命意志。
    方志敏同志说过一句非常感人的话：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”这里很明白地道出了革命者之所以要过洁白朴素的生活，其目的在于战胜一切困难，争取革命的最后胜利。生活同思想是紧密联系的，生活的欲望高了，吃穿住考虑得过多，就必然会消磨斗志，畏难怕苦。一个真正的革命者需要在千难万苦中自觉地磨炼自己，才能永葆革命的青春；否则，经不起艰难困苦的考验，或是一味追求物质享受，便会被甩出革命的“列车”。
    方志敏同志的话，在革命胜利前的艰苦年代适用，在革命胜利后的今天仍然适用。无可否认，随着革命的胜利，我们的生活水平是逐步提高了，而且也不必要机械地模仿过去的生活，但洁白朴素的生活作风和革命精神却永远不应丢弃。在全国革命即将胜利的时候，毛主席指示我们：“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”伟大和艰苦总是联在一起的，革命者如果还想革命，想做好更伟大的工作，就要发扬艰苦奋斗的光荣传统，否则，稍吃点苦就眉头紧皱，是无法完成艰巨的光荣的革命任务的。
    一条黄布被子，说明了张排长坚持过洁白朴素的生活的决心，同时也体现了张排长保持和发扬我军光荣传统的高贵品质。他的思想作风非常值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
