〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“军事三项”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯克马庸梁梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事三项/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事三项竞赛大会刚在广州闭幕。什么是军事三项呢？
    军事三项就是射击、投弹、通过障碍，都是二百米内的过硬功夫，也是十分剧烈的体育竞赛项目。这三个项目虽然是固定的，但每次比赛的具体条件却不尽相同。如射击的枪种、姿势、距离、目标；投弹的弹种、重量、投远或投准；以及通过障碍的距离、障碍物的种类和数量等，在历次国内外比赛中都是有所变化的。这次在广州举行的比赛，射击是：立姿（一百米）、跪姿（一百五十米）、卧姿（二百米），使用冲锋枪向半身隐显人象靶，各在二十五秒钟之内打三个点射；投弹是用五百克木柄手榴弹比赛投远；通过障碍全程是二百米，在前一百米地段内设有沟渠、矮墙、跳台（高台、低台各一个）、独木桥和高墙等五种障碍物。通过最后一个障碍物之后绕过标志旗再往回在平地上跑一百米到达终点。这项比赛要求运动员军装整齐，并且携带骑枪跑完全程。
    通过障碍，是军事三项竞赛中最精采、最剧烈的一项。需要运动员具有跑跳、翻越、爬钻、攀登、负重、平衡等本领。因此，这项运动不仅可以使官兵们获得过得硬的技术，而且可以练出坚强的体质，培养勇敢顽强、吃苦耐劳的战斗作风。
    每年举行一次的社会主义国家友军军事三项竞赛中的通过障碍，是全程最长、障碍物最多的一种。它的全程是六百米，在中间二百米地段之内设有十二种障碍物。其中有几种是饶有趣味的。例如：爬上汽车模型，跳下，又扛上五十二市斤重的弹药箱跑三十米，放下弹药箱然后继续前进。这就既需要灵巧，又需要有力气。又如：钻垂坑和交通壕，要在飞奔中突然跳入深一米五的狭窄垂坑，并立即从一个很小的洞口钻入有掩盖的交通壕里，这是需要极快的反应能力和高度的身体协调性的。至于攀登房屋模型那就更为惊险了。运动员一个踏步、两手一按，就爬上了二米多高的窗口，一纵身又登上了三米五高的窗口，接着就要跑过一条长四米、宽只有二十厘米，离地三米的独木桥，还要跳上两米高和一米高的跳台，尔后跳到地上继续前进。
    通过障碍的方法也是多姿多彩的。象攀登三米半高墙的方法就十分多样，可以用吊绳攀登，也可以用钩竿攀登（这个方法和我国民间使用挠钩的办法颇为类似）。还有一种是有人协助的攀登方法。这种方法最妙，它是由两个人持一根长竿协助一个人攀登，攀登者腋下夹住竿头，借助跑和后面两人的推送力量，以极快的步子登上高墙。过去我军在攻城、拿炮楼等战斗中就常用它。
    荣获全军军事三项竞赛个人冠军的广州部队五好战士黄火先在射击场上
    梁梦摄
〖-ZW/正文〗
