〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信纸信封之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时《人民日报》上登过一篇短文：《团长借纸》。在一般人看来，一位团长不论为了什么需要，向文书要几张纸用，都是无可厚非的，而他偏偏要“借”。文书把最好的纸拿给他，他不要，还偏偏要用垫在箱子下面的最坏的纸。这样的同志在我们周围是不少的：一张办公纸正面写了反面写；一个用过了的信封，翻过来再用一次；一颗大头针掉在地上，也要小心地拾起来；钢笔尖用过以后总要擦干净再放好……。这些同志虽然不一定都能讲出象那位团长所经历过的艰苦奋斗的动人故事，但他们的心思肯定和那位团长都是一样的。
    然而，也有的同志不是这样。一张纸没写两三行，用手一揉，就塞进字纸篓里；笔尖稍不流利就丢掉不要了；墨水用过不盖好，毛笔用过不戴帽；东西乱丢乱放。他们认为，反正坏了没了可以领新的。总之对这些信纸、信封之类的“小东西”，他们是很大方的。还有的同志，写家信、记日记用办公纸；闲得无聊，拿起笔来，也在公家的信纸、稿纸上“龙飞凤舞”一番。在这些“小问题”上，他们从来是公私不分的。
    一张纸、一个笔尖能值几何？唯其小，最容易被人忽略。从这个缺口流走的国家财富，加起来恐怕也是一笔不小的数字吧！
〖-ZW/正文〗
