〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军剖视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、扩军备战最疯狂
    在美国三军中占据最重要地位
    由于核武器和导弹武器的出现，美国空军在三军中越来越占据重要的地位。它的人员虽然略少于陆军，它的装备却比陆海军更加现代化，更是一个武装到了牙齿的帝国主义凶恶军种。目前美国空军拥有八十七万多人，九十多个联队，各种飞机一万六千架，并有各种洲际导弹中队近二十个。此外，空军后备役部队有五十七万多人，近四十个联队，三千架飞机。美国空军不但驻扎在美国本土，而且分布在世界各地。除在美国本土拥有二百多处空军基地和十多处导弹基地外，在海外还拥有一百多处空军基地。这些基地分布在英国、法国、西德、西班牙、土耳其、日本、台湾、菲律宾、南朝鲜、摩洛哥、沙特阿拉伯、加拿大、波多黎各等欧洲、亚洲、非洲和美洲的广大国家和地区内。
    美国空军之所以被放在极其重要的位置上，是由美国的侵略政策和战争政策所决定的。美国统治集团为了实现它们的独霸全球的梦想，一直在加紧准备打一切战争，既准备打核战争，又准备打有限战争，并且正在积极进行“特种战争”。美国军事战略家们认为，不管是核战争，还是有限战争和“特种战争”，空军都有着特别重要的作用。在核战争中，需要洲际导弹和远程轰炸机等，来作为投掷核武器的战略袭击兵器。在有限战争和“特种战争”中，也必须依靠机动性强、突击力量大的空军，来迅速调兵遣将奔赴所谓“麻烦”地区；来向敌后实施空降，以配合正面的地面部队实施垂直包围；并且对敌方的战略目标进行轰炸破坏。正是因为如此，战后十八年来，美帝国主义一直是以空军作为扩军备战的重点，在战后共六千多亿美元的军费开支中，空军就占了将近半数。在美国统治集团的“青睐”下，美国空军的扩军备战，在美国三军中是特别积极、特别疯狂的。
    美国扩军备战政策的狂热执行者
    为了加紧准备打核战争，肯尼迪一再强调要“维持一支强大的核报复力量”。美国空军参谋长李梅更竭力鼓吹“原子空军制胜论”。因此，美国空军在扩军备战中，特别着重发展战略袭击兵器。由于导弹武器的发展，美国轰炸机和海外轰炸机基地的重要性日益减少，美国除了继续维持一支能够运载核武器的远程战略轰炸机部队外，主要是加紧发展导弹武器特别是洲际导弹武器，企图迅速地以核导弹为主的军事力量来代替目前尚以轰炸机为主的军事力量。计划在逐渐建立起导弹部队的同时，相应地缩减战略轰炸机的数目。
    除了加紧发展洲际导弹之外，美国空军还在加强飞机的核装备，在飞机上装备导弹，使之更加现代化。美国空军除了继续研究改进飞机的性能，使之速度更快、航程更远，更能适应各种气候条件之外，还在研究发展三倍于音速的B―70重型轰炸机。
    为了加紧发展战略袭击力量，美国不断增加了空军军费，连年来，空军军费在三军直接军费中始终占着最大的比重。1962年度，空军军费为二百零五亿美元，占直接军费的43.8％，1963年度为二百零一亿美元，占直接军费的41.6％，1964年度虽较1963年度少两亿美元，仍为一百九十九亿美元，占直接军费的39％（与空军有关的空间与原子研究费用都未计算在内）。同时，为了适应不断增加导弹部队的需要，还在积极扩大掌握导弹、通信和电子技术的科技军官队伍。
    在疯狂地准备核大战的同时，美国空军也同其他军种一样，在肯尼迪准备打一切战争的方针指导下、为打有限战争和“特种战争”进行准备，1961年9月，美国国防部宣布成立由战术空军和陆军战略兵团共同组成的美国进击司令部，总部设在佛罗里达州的麦克迪空军基地。这个进击司令部的任务，就是在所谓“紧急”情况下，迅速调遣军队，去镇压各国人民的民族民主运动。
    1962年4月，美国空军也继陆军之后成立了“特种作战中心”，隶属于战术空军司令部，总部设在佛罗里达州的埃格林空军基地。美国空军参谋长李梅声称：这个中心的任务是组织训练特种部队，总结第二次大战时期以及在菲律宾、马来亚、朝鲜、南越“反游击战”的经验，研究和发展新的游击战术；此外，选拔一批校级军官培养成为“反游击战”专家，举行各种假想的“反游击战”演习，组织短期训练班，以及在部队中掀起一个“反游击战”的宣传等等。在南越丛林的“试验场”上，美国空军人员更在积极参加“特种战争”的试验，他们正在进一步加紧“试验”直升飞机的“新战术”。
    美国空军还正在大力加强战术战斗机部队。根据肯尼迪今年1月发表的“国情咨文”和“预算咨文”，在新的年度内，美国空军将拨出大批款项，采购近千架飞机，其中大部分是用于支援地面部队的战术战斗机，用来装备去年内新建立的五个战术战斗机联队，更换现有部队的老飞机，以提高战术空军的攻击能力。
    为了能够迅速地将美国侵略部队运往所谓“麻烦”地点，执行美国统治集团的侵略政策，美国空军还决定大量采购新式远程运输机，用以装备部队，计划在1964年新的预算年内，使美国空军的空运能力提高到1961年的三倍。
    此外，美国在陆军和海军中，也很重视航空兵团的作用，继续维持和加强航空兵种的实力。美国陆军除原有的两个空降师外，最近又批准成立一万五千人的空中袭击部队。 （待续）
〖-ZW/正文〗
