〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固战斗意志 提高练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某团政治训练中政治工作抓得紧做得细〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倬军费光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮某团政治处狠抓军事训练中的政治工作，在统一思想提高认识的基础上，积极研究工作方法，妥善地解决了中心工作与业务工作的矛盾，训练质量有明显提高。
    这个团几年来一直担负着保卫机场的防空勤务。前几年，政治机关虽然在训练中也抓一般的思想动员和宣传鼓动，但具体渗透到军事训练中去抓活思想、抓作风、抓组织领导和群众路线等不够有力。政治处不少同志虽然在高炮部队工作了多年，但仍然觉得自己是“外行”。组织工作组下连抓训练的时候，许多人感到不知从哪里插手。
    关键在于提高思想统一认识
    训练中的政治工作有怎样的重要性，政治机关怎样抓好训练中的政治工作？去年年初政治处专门召开了处务会议，作了认真研究，经过三天大会小会讨论，首先使全处人员在思想认识上提高了一步。大家一致认为，政治工作必须保证训练任务的完成，训练工作的好坏是检验政治工作好坏的重要标志之一。在提高思想认识的基础上，他们又进一步研究不大懂技术怎样抓训练的问题。他们树立了活典型：组织股副股长郝玉山经常下连抓训练中的政治工作，有了一套办法，在连队中很受欢迎。会上便请他介绍他是怎样钻到训练中去，发现问题，具体帮助连队解决训练问题的。宣传股长陈阜东也举出了一次团的工作组如何采取群众路线的办法，帮助一连二班扭转训练落后状态的例子。他们用这些生动的事例说明，技术懂得不多，只要深入训练现场，细心观察，也能抓到问题，解决问题。另一方面，团的领导上，又多次动员政治机关干部努力学习必要的军事技术，他们除参加司令部组织的军事学习以外，还注意在下连时，通过请教连队干部、跟班训练、参加战斗值班等方法，学了一些军事技术。领导上在每次组织工作组下连了解帮助训练工作时，也注意具体研究、交代下连工作的目的、内容和方法。这样，大家感到下去有工作可做了。
    中心和业务的矛盾是可以解决的
    在解决上述问题以后，他们又进一步研究如何解决中心工作和业务工作的矛盾问题。团政治处主任王建国找出毛主席和林总关于工作方法问题的指示和论述，组织大家阅读并着重讨论了中心与业务、中心工作与经常工作的关系，使大家进一步认识到业务必须服从中心，业务工作必须围绕中心工作来进行；并且研究了在抓中心工作的同时，如何适当地照顾业务和经常工作，怎样通过抓中心工作来带动业务，加强经常工作建设。
    一年多来，他们摸到了一些实际的经验。以训练动员、训练阶段转换以及年终实弹射击为例，他们都是由政治机关首长挂帅，组织全处大部分力量，配合其他部门下去抓训练。这时能结合中心搞的业务，尽量结合中心来抓，对当时实在不能结合搞，而又是必须立即进行的业务工作，就另外抽出少数人去作。例如，年前冬季训练动员时，他们就抽出一名宣传干事去从事十中全会教育的摸底工作，另抽一名干部干事专门了解整编后的干部工作情况。其余人员除少数坚持日常工作的人以外，全力参加司政后统一组织的工作组下去抓开训动员准备工作。在统一组织力量，狠抓训练的同时，也尽量注意由各股自行安排参加中心和兼顾业务的力量。有时还注意以部门为单位组织工作组，以便他们在抓训练中政治工作的同时，研究和进行一些业务工作。如去年9月以组织股人员为主组成的工作组在一连进行年终实弹射击摸底时，就利用训练间隙，就地集训了一次党团支委，并且总结了连队党支部领导训练的一些经验。在部队分散、战备执勤和训练任务较重的情况下，各股还积极利用训练间隙，采取短小精悍一次解决一两个问题的办法，抓一下自己的业务。仅去年1至8月份，组织股就集训了党支委、小组长、预备党员九次，集训团支部骨干两次。
    问题要抓准，方法要对头
    就团一级政治机关来说，训练中的政治工作主要抓什么？他们主要是抓四个方面的问题。一、抓训练中的思想工作。政治教育宣传鼓动工作，都落实于巩固斗志，搞好训练。教育中紧紧掌握以阶级教育为基础，经常给干部战士讲形势、讲敌情，使部队经常保持高度的战斗警惕性和持久巩固的练兵情绪。二、充分发挥党支部、共青团、革委会的组织作用。首先通过他们，做好教练员的政治思想工作，尤其是不断提高连队政工干部对抓好训练中政治工作的重要性的认识，强调政工干部积极学军事，钻到训练中去。去年，在紧急战备期间，他们还组织连队政工干部学习了以往战时政治工作经验，取得很好的效果。三、抓训练中的群众路线。去年，他们在训练中着重抓了开展一员两手活动和军事民主，特别是发动群众讨论“仗怎么打，兵怎么练”以后，训练质量有了很大提高。四、抓训练中培养作风。在这方面他们主要提倡训练中要有认真扎实的作风，不图虚名，不追求表面成绩。在训练过程中，时刻注意培养英勇顽强的战斗作风。
    在政治机关人员少、部队分散的情况下，他们抓训练中政治工作的主要方法是以点带面，点面结合，通过教点取得经验普遍推广。去年，团政治处主任带着一个工作组到工作比较好的六连去，对各炮手和其他专业兵逐个进行摸底，然后根据他们的技术训练情况，发动群众研究出许多条实际措施，训练效果很好。他们就把这些工作经验，及时在全团作了介绍。接着又到问题较多的四连去帮助改进教学方法，对四连以后的实弹射击取得优秀成绩，起了重要作用。抓典型，也是他们的一条主要工作方法。他们发现六连连长跟班训练和五连连长教学方法较好，就帮助总结经验，召开现场会，介绍推广，对推动与指导训练也起了良好作用。
〖-ZW/正文〗
