〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找不到的人名儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，我正在复写歌曲《学习雷锋好榜样》，警卫员小孙跑进屋来：
    “广播员同志，政委要你到他办公室去。”
    听说政委叫我，心里忐忑不安起来。匆忙地收拾了一下，就来到政委办公室，政委要我坐在他对面的方凳上，说：
    “叫你来，是要你给我找个人。”
    “叫什么名字？在哪个单位？”
    政委笑着说：“要是知道他叫什么名字和在哪个单位，只需打个电话就行了，何必派你去找呢？”
    哎呀，这就难了！一无姓名，二无单位，叫我到哪里去找呢？
    “你别急，”政委仍旧微笑着，“你看了这封信就会明白的。”说着，把一封信递给了我。
    接过信来，摊开一看，只见上面写着：
    首长：
    我是郊区红旗人民公社的抽水机手。3月24日上午，机子突然出了故障，抽不出水来，社员们只得停工。我呢，是个刚从训练班出来的新手，把学到的一点技术全部都用上，机子仍不吭不响地躺着，社员们谁也没招儿，真急坏人啊！正在这个时候，一个战士从公路上跑过来，问清了情况，就马上脱去外衣，熟练地把零件拆开，逐个地检查、擦拭、修理起来。终于帮助我们把机子修好了。社员们要留他吃午饭。他推开人群，拔腿就跑。没想到，从他口袋里掉出一个小红本，打开一看，是外出证。我暗暗记下你们的代号，把他叫回来要他留下姓名，谁知那战士还是高低不肯留，接过外出证就跑掉了。我这才给你们写了这封信，请你们表扬那战士，并把他的名字告诉我们。
    此致敬礼
    李阿牛
    ×月×日
    “你的任务，就是把那个没有留下名字的战士找出来！”政委等我看完信，说。
    我走出政委办公室，又为难起来。部队这么多战士，谁是呢？正好出门碰见了警卫员小孙，我要他替我想想办法，没料到他却给我打起退堂鼓：
    “我看算了吧，这又不是什么了不得的事！”
    不得要领，我只好决定进行“全面普查”。
    我首先来到修理所。所长丁俊杰老远就打招呼：“广播员同志，咱们所里出了个大好事啊！你给写篇稿子广播广播吧！”
    “什么事啊？”我暗自庆幸地问道。
    “自从开展学习雷锋活动以来，几个修理工暗地里组织了一个支援农业小组，每逢假日、星期天，他们就下乡帮助社员们修理农具。这件事，直到前天红旗公社来信表扬，我们才发觉。”
    有门儿！那个没有留下名字的战士准是出在修理所，这可真是马到成功啊！
    “给红旗公社修过抽水机没有？”我兴奋地问。
    “修过，修过，”丁所长认真地说，“不光修抽水机，还修拖拉机、汽车和农具，见什么坏了就修什么。”
    “他叫什么名字？”我说着，掏出记录本。
    “一班长刘建国，二班副夏华清，还有战士李冬生和王志平。”
    不对啊，那封信上明明写的是一个战士，怎么会出现四个呢？于是，我合上记录本，把来意告诉了丁所长。
    “这个战士怕不是咱们所里的。”丁所长沉思了一会儿说，“3月24日虽是星期天，因为突击新任务，全所没有一个战士外出。”
    ……我只得悻悻地离开修理所，向一营驻地走去。
    一营刚从外面野营归来，各连的指导员正在营部办公室开会。一见这情形，我马上扭过身，准备先到二营去。
    “进来吧，小刘！”张教导员见我往回走，喊道，“快找个位置坐下来听听各连的汇报，回去给广播广播！”
    “教导员同志，”我只得停住步，“有个重大的任务还没有完成呢！”接着，把寻找那战士的事告诉他。
    “这的确是个难题，”张教导员同情地说，“3月24日咱们正在‘战场’上呢！”说着，他转向大家，“广播员今天有事，各连回去后把稿子收起来送到广播室去！”
    “我自己到连队去收！”我说。能收些稿件回去广播，也算没有白跑这段路啊！
    各连的文书就象早准备好了似的，我一到，就把一迭迭的稿件交给我。未出三个连队，两个裤兜就被稿件塞满了。这些稿件都是表扬学习雷锋后出现的好人好事，如一连卫生员上山采药回来天已黑了，路上遇到两个小孩担柴，他就帮他们挑回家；二连战士周直进捡到四十元钱交给失主；三连通信员刘玉林外出时遇到位得病的老大娘，就把那老大娘背进医院；营部侦察班把新领来的衣服上交给国家……，晚上专题广播的稿件是不用发愁了。
    接着，到二营、三营去寻查，一直忙碌到下课，各个单位都问到了，仍然没把那个战士找出来。不过，时间并没有白白浪费，每到一个连队，都收到一迭子表扬稿子。真是个意外的收获啊！
    读者要问：那个没有留下名字的战士以后找到了没有？且慢，请再听一段故事。
    二十多天以后，部队举行选拔技术标兵竞赛大会。那天，附近几个公社都派了民兵代表前来参观。我和小孙负责阵地宣传鼓动。我们贴完标语，安好喇叭，正准备休息，忽然跑过来一群民兵把我们围了起来。一个身穿学生蓝制服的小伙子跑上前来，紧紧握着小孙的手，激动地说：“可……可找到你啦！”
    这是怎么回事？我正要问小孙，那个小伙子自我介绍说：“我是红旗公社的抽水机手，名叫李阿牛……”
    我明白了，读者也该明白了。这真是：踏破铁鞋无觅处，寻来全不费工夫。我笑着打断李阿牛的话，说：
    “我也正帮你打听‘他’的名字哩！他叫孙志刚！”
〖-ZW/正文〗
