〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬猛打猛冲猛追的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连苦练山地追击战射击本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继唐张业琨杨承洲谢大本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团八连，大练山地勇猛追击杀敌的射击本领。
    不久以前，在一次现场会上，八连进行了实弹射击表演。只见射手们以班为单位，卧在山头的斜坡上，向山下的一排排目标射击后，以五十秒跃进一百来米的速度，猛冲到山脚下，再以立姿向对面山头二百至三百米远的目标射击。就这样，一个班一个班地打下去，全连取得了总评良好的成绩。看了这场射击，观众们反映：真象一场紧张的追击战！
    八连山地射击训练刚开始的时候，那还是严寒季节。当时要求五十秒跃进一百米，有的同志认为有困难。党支部及时向全连进行教育，说明这样练，正是为了锻炼在纵深追击战中消灭敌人的硬本领；难是难，但只要下决心练，是可以练出来的。有一次，连长杨培高把队伍集合在山头上，指着山下问大家：“同志们，譬如现在我们打垮了敌人的反冲击，敌人正向对面山上溃逃，企图夺取制高点顽抗，怎么办？”战士们都说：要坚决消灭它！连长又问：“怎样消灭？”有的战士主张就地卧倒射击，认为跑下山去会失掉战机。有的主张追下山去打，理由是：当敌人溃逃的时候，就应当猛打穷追，紧紧咬住敌人，不让敌人喘气。连长肯定了后一种意见，并指出，要想追上敌人，不给敌人喘息机会，就是以最勇猛的动作，最快的速度冲下山去。连长还用战场上的情况，说明猛打猛冲猛追的重要性。
    经过教育，大家提高了认识，增强了操练自觉性。官兵们冒着严寒，山上山下反复苦练。他们便及时研究总结了跃进动作最快的全南俊怎样选择跃进道路的具体经验，向全连推广。经过一番练习，全连官兵从山上向山下跃进的速度都达到五十秒一百来米。跃进速度解决了以后，连里又根据射击的特点，开展军事民主，研究和解决了其他一些技术难点。如在斜坡上卧倒，怎样保持枪身平正，急速跃进后怎样停止呼吸、瞄准射击；怎样注意山上和山下不同的风速，正确掌握修正量等等，进一步提高了连队山地射击技能。（谢大本、王继唐、张业琨、杨承洲）
〖-ZW/正文〗
