〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是学习好八连的思想作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区各单位取得明显效果和初步经验干部要学在前头反复学经常学 宣扬本单位的好人好事，树立活榜样〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习好八连上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区所属部队学习好八连的活动正在深入发展。自1959年以来，各单位先后多次开展学习好八连的活动，并取得了明显的成效和初步经验。当前，在贯彻全军政工会议精神的同时，学习好八连的活动与学习雷锋的活动相结合，又一次形成新的群众性热潮，有力地推动了四好运动的深入开展。
    这次学习一开始，许多单位干部战士就重温了毛主席在党的七届二中全会上的讲话，以这一讲话的精神为指导，反复学习好八连的事迹，得到了很大的启发。某部一营机炮连副连长石振环说：“部队保持劳动人民的本色，发扬艰苦奋斗的作风，平时才能吃得苦，战时才能打胜仗。”某部三营机炮连的干部说：“好八连是在新形势下保持无产阶级革命精神的一个榜样，我们要把自己的连队建设成为过得硬的连队，就必须象好八连那样，永远高举毛泽东思想红旗，时刻坚持四个第一和兴无灭资的斗争。”
    几年来，许多坚持向好八连学习并取得成效的连队，都积累了一些经验。他们的主要经验是：
    第一，学习好八连，不仅要学习他们的事迹，更重要的是学习他们的思想、作风和方法。某部防化连开始学习好八连的时候，采取了很多办法，也出现了一些好人好事，但不广泛、不巩固。这个问题引起了党支部和干部们的注意，经过研究，他们认为还是要从思想入手，便邀请好八连的指导员来连介绍学习毛主席著作的经验。此后，防化连学习毛主席著作形成了高潮，1960年被评为上海市红旗读书运动标兵。某部高机连指导员周端义在好八连“荣誉室”里，从一根破旧的皮带、几双补钉重迭的鞋袜上得到了启示。他反问自己：这些在高机连也有，为什么自己就没有象好八连的干部那样，抓住用它来教育部队呢？回到连队以后，他看到战士穿着带补钉的袜子也讲，看到战士修理公物也讲，有了好人好事就讲。这样，“处处按好八连的样子做”，便慢慢地在高机连形成风气。
    第二，好八连所以好，首先在于干部的思想作风好，模范作用好。学习好八连干部要走在前头。某部岸炮连指导员吉杏林、副连长于文奎学习八连干部的爱兵观点，自己学理发，为战士服务。在他们的影响下，连里很快建立了一个人人义务理发组，做到了理发不出门。这个连队，原来使用擦炮布有些浪费，通过干部带头向好八连学习，战士们懂得了勤俭建国、勤俭建军的道理，使千方百计地节约擦炮布，有的战士还拿出自己的旧衣破袜擦炮，结果全连两年没有向上级领过擦炮布。某部二连是去年8月份初建的一个连队。他们在第一次支委会上就确定，要建立一个好八连式的连队。在担负某处警卫执勤任务时，他们学习八连干部的工作作风，经常深入班、排了解情况，坚持日夜查哨制度，保证圆满地完成了任务。在野营训练中，他们又学习八连坚强的群众观点，干部以身作则，教育战士替人民群众办好事，主动搞好军民关系，因而受到驻地群众的热烈赞扬。
    第三，学习好八连不能“热”一阵就散了；只有反复学、经常学，才能学好。某部防化连曾经三次访问防化连，一次比一次体会深，一次比一次效果好。另一个防化连的三位干部，先后听了好八连事迹的介绍，每次回到连队都认真地进行传达，组织学习。高炮部队某连，把介绍好八连工作经验的文件很好地保存着，一有必要就拿出来学习，被当做干部们经常学习的材料。有的连队还把向好八连学习列为四好、五好的要求，经常进行检查和评比。因此，这些连队学习好八连的活动，步步深入。
    第四，宣扬本单位的好人好事，树立自己的活榜样。许多连队都象好八连那样，建立了自己连队的“荣誉室”，用本连的好人好事教育战士。这些连队还把本连艰苦朴素的事迹和实物收集起来，进行展览。守岛某部三连举办的艰苦朴素展览，对战士起了很好的教育作用。有的战士看了展览之后，不声不响地把丢掉的破袜子拾回来，洗净补好，又穿了起来。有的战士原来信心不足，认为“好八连好是好，就是学不了”。但看到本连也有那么多的好人好事，就说：“他们能做到，我努力也能做到！”
    各单位在学习中，普遍做到了三结合：学习好八连与贯彻全军政工会议的精神结合；学习好八连与学习雷锋结合；学习好八连与宣扬本部队的好人好事好单位结合。各级党委和领导机关先后举行会议，传达全军政工会议精神，检查四个第一落实的情况。连队党支部都召开了支委会，以十二条经验为根据，以好八连为样子，对照检查，找出薄弱环节，修订四好、五好计划。
    通过学习好八连，改变了连队的工作面貌，好人好事大量涌现。学习毛主席著作的多了，以艰苦为荣的多了，为群众办好事的多了，关心战友、帮助同志的多了。许多连的战士都象雷锋和好八连的同志那样，克勤克俭，衣服破了自己补，鞋袜破了自己缝，公物坏了自己修，领了津贴存银行。某部机炮连学习好八连之后，战士张寿明公开了自己保守三年的“秘密”（当过理发员），主动给别的同志理发。住在某地一号路上的某部工兵连，个个注意节约，处处关心群众。每逢节日假日，工兵连的战士便三人、五人或成班、成排地到附近的公社生产队去，为人民群众办好事。会木匠活的背着斧、锯，上门给生产队和社员修理农具、家具。会理发的带着理发工具，到社员家里义务理发。九班长郭继才平时舍不得用新毛巾洗脸，而在为群众理发时，却大方地从包袱里拿出雪白的新毛巾。当地群众都赞扬这个连队，把他们称为“一号路上的‘好八连’”。
    （上海警备区报道组）
〖-ZW/正文〗
