〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国部队打退反动派猛烈进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国军官和泰国、南越军队混进川圹解放区进行罪恶活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 “老挝之声”电台今天广播，富米・诺萨万的军队和贡勒部队中的反动分子。5月21日在大炮、坦克和装甲车的掩护下，接连向腊黄、东丹和丰沙湾地区的真正中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队发动了三次猛烈进攻。这些进攻都被击退，进攻者遭到很大损失。
    电台说，今天早晨三时至六时这些反动军队又疯狂炮击上述地区的真正中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队的据点。七时十五分，他们开始进攻，但遭到爱国军队的英勇反击未能得逞。
    电台说，19日和20日两天，他们在大炮掩护下，向川圹市进攻，但也被爱国军队击退。
    据新华社22日讯 寮国战斗部队电台21日广播：曾经被贡勒部队中的反动分子拘捕的前川圹省驻军排长布番，以他在被拘捕期间耳闻目睹的事实，揭露了美国军官和泰国、南越军队同富米・诺萨万集团和贡勒部队中的反动分子互相勾结，混进川圹省解放区进行罪恶活动。
    寮国战斗部队电台指出，这再一次证明贡勒部队中的反动分子与富米・诺萨万集团互相勾结，把外国军队引进解放区，以便与中立派和其爱国力量为敌。
〖-ZW/正文〗
