〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实战需要作为衡量问题的尺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副团长盖玉贤重视培养参谋人员的优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天有战斗任务怎么办？某团副团长兼参谋长盖玉贤，时刻带着这么一个思想，来观察问题、教育部队、指导工作。
    从住房子想到的
    去年紧急战备期间，团司令部接连发生了几件小事，由于工作需要，作训部门住的房子比别的部门宽敞一些，有的同志就风言风语地说：“作训部门大，别的部门小”。有一次，部队轻装，管理部门叫作训部门的参谋，把行李背到指定地点过秤，有的作训参谋就不大满意，说管理部门没有权利指挥他。……这些“小事”，时过境迁，谁也没有理会，可是盖玉贤却想到：小事常常会误大事，在小事上不团结，一旦有战斗任务。司令部人员能够同心协力组织部队作战吗？于是，他建议党支部分头跟一些参谋谈谈，然后召开支部大会，通过批评与自我批评的方法，检查了各部门之间的团结状况。许多同志在发言中说：任何不团结因素，都会象细菌一样腐蚀机关的机体，给作战和训练带来损失。从此，司令部明显地加强了团结协作。一次战术演习，通信参谋邢宝根搞完自己的工作，就去帮助作训参谋张英铎作想定。野营中，炮兵主任看到作训部门很忙，就让炮兵参谋郑欢佑去帮助工作。今年年初，军务部门准备在七连召开一个贯彻内务条令的现场会，作训部门也抽出一个参谋协助工作。
    问路问题
    一次夜行军，作训参谋秦先贵找来一个向导带路。走着走着，盖玉贤敏锐地感到方向有点偏，立即让部队停止前进。他仔细一了解，路线没有错，可是道路不好走。原来是村里横跨道路挖了一条大渠，渠宽一丈余，水深三尺多，渠上有木桥，人能通过，牲口却不行。老乡们走惯了这条路，所以就带着部队打这里走。结果，牲口只好返回去，多走了一里多路，第二天早晨，盖玉贤就把参谋人员召集起来，专门讨论如何问路问题。开始有些同志不十分重视，觉得昨晚上只是牲口多走了一里多路，没有耽误甚么大事。盖玉贤启发大家联系实战情况看待这个问题，使大家很快认识到这不是一件小事。有的同志说：我们是大部队行动，有人，有马，有车辆，如果是在实战中，走错一里路，耽误几分钟，火炮和弹药不在一块，人和马分头行进，说不定会出多大漏子。随后，盖玉贤结合实际经验，向大家具体介绍了问路的方法。
    一个想定
    盖玉贤经常结合部队训练，组织参谋人员学习战斗中最过硬的本领。前一个时期，部队进行野营训练，他亲自领导一些参谋根据道路、地形，设想各种各样的战术背景，学习野战勤务。在这些学习中，他不放过半点马虎的现象。有一次，两个参谋编了一个营进攻的想定，在地图上，把从敌前沿到敌纵深的一条进攻方向画错了，本来应当画一条直线箭头，却画成了一个倒三角，变成了歼敌地域。盖玉贤发现这种马虎现象以后，立刻严肃地提出批评，指出：平时作业，必须象真的写战斗命令一样认真负责；平时不养成扎实细致的工作作风，战时也就难免不发生错误。使参谋们受到一次深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
