〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强而示弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捕捉食物的猛兽，将要使用爪牙的时候，先作低下隐蔽姿态，所以能够突然伤害对方。善于作战的军队，也注意隐蔽自己的真相，“能而示之不能”（《孙子兵法・计篇》），使敌人防备疏忽，然后再打击它。
    战国末期（约当公元前264年―244年间），赵国将军李牧驻守代郡（山西代县）防备匈奴。每天杀牛给士兵吃，教他们练习骑马、射箭，严密地准备烽火，多派间谍侦察敌情，又给将士们下命令说：“要是匈奴前来抢掠，你们就赶快收回牛马，保护城寨，不要进行战斗。”这样过了好几年，没受到什么损失。匈奴认为李牧胆怯，赵国的士兵也认为李牧惧怕敌人。士兵们每天得到赏赐，却不作战，群情激昂，都要求和匈奴决一死战。李牧这才挑选了车一千三百辆，马一万三千匹，敢于冲锋陷阵的将士五万人，会射箭的十万人，命令他们整天练习战斗。
    一天李牧要边郡的居民都出去放牧牲畜，一时人、畜布满荒郊。匈奴见了立刻派出部分军队前来抢掠，李牧假装败退，扔下一些人、畜。匈奴首领听到以后，率领大队人马前来进攻。李牧用巧妙的战法，展开左右两翼包抄匈奴，斩杀匈奴十几万人。匈奴首领败走。此后，十几年再不敢侵犯赵国的边境。
    （见《资治通鉴》卷六《秦纪》一）
〖-ZW/正文〗
