〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国乒乓球队胜利归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在访问欧洲一些国家时受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球队外访回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 参加第二十七届世界乒乓球锦标赛后到欧洲其他一些国家访问的中国乒乓球队全体人员二十二人，今天由中国乒乓球协会主席陈先和副主席李文耀率领乘飞机回到北京。
    当中国乒乓球队教练傅其芳和队员庄则栋、张燮林分别抱着男子团体、男子单打和男子双打世界冠军的奖杯走出飞机的时候，欢迎的人群中马上响起了热烈的掌声。一群女运动员跑上前去向乒乓球队的每个人献了花。这些人中包括参加这届男子团体赛和女子团体赛的选手李富荣、徐寅生、丘钟惠、王健和梁丽珍等。
    国家体委副主任蔡廷锴、李达、黄中、李梦华、赵正洪，对外文委主任张奚若和副主任曹瑛，团中央书记处书记杨海波，全国妇联书记处书记曾宪植，以及先期回到北京的中国乒乓球队的其他队员都到机场欢迎。
    傅其芳在机场上对记者说，中国男子队在这届世界锦标赛上技术发挥得比较好，但是女子队没能打出应有的水平。他说，这届锦标赛给他的印象是，各国乒乓球选手的技术水平都有了提高，打法多样化了。他认为，在今后乒乓球技术的发展上，各国选手将在速度、力量、旋转等方面做文章。傅其芳说，世界锦标赛后，他和一部分队员曾到英国、荷兰、比利时、卢森堡、西德访问比赛。中国选手在这些国家很受欢迎。
    获得这届男子单打世界冠军的庄则栋和获得这届男子双打世界冠军之一的张燮林，成了人们注意的中心。大家纷纷向他们问好、祝贺。庄则栋对记者说，他的这次胜利应该属于集体。他说，在男子单打中，中国队的其他队员也打败了许多外国强手。张燮林说，他这次在男子双打中同王志良配合得很好，发挥了各自的优点。他认为，不论哪种打法，只要勤学苦练，都可以达到很高的水平。
    两届男子单打世界亚军获得者李富荣在世界锦标赛后，曾经同其他队员一起先后到捷克斯洛伐克、匈牙利、阿尔巴尼亚、罗马尼亚等国家访问比赛。他说，中国乒乓球选手在这些国家受到群众的热烈欢迎。在阿尔巴尼亚访问时，阿尔巴尼亚党和国家的领导人还接见了他们。
〖-ZW/正文〗
