〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联公布苏起草的老挝问题日内瓦会议两主席的信件草稿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝问题苏联草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联在4月23日、5月10日和16日先后公布了苏联方面草拟的关于老挝问题的日内瓦会议两主席给老挝民族团结政府、梭发那・富马首相和1962年日内瓦会议参加国政府的三封信的草稿。
    在给老挝民族团结政府的信稿中提到了日内瓦会议某些参加国就老挝局势发表的声明。信稿中说，这些国家的声明指出：“美国政府和受其支持的老挝政治力量应对目前在老挝形成的紧张局势负责。”信稿呼吁老挝三派政治力量的代表，“命令他们控制下的武装部队不得采取任何同规定老挝沿和平、独立和中立道路发展的日内瓦协议背道而驰的行动”，并要求“他们致力于通过谈判和在国际监察和监督委员会合作下，和平解决已出现的危险局势。”
    在给梭发那・富马首相的信稿中指出：“诺萨万将军控制的万象警察正在各部进行搜查，实际上控制了各政府机关，这一消息引起了严重不安”。信稿表示希望梭发那・富马首相“采取的有关措施将有助于万象和全国局势的正常化”。信稿认为印度和加拿大委员不顾日内瓦协议而前往查尔平原的步骤是“试图由外国干涉老挝内政。”
    在给1962年日内瓦会议参加国政府的信稿中，引用了老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王5月5日给两主席的信，并“认为苏发努冯亲王的信有重要意义”。信稿“呼吁所有1962年日内瓦会议参加国政府无论如何不要违背自己的义务。”
    据报道，苏联方面已经将上述信稿分别在4月20日，5月6日和5月13日交给英国方面。英国方面已经拒绝了这些信稿。
〖-ZW/正文〗
