〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西爪哇发生骚乱事件华侨遭受严重损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚大使向印度尼西亚外交部提出交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望采取措施平息暴乱，切实保障华侨安全〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国印尼关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达22日电 中华人民共和国驻印度尼西亚大使姚仲明21日会见了印度尼西亚外交部长第一助理苏维托，就最近在印度尼西亚，特别是在西爪哇连续发生的使华侨遭受严重损失的骚乱事件提出交涉。
    姚大使指出，由帝国主义和印度尼西亚国内反革命分子制造的一系列骚乱事件使华侨受到严重的损失，中国政府对此表示深切关注，并对这些事件的发生表示遗憾。姚大使表示希望印度尼西亚政府采取进一步措施平息仍在一些地方发生的骚乱活动，切实保障华侨的安全。
    在谈话中，姚大使对苏加诺总统19日在“印度尼西亚妇女”大会上发表的谴责反革命分子和外国颠复分子挑起骚乱、号召全国人民起来粉碎反革命的讲话表示赞赏。
    苏维托向姚仲明大使保证。印度尼西亚政府决心采取坚决措施制止骚乱事件的发展。苏维托还表示，印度尼西亚当局将对受难华侨进行救济。
〖-ZW/正文〗
