〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝重新挑起老挝内战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁反动派军队官兵拒绝执行美国用老挝人杀老挝人的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 “老挝之声”电台今天广播：老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部21日发表声明，强烈反对和控诉美帝国主义及其走狗在老挝制造内战，破坏民族团结政府，破坏日内瓦协议的阴谋。
    声明要求美帝国主义及其仆从国家立即从老挝撤出它们的军事人员和军队，停止利用美国航空公司的飞机运送军队和武器，停止侵略老挝中立派和老挝爱国战线党控制的解放区。
    声明说，“最近几个月来，在老挝许多地方发生的复杂和严重的局势，正在威胁着老挝的和平中立。这是美帝国主义。富米・诺萨万集团和它们的走狗所一手造成的。”
    声明说，“美帝国主义及其走狗在杀害中立派大臣、公务人员、军官和士兵的同时，正在加紧实现重新挑起老挝内战的阴谋。在过去期间，它们接连进攻和侵占了中立派和老挝爱国战线党所控制的许多据点，如塔通、塔文、芒岸、帕东、纳门等，妄图消灭中立派和老挝爱国战线党的力量。更为严重的是，最近它们还向中立派和老挝爱国战线党的解放区进行大规模的军事进攻。为了企图掩盖它们的军事进攻的阴谋，它们大肆诬蔑老挝爱国战线党和真正中立派力量正在进攻查尔平原和芒番。”
    声明说，美帝国主义和富米・诺萨万集团用数十架飞机载运富米・诺萨万集团的军队和美帝国主义的武器、战争物资在查尔平原、芒番等地着陆，其中包括第十二和第十三两个机动团、第十四机动团的一个营，以及三个地方营和许多连的土匪、别动队，以及美国军事顾问，泰国、南越的军官和士兵等，来配合中立派中的反动力量。上述军队都是它们的主力，占驻在一些重要的战略据点，为它们扩大老挝内战作准备。
    声明说，“为了加紧实现它们的进攻的计划，在两三天前，富米・诺萨万还派遣了它的将领奔勒、奔篷和埃丹上校到查尔平原、芒番等地，指挥中立派中的反动力量，向解放区发动大规模的进攻。从5月18日以来，它们接连向川圹市、腊黄、东丹、腊坡、班本和第七号公路进行大规模进攻。从20日二十时十五分到21日上午十时许，它们集中了各种类型大炮，向康开、腊黄等地疯狂轰击。21日上午九时三十分，两架美国AT6型飞机侵入查尔平原上空进行侦察和挑衅活动，四架达科他式飞机载运富米・诺萨万集团军队和大批武器在芒番着陆。”
    声明说，所有上述事件证明，美帝国主义、富米・诺萨万集团和中立派中的反动分子，正在竭力实现它们以武力来消灭真正中立力量和老挝爱国战线党力量、重新挑起内战的阴谋。因此，它们必须对所造成的一切后果担负完全责任。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部在声明中指出，梭发那・富马亲王对这一局势也要负一定的责任。它呼吁梭发那・富马亲王立即命令富米・诺萨万和反动分子停止上述进攻，把它们的军队、土匪和别动队撤出中立派和老挝爱国战线党控制的解放区。声明说，“富马亲王和中立派其他领导人应该争取尽早前来康开举行会谈，以便共同寻求解决局势的措施，把一个地方所发生的问题拿到另一个地方来讨论解决，是毫无道理的，也是不实际的，它将使人们误解为企图拖延互相残杀局势的一个手段。”
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部呼吁富米・诺萨万和贡勒军队的军官和士兵，拒绝执行美帝国主义及其走狗用老挝人杀老挝人的阴谋。
〖-ZW/正文〗
