〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习好八连简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖世灿铁矛宜刘体禀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习好八连简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习好八连简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原战士学习好八连
    驻川西北高原某部特务连，学习了好八连艰苦作风以后，大兴勤俭之风，决心象好八连那样一点一滴地为国家节约。全体干部战士利用课余时间，拾了废铁一千一百多斤，木柴三百多斤。存款的数量也上升，四月份全连存款比三月份增加了四百元。（廖世灿）
    集训好八连宣传员
    三零九三部队为了在分散生产的连队广泛宣传好八连的模范事迹，最近从各连队挑选了几名五好战士作为宣传员，并进行了短期训练。在集训中，他们把好八连的模范事迹按不同内容分成艰苦作风代代传、活学活用毛主席著作、克己奉公、毫不利己、高度的组织性纪律性等十个方面，作为宣传的重点，认真组织大家学习。同时，对宣传的方式方法也作了研究。大家一致表示，回到连队以后，一定做到让好八连的好思想好作风深入人心，使艰苦奋斗的精神在生活中开花结果。 （铁矛宣）
    巡回展出好八连连环画
    四六九七部队政治部为了紧密配合学习好八连的活动，赶制了一套好八连模范事迹连环画。展出小组的同志们起早贪黑，爬山越岭到分散在各点进行生产、施工和训练的连队巡回展出。短短的四五天里，他们就跑了十一个点，奔走一百二十多里，展出了二十余次。他们这种为连队服务的精神，受到官兵们的热烈赞扬。（刘体禀）
〖-ZW/正文〗
