〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度邮电部门不遵守协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重影响中印人民间正常通信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印两国在春丕塘交换邮件是根据双方协议确定的。协议规定每星期交换邮件两次。印方违反协议不来春丕塘交换邮件的情况，在1962年11月15日至12月30日就发生过。自今年3月7日起，印度刚渡邮局又无理不按规定的班期来我国西藏春丕塘与我亚东邮局交换邮件，如此已达十余次。截至今年5月5日为止，在春丕塘已积压了从我国寄往印度和尼泊尔的大量邮件，其中很多是被俘印军人员寄发的邮件。
    我国邮电部邮政总局已于1963年5月21日致函印度邮电总局。要求印度方面采取措施，疏运被积压的邮件，并在今后遵守协议，按时到春丕塘交换邮件。邮政总局在给印度邮电总局的信件中严正指出，如果印度方面继续破坏双方交换邮件的协议，由此而造成的一切后果应由印方负完全责任。
〖-ZW/正文〗
