〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晴天霹雳――超音速爆音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴天霹雳是罕有的自然现象。然而，现今却有一种晴天霹雳，越来越比较多地为人们耳闻目睹了，这就是“超音速爆音”。
    “超音速爆音”，是飞机在作超音速飞行的情况下产生的。平常人们听到的声音，是由于物体振动，扰动空气产生压力波，再传到人们的耳朵里形成的。飞机飞行时，也会扰动空气产生压力波。当飞机速度超过音速时，飞机头部和机翼、尾翼前缘不断撞击空气，前面的空气来不及躲开，受到激烈的压缩，形成的压力波就更强了。这种压力波通常叫做“激波”。
    飞机低空飞行，“激波”传到地面上，使地面上的空气压力产生突然的变化，就如同附近有炮弹爆炸所形成的冲击波一样。这种压力的突变，作用到人的耳膜上，霹雳声就产生了。当然，门窗上的玻璃也会因感受到压力突变而发响，甚至被震破。但是，要知道这种压力突变实际上并不是很大的，只要地面上的空气压力突然增大每平方厘米零点零零二公斤时，人们就会感到耳朵震痛；压力突然增大零点零零四公斤时，门窗玻璃就会震破。
    有些外国军事专家曾考虑，在战争中利用“超音速爆音”破坏地面目标。看来，这方面的作用并不大，因为“超音速爆音”所造成的压力突变量只相当于一个大气压（每平方厘米约一公斤）的千分之二到千分之四。同时，根据理论分析和试验结果表明，一般要在高度六千米以下作超音速飞行时，“超音速爆音”才会对地面有影响。所以我们听到“超音速爆音”时，就不必担心它对人员的伤害和对建筑物的破坏。
〖-ZW/正文〗
