〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手枪子弹为什么都是钝头的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璧扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖头的子弹可以减少空气阻力，增大射程。可是手枪子弹为什么都是钝头的呢？
    原来，子弹在膛外飞行受到空气阻力的大小，与子弹的飞行速度成正比。根据实验证明，初速大于音速（每秒三百三十米）的子弹，在飞行时，弹头所形成的阻力最大，初速小于音速的子弹，弹头所形成的阻力很小。因此，初速大于音速的骑枪、轻重机枪弹（初速都在每秒八百米以上），都采用了尖形的弹头，以减少弹头阻力。由于手枪弹的初速都小于音速，因此它的弹头就无必要做成尖的。
    手枪子弹采用钝形弹头，不仅便于制造，更重要的是：钝头的子弹比尖头的要重一些，这样，在射击时就会增加其弹着目标时的力量，增大弹头的杀伤力，所以，钝形的弹头，是手枪子弹最合适的外形。
    （李壁扬）
〖-ZW/正文〗
