〖ZQ/总期〗2126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越艰巨 身教越重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于林先宋鸣元沈冠潜洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作/为工作方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “决不向雷电退让”
    有一次，榴炮三连突然接到奔赴某地演习的任务，要在第二天五点钟以前完成射击准备。他们按时到达了指定地点。可是，有线班因地形不熟，方向判断不准确，线路没有架通。任务急、时间紧，必须收线重架。这时夜色降临，刮着狂风，下着暴雨。指导员许洪斌带领有线班投入了战斗。他们穿公路，趟河沟，被一片灌木丛林挡住了去路。绕着走吧，时间不允许，又容易迷失方向。大家正在犹豫，突然，许指导员一声号令：“同志们，冲过去！”他第一个钻进丛林开路，衣服被荆棘撕破了，全身上下被划了十几道口子。在越过一座山岗时，更大的困难降临了。劈雷震耳，闪电刺眼，电线露线的地方直冒火花。班长崔宗仁问指导员：“怎么办，还架不架！”在闪电光下，许指导员看到大家很紧张，几双眼睛紧紧盯住他，心想：在这个时候，只要我有一点畏缩，就会涣散大家的斗志，就会完不成任务。他斩钉截铁地说：“战争年代我们战胜了强大的敌人和各种困难，现在，我们决不向雷电退让！”同志们被指导员的话鼓舞着，齐声回答：“坚决完成任务！”许指导员把大家集合在一起，具体地研究了避雷对策：把络车盘从身上解下来提着，避免铁器接触身体。他领着大家继续架线，刚跑出十多米，又一声劈雷，把一个线盘摔出去一丈多远。许指导员再次召集大家找到了对付的办法。这样，紧张地搏斗了六个小时，终于按时完成了任务。（于林先）
    “枪，给我背！”
    这是某连行军的第三天，队伍正在前进。太阳火辣辣的，晒得战士们又热又渴。新战士邬惠才脚上打了七八个泡，走起来一瘸一拐的，还紧紧跟着队伍。忽然队伍后面有人喊道：“向指导员学习！”
    大伙往后一看，只见指导员段国林挑着伙房的油担子，大步赶来。看到这个情况，邬惠才想起指导员身体不大好，一路上还总帮助战士扛枪挑担子，讲故事鼓舞大家的情绪，觉得脚也不大疼了，迈起步子来轻快得多。
    行军第五天，早上出发以后，部队走得比较快。邬惠才脚上的血泡疼得象针扎，他越走越吃力，有些跟不上队伍了。这时候，忽然有人伸手来拿邬惠才的枪：“枪，给我背！”他一看，原来是指导员。指导员边走边对他说：“今天队伍走得比较快，过去我们追击敌人，就是这样穷追猛打，有时连追几天几夜，打得敌人屁滚尿流。连续追击，自然比较辛苦，可是坚持到底就是胜利。”说着说着，指导员又抓住邬惠才的枪，要替他背。邬惠才怎么也不肯放手，好容易才把枪从指导员的手里抽出来，一瘸一拐地往前赶，同时鼓动大家说：“同志们，加油呀！坚持到底就是胜利！”（宋鸣元）
    “先往我身上放一包！”
    连续十几天的大雨，把通往阵地的道路冲刷得烂糊糊的。雨虽然暂时停下来了，路还是又粘又滑。走路一不小心，就会摔到山底下去。空着手都有点吃劲，背带东西自然就更困难了。这时候，上级突然交给一连一项任务：要把二三十包大米立即运往山上去。执行这个任务的三排，有不少同志面带难色，有的甚至直截了当地提出：“先干别的工作，等几天路干了再运大米吧。”朱国柱指导员一看情绪不对，连忙集合大家，简短地讲了讲为什么要马上将大米运上山的道理，然后把衣服一脱，走到米堆跟前，身子往下一蹲：“来，先往我肩上放一包！”朱指导员身体不好，年岁也比较大，这是全连同志都知道的。他扛着米一走，谁还有什么好说的呢？顿时你背一包，我扛一袋，二三十包大米不到半天就全搬完了。（沈冠潜）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
