〖ZQ/总期〗3806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对腐朽教育制度要求民主自由〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英进步学生斗争继续扩展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土耳其两万学生举行大罢课〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国学生运动/土耳其学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦十日电 英国进步学生为反对腐朽的教育制度和要求民主自由而掀起的斗争正在英国各大学中继续扩展。
    哈耳大学的四百名学生在八日晚上占领了这所大学的行政楼，并且举行了静坐示威，抗议学校当局拒绝学生们提出的要求：在行政管理方面学生有平等的权利以及根本改革考试制度。
    这次静坐示威的组织者之一表示，他们将坚持斗争，直到赢得胜利，并且将设法阻止校长和行政管理人员进入行政大楼。
    学生们在这所大学的正式校名牌上挂上了一条十四英尺长的横幅，上面写着“自由大学”几个红字。他们还在另一张通告上写着：“为争取民主而举行静坐示威。”学生们的斗争得到了许多教职员的支持。他们鼓励学生“坚持下去”，“静坐到最后胜利为止”。
    伦敦北郊的霍恩西艺术学院学生举行的静坐示威已进入第十七天。学生们要求院长辞职。伦敦南郊的克劳伊登艺术学院的学生，九日晚开始了第五夜通宵静坐，要求实行新的艺术教育方针。
    在剑桥大学，学生争取权力的运动也正在火热地开展，学生们要求废除现行考试制度，增加学生参加管理学校的权力。
    新华社十一日讯 安卡拉消息：土耳其全国将近两万学生举行罢课，要求改革教育制度。
    罢课是从有八千名学生的安卡拉大学开始的。安卡拉大学文学院和法学院的学生先后在十日和十一日占领了文学院和法学院的大楼。他们封锁了这两座大楼的全部进出口。
    学生们宣布，在他们提出的关于改革教育制度的要求得到满足以前，不撤出已占领的大楼。他们还要求这所大学的反动教务长辞职。
〖-ZW/正文〗
