〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜殷汉城李仁曲周新疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旅游者”号超轻型在宁通过型号合格审查
    由南京航空学院设计研制的我国第一架“旅游者”AD―100号超轻型飞机在宁通过型号合格审查。“旅游者”号超轻型飞机是我国第一架全复合材料结构的飞机，3人在15分钟内可组合为完整的飞机，经试飞该机时速75―85公里，航程可达300公里。 （蔡云骜、殷汉城）
    沈阳市设立“优秀军人奖励基金”
    沈阳军区坦克某师政治部日前收到了沈阳市人民政府关于设立“优秀军人奖励基金”的公函。沈阳市设立奖励基金，旨在激励沈阳籍军人安心服役，积极上进。奖励共分4个等级，按不同等级给予不同奖励。 （李仁曲、周新疆）
    1988年诺贝尔奖各有得主
    1988年诺贝尔奖授奖仪式，10日下午在瑞典首都斯德哥尔摩隆重举行。获奖者分别为：物理奖获得者美国的莱德曼、施瓦茨和斯坦伯杰教授，化学奖获得者西德的戴森霍费尔博士、胡贝尔教授和米歇尔博士；医学奖获得者英国的布莱克、美国的伊莱昂博士（女）和希钦斯博士；文学奖获得者埃及作家马夫兹和经济奖获得者法国的阿莱斯教授。
    挪威诺贝尔委员会10日在奥斯陆大学礼堂举行隆重仪式，将1988年诺贝尔和平奖授予联合国维持和平部队。
    苏在两天中抢救出1500名地震受害者
    苏联部长会议新闻局副局长恰普雷金10日在记者招待会上说，在过去两天里，已有1500名在亚美尼亚共和国北部强烈地震中的受害者被从废墟中抢救出来，近7000人被送进医院治疗。伤重的被送往莫斯科等地，他说，重建斯皮塔克城约需两年时间。
    “阿丽亚娜4型”火箭首次商业性发射成功
    一枚西欧的“阿丽亚娜4型”火箭，于11日凌晨格林威治时间零点33分在法属圭亚那的库鲁空间中心完成了首次商业性发射，成功地将两颗卫星送上轨道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
