〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌吉军分区六名团职军官为违纪者说情开脱受通报批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月5日，昌吉军分区动员科长金某严重违犯党纪。查处中，金某为了逃避处分，多方托人找军区纪委说情无效后，又私自写了一封替自己辩护说情的“联名信”，以“遭人诬陷”为由，请求几名参加军分区党委扩大会议的因职领导干部在信上签名。金某的错误行径，当即遭到昌吉市人武部部长刘宗跃、某边防团政委张恒清等同志的拒绝。但也有2人为了“交情”和“够意思”欣然应允。其余4人虽然是在金的蒙骗下由金或别人代签，但事后都没有表示反对，更无一人向组织报告。就在组织调查联名信问题时，有的同志依然以各种理由为自己开脱。
    这封不顾事实，为违纪者辩护、说情的联名信发往军区领导机关后，给查处金某违纪案件带来了阻力，致使几经反复，才得以查清。由于有几名领导干部庇护，助长了金某的侥幸心理，迟迟不向组织检查交待自己的错误。
    新疆军区纪委不为说情风所动，坚决排除干扰，查清了金某违纪的错误事实，给予党内严重警告处分。同时，对6名说情者进行了严肃批评，责成他们作出深刻检查。
〖-ZW/正文〗
