〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不隐瞒不淡化不私了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄炮兵连”敢于揭露工作中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡世禄、韩秀峰报道：荣获成都军区授予“英雄炮兵连”荣誉称号的某团榴炮二连，对待工作中出了问题的态度是：不隐瞒、不淡化、不“私了”。这种求实精神促进了连队全面建设。11月中旬，二连又受到集团军表彰。
    榴炮二连荣获“英雄炮兵连”称号后，有人认为要给英雄连队增添光彩，除了干好工作外，还得注意自身形象，少揭短报忧，但多数同志反对这种做法。连队经过讨论，使大家明白弄虚作假只能是抹黑，正视问题才能不断前进。
    8月中旬，二连参加上级军事考核，没想到最担心的夜间课目都考了优秀。连里干部一了解，发现一些班、排从中做了“手脚”，蒙过了考核组。这一情况上级不知道，瞒不瞒？有的见上级正在整治弄虚作假，怕报了问题当“靶子”打。连里干部统一思想后，写了检讨，要求降低了成绩等级。
    有个排长违反规定在正课时间打麻将，造成不良影响。有人给二连出主意，只要把正课时间说成是课间休息时间，问题就淡化了，既不会得罪本人，也不会挨上级批评。二连没有这样做，如实汇报了情况，经上级批准，给予这个排长党内严重警告处分。
    战士小丁和一名地方青年打架，连队作了善后处理后，地方青年及其亲属都再三请求连队不要处分小丁。虽然“官不知、民不告”，二连仍没搞“私了”，主动上报了问题。
    二连从报忧揭短中受益，连队全面建设更上了一层楼。今年他们接受上级7次军事考核，夺了5次第一，党支部建设、行政管理、农副业生产等项工作也名列全团榜首。
〖-ZW/正文〗
