〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵厂长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舟嵊守备区汽车大修厂厂长蒋伟岳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清唐金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：蒋伟岳/厂长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个3年前的小车班修理组，变戏法似的成为一个汽车大修厂，又在同类厂激烈竞争中成为省级挂号的有名企业。谁能相信这个厂是由一名士兵主管的呢？厂叫舟嵊守备区汽车大修厂，厂长：蒋伟岳。
    今年上半年，浙江省在宁波地区进行汽车修理行业大检查，结果表明：发展速度最快的是这个厂。修理技术最好的是这个厂。服务质量最好的也是这个厂。
    1986年，这个厂还是干休所的一个小车班的修理组。这年上半年他们在作为驾驶员兼修理组的基础上想办个对外营业的小型修理厂，为老干部创造点福利，减轻部队的负担。经地方有关部门批准，7月就对外营业了，挑头的是志愿兵蒋伟岳。
    刚开始这个小厂一无所有。学技术，引进人才，蒋伟岳带领大家踏踏实实地干了起来。
    年底，宁波市对汽车修理行业大整顿、这个厂面临着考验。考核结果，该厂的喷漆、钣金工、装配工、电工技术最好，理论考试都合格，当场修理的一辆“情况车”符合要求，而且时间最短。厂里总评成绩全市第一。这个无名小厂被宁波市批准为大修厂。
    有人说修车赚钱，蒋伟岳办厂修车只收工本费不赚亏心钱。有的用户到别的厂家修车，对方开口要高价，拉到这里能减少几倍的修理费。蒋伟岳的“办厂经”，吸引四面八方的车主慕名而至，前来维修的车辆与日俱增。厂房不够，他们把礼堂都用上了，还在院内搭起了几百平方米的塑料大棚，办起了一个分厂。
    蒋伟岳办厂信誉越来越高。附近几个地区的车主都愿意多跑路把车子拉到这里修。蒋伟岳也更为用户所想，对一些居住在海岛、山区进城不便的用户，他就带工人师傅上门服务，去年9月，地处舟山南侧的虾峙岛冷冻厂一辆卡车的发动机和轮轴出了故障不能开，当时正处抢运鲜鱼时机，厂领导急得团团转，为难之际求援蒋厂长，蒋伟岳马上带着4名师傅冒雨渡海上岛抢修，把车修好了。
    蒋伟岳办厂，奉行质量第一，信誉至上，服务上门，薄利多修，使工厂越办越红火，用户不请而来。宁波市海曙区交通中队有一条不成文的规定，凡是在该区发生交通事故损坏的车辆都要介绍到他厂里修理，象山县保险公司规定在该公司保险的车辆要进行修理的必须到蒋厂长那里维修。
    蒋伟岳办厂有方，生意兴隆，截至9月已完成上级下达全厂年创利25万的指标。年初，他荣立三等功，上半年被评为南京军区优秀志愿兵。今年8月，蒋伟岳被宁波市评为能人厂长。
〖-ZW/正文〗
