〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士优抚工作的调查和建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冠英李万荣〖HH/换行〗DW：空军医学专科学校政治部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第三季度，空军医学专科学校政治部采取多种形式，对本校来自全国20个省、市、区的1043名义务兵1987年享受地方优待的情况进行了调查，并对其中老战士家庭1985年和1986年享受优待情况进行了调查。结果表明：在社会主义商品经济不断发展的情况下，各级政府优待义务兵家属的工作更加落实，对保持部队思想稳定，鼓舞士气起到了积极的作用，但是优待工作发展还不够平衡，某些具体政策还须进一步统一和完善。
    调查认为，当前地方政府落实优待工作主要有3个特点：
    ――对农村籍义务兵家属的优待基本形成制度，享受优恃的比例逐年提高。325名农村籍老战士家庭中享受优待的1985年占90.7％；1986年占93.3％，1987年占96％。
    ――随着农村经济的发展，优待金逐年增加。1985年每户平均189元，1986年平均217元，1987年平均239元。优待金标准比较高的有江苏、山东、浙江等省。户均分别是426元、296元、238元。
    ――部分省、布开始对城镇兵家属实行固定经济补助的优待政策。广州市规定每月给义务兵家属36元；北京、天津每月30元，河北、唐山和山东的大部分市、县每年补助200至360元不等。而且，享受这种补助的义务兵家属在逐年增加，标准也在逐年增加。111名城镇老战士家庭中，1985年占29.7％，每户平均218元；1986年占42％，平均229元；1987年占48.6％，平均235元。
    调查表明，优待工作的发展还不够平衡。
    ――农村的优待标准差异较大，水平还不高。1987年享受优待的454户中，最高的1600元，最低的只有80元，其中百元以下的62人，占13.4％；百元至200元的有186名，占40.1。农村籍义务兵享受优待的数额与农村人口人均纯收入相比他有较大的差距。据国家统计局公布，1987年全国农村人口人均纯收入为463元；而该校义务兵家庭享受优待金平均只有239元。造成上述情况的原因，一是对优待金的标准缺乏明确统一的规定，因而各地在执行中难免出现各行其是的现象；重视的地区，优待金标准较高，而不太重视的地区，给的较低，还有23％的是几年一贯制。二是优待金的来谅渠道比较窄。目前主要是由乡、村集体企业或农村集资，这样，对一些经济发展缓慢或落后地区来说，落实优待工作可能会“心有余而力不足”。
    ――城市的优待政策还不统一。目前有的城镇对军属有经济补助，有的没有。有补助的地区，采取的形式不一。有的是定期补助；有的是让义务兵“带薪”入伍；资金的来源不一，有的是向群众集资，有的是让战士父母所在单位“包干”。同时，发放标准也不一样。这样势必给一些战士带来不必要的思想问题。
    调查认为，要进一步做好对义务兵家属的优待工作，必须认真研究解决社会主义商品经济发展条件下优待工作出现的新情况、新问题，不断完善各项优待政策、制度和法规、为此，他们提出三点建议：
    1、对农村优待金标准做出统一明确的规定，提高优待水平。在我国地域辽阔，各地农村经济发展极不平衡，统一规定硬性“金额”标准行不通的情况下，建议用、百分比加基数同规定最低标准相结合”的方法，统一规定农村优待金的发放标准。中央应先提出一个百分数，然后规定各地一律以本地（县或乡）农村人口当年人均纯收入或劳动力平均收入为基数，按照这个百分比确定出优待金数额。同时各省、市、区应在本地区范围内，铡定出一个最低优待标准。这样既使全国优待工作有统一的标准，又充分照顾到了各地的具体情况；既使军属享受优待金的水平能随着当地生产力的提高而提高，又使落后地区军属提高生活水平有保证；既使基层确定优待金有标准，又使上级检查有根据，军属维护自己的正当权益有保证。
    2、扩大农村优待金的来源渠道，变由单纯农村集资为以农村集资为主，以全民统筹为辅。对经济好的乡村，继续采取乡村统筹的办法，以确保当地军属享受优待的水平能够始终跟上本乡本村经济的发展，全民统筹的对象主要是没有义务兵的乡村农民，规定他们每年上交少量数额的钱款，由县以上民政部门统一用于补助有优待负担而当地条件落后的乡村，使这些乡村军属的优待金能够达到当地县、市规定的最低标准。
    3、对城镇义务兵家属实行统一优待政策，让每个义务兵家属能享受到优待金。优待金从城镇居民中统一提取，上交区民政部门或街道，按月或按年发放到军属手中。
〖-ZW/正文〗
