〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验田”请勿施“重肥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖HH/换行〗DW：总参通信某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导在落实《军队基层建设纲要》中，带领机关工作组下列一个连种“试验田”。这一下，这个连队可“发”了。机关各部门争相往连队送这送那，从各方面优先照顾，重点扶持。于是，一个颇为阔气的“战士文化活动中心”建起来了；操场的球架、伙房的炊具都更新换代；连部办公室放上了沙发，战士宿舍粉刷一新，连上厕所的路也铺上了水泥……忙乎了一阵，“试验田”里总算“硕果累累”。没想到在推广时却遇上了麻烦，有的说：“花那么多钱搞好看的项目，我们可学不起。”有的说：“团领导把肥都下在一块地上了，撑的撑死，饿的饿死。”
    机关的同志下连搞达标试点，对连队进行指导帮助，包括帮助基层解决一些实际困难是对的。但永远个团那样对“试验田”施“重肥”、给“偏食”，却不值得提倡。落实《军队基层建设纲要》、应当重视帮助连队打好基础。特别是试点连队，更要把各方面的基础打得扎实一些。基础打好了，连队的整体素质提高了，《纲要》才能真正落到实处。一些试点单位的同志说，他们最需要的，并不是机关给他们送点什么，而在于帮助他们自身提高点什么，从上面的们导帮助中学到点什么。
    要种好“试验田”，切忌滥施“重肥”。首先，它不利于“试验田”的生产。落实《纲要》关键在于提高基层自我建设的能力。上级机关对试点连队照顾越多，连队的依赖心理就越重，这对基层建设是很不利的。其次，这样做也不利于“试验田”的成果向“大田”推广。一些试点连队在上级特殊扶持下出了经验以后，尽管上面有好评，外面有名声，但在本单位却往往推不开。其原因就在于你养的这朵“花”本钱过大，人家不服气。
〖-ZW/正文〗
