〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查组川流不息通信连应接不暇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊成、白晶涛报道：11月18日下午两点，笔者应某旅通信连指导员胡成群之邀，了解军民共建情况，刚谈几句，旅后勤部军需科助理员就来检查冬防冬藏情况，指导员让我们稍等；指导员刚出门，通信科参谋就来检查通信器材情况，连长又忙着接待；连长带着检查组刚下楼，作训科参谋又来检查年度训练情况，通信员又把连长叫了回来，刚讲两句话，组织科干事又来检查党团建设情况、接着就是军械科、营房科、军务科、宣传科。不到半小时，通信连走马灯似地来了8个检查组。连长、指导员跑上跑下，应接不暇。
    “真没办法，年终总结了，机关要对连队各项工作进行检查。检查组蜂拥而至，我们只好硬着头皮接待。”指导员胡成群无可奈何他说。
    检查组多使连队招架不住的情况，引起了旅党委的重视，立即召回还在基层活动的检查组。旅长朱自亨、政委张秀峰召集司、政、后机关的同志研究，什么样的检查方式才受基层欢迎？旅党委决定：机关下基层要有计划性，不要过于集中；以部门为单位统一实施检查；上下级机关和部门之间统一协调，避免相互撞车。
〖-ZW/正文〗
