〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安市一些退伍兵寄语城镇籍战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摒弃“当兵等于就业”观念珍惜军营时光立志成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久郭吉顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗入伍思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、郭吉顺报道：“在社会的海洋里‘呛’了几口水，才如梦初醒，原先那种捧着一只‘铁饭碗’在军营中混日子的做法是多么不应该啊！”这是11月中旬，笔者在对山东省泰安市千名城镇籍退伍兵安置情况调查时，一些在优化组合、体制改革中“失业”的退伍兵谈的一番感慨。他们殷切期望在队的城镇籍战友别再抱住“当上三年兵，干好干坏回地方就能找个正式工”的老皇历不放了。只有珍惜军营时光，掌握真才实学，才能在社会竞争的舞台上站稳脚跟。
    泰安市所属县区，两年来共接收城镇籍退伍兵1300多名，尽管市委、市政府十分重视安置工作，使绝大多数退伍军人很快得到妥善安置，但仍有些具体单位迟迟不愿接收部分退伍兵。市安置办的同志在分析原因时说：“这固然有编制满的原因，更主要的是有些退伍兵素质差。”最后，他们不得不来取“按系统、包分配”的硬性措施，才使这部分退伍兵有了着落。可时过不久，随着地方优化组合、竞争承包、厂长责任制等一系列改革措施的出合和实施，被安置的退伍兵中很快出现了两极走向，大批在部队当过班长、训练标兵、立功入党和有一技之长的战士在改革的机遇面前，走上了重要岗位，有的当了厂长、经理、车间班组长，多数也成了本单位的骨干。
    与此相反，有近百名刚退伍被安置了工作单位的战士因自身素质差而被“淘汰”。杨某，在部队不思进取，违犯纪律受到处分。退伍安置时，安置办的领导找这个单位不要，找那个单位不收。经多方做工作，最后才硬安排在一家大集体企业。没过几个月，他就被这家企业优化组合掉，连工资都没地方领。他痛感在部队空耗了时光，告诫在队战友再也不要走他的老路子了。还有的退伍战士因没有真才实学，就业的“铁饭碗”被单位打破后，三番五次地再找安置部门，安置办虽然竭力相帮，也难以解决。
    座谈中，出身干部家庭、原在当地驻军服役的战士刘军的谈话耐人深思：“有人相信有本领不如有关系，事实不是如此，即使你退伍时有门子、关系硬、运气好，分到了一个自己满意外人羡慕的单位，如果你没有真本事，早晚也要被‘刷’下来，优化下来。因为人家那个部门、那个企业、那个单位要生存，要进步，要跟上飞速发展的时代。”
〖-ZW/正文〗
