〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关注一下基层的吃饭问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喜海世辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌”，这道理谁都懂得。特别是青年战士正在长身体，每天吃他就更为重要。然而有些同志往往反其道而行之。例如个别基层单位擅自将一日三餐改为两餐，逼得战士们大冷天到附近小饭馆去“补充热量”。这就有悖于爱兵之心，也打乱了部队一日生活秩序，是一种不能允许的变通。
    为什么要将三餐改为两餐呢？据查，直接原因是钱粮匮乏。尽管改两餐者为数不多，有此困难者却不少。这就值得上级领导深入调查研究，然后对症加以解决。对确国客观条件差、发展农副业业产又有困难的，不妨来点“扶贫”措施，帮他们打开生产经营门路。对属于管理不善或风气不正而造成亏空的，则应当认真进行整顿，查清问题所在，找到改进办法。如今既非战争年代，也非大灾之年，部队如果连一日三餐也保证不了，不是太说不过去了吗？所以笔者认为，对于确有严重困难的连队，不论何种原因造成，眼前都应当给点救济以解燃眉之急，决不能再让战士们吃两餐了！
〖-ZW/正文〗
