〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军官服役条例问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么对各级主官和机关、院校的军官规定了平时任职的最低年限？任职的最低年限，是对军官在本职岗位上任职时间的起码要求。军官未任满这个最低年限，一般不得晋升，连职以上军官还不能退出现役。这是适应和平时期军队现代化建设的要求，按照人才成长的基本规律，吸取多年来干部培养和使用的成功经验所作出的规定。这样规定，有利于军官积累经验，增长才干；有利于保持军官队伍的相对稳定和工作的连续性。
    从军官的成长规律看，积累经验和提高素质需要有一个实践过程。不少长期在部队工作的老同志有这种体会，到一个工作岗位任职后，从了解情况，摸索经验，到掌握工作主动权，并取得实实在在的成绩，一般没有两三年时间是不行的。如果频繁调整变动职务，没有一定时间的在职锻炼，就不会积累多少实际工作经验和业务知识，军官成长的基础就不会牢靠。实践出真知，要求军官任现职满规定的最低年限，这是符合辩证唯物主义认识论和人才成长规律的。当然，在这个实践过程中也有个主观努力问题，但在同样的主观条件下，任职时间适当长一些，经验就丰富一些，素质也就更高一些，这是无疑的。
    从军队建设的需要看，军官也必须在每一个职务上扎扎实实工作几年。任何一个单位的工作都有一个连续性的问题，要保证工作取得好成绩，所在单位的军官必须保持相对稳定。如果军官更换过于频繁，工作就会失去连续性，有些军官抓工作就可能缺乏长期打算，搞急功近利。这样，部队建设就要受损失。条例根据各级岗位的不同要求，规定了各级主官平时任职的最低年限，这就从制度上保证了军官队伍的相对稳定，对于加强军队的长远建设是很有好处的。
    从考察选拔军官的角度看，规定任职的最低年限也是很必要的。看一个军官的德才怎么样，素质怎么样，不能脱离他的工作。工作实绩，综合反映了军官的德才、素质和主观努力。军官的实绩是好是差，一般需要在本职岗位上工作几年才能看得出来，时间太短了，往往看不准。所以说，规定任职的最低年限，也有助于考察了解军官，选准用好军官。
    军官的任职年限如何计算？
    军官的任职年限，是指担任本级职务的时间。任职期间入院校学习的时间，可计入任职年限；因犯错误停职受审查的时间，因病住院、休养1年以上的时间，不计入任职年限。
    专业技术军官的任职最低年限如何规定？
    确定专业技术军官的任职最低年限，要以军委、总部下发的改革职称评定、实行专业技术职务任命制的有关文件为依据。这些文件中对各级专业技术职务军官的任职条件都作了明确规定，其中晋升上级职务时，对在本级职务上任职时间的要求，就是本级专业技术职务军官的任职最低年限。
    为什么连、团两级主官的任职最低年限比其他主官长？
    这主要是因为连、团两级主官岗位是关键性岗位。军官任职最低年限的长短，应由其工作职责、工作特点来决定。大家知道，根据我军传统，党支部设到连上，连级主官是基层工作的直接组织实施者，团级单位设司、政、后等机关，团级主宫是基层建设的直接领导者。一般来说，这两级主官在一定程度上更需要独立负责地管理教育部队，工作难度相对来说更大一些。不论是对军官的成长来说，还是对部队建设来说，都需要这两级主官的任职时间适当长一点。连、团两级的基础打牢了，对以后的发展是会大有好处的。
    为什么没有规定各级副职军官任职的最低年限？
    条例中只规定各级主官的任职最低年限，而没有规定各级副职的任职最低年限，主要考虑是：第一，主官负责全面工作，对其要求比副职高一些，主官岗位更能锻炼人。一般来说，在各级主官岗位上任职时间长一些，把基础打牢，对军官的成长、对保持工作的连续性更为重要一些。第二，规定任职最低年限是为了稳定军官队伍，提高他们的实际主作能力。稳定了主官，从整体上说，也就可以使各级副职相对稳定。第三，各职军官出现缺额，原则上都应及时配齐，尤其是主官，更不能长期缺位，否则，工作将要受到损失。不规定各级副职的任职最低年限，可以根据实际情况掌握。这样主官一旦出现缺额，就可及时补齐，对军队建设有利。第四，可以使一些优秀军官在经过主官岗位的实际锻炼后，尽快提拔到上级领导岗位。
    当然，对于副职军官来说，也有个积累经验的问题。因此，选拔军官时，对于任副职时间少于2年的，晋升同级正职应从严掌握。
    总政干部部办公室
〖-ZW/正文〗
