〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事技术不过关的指导员能不能继续当标兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位多年被评为标兵的指导员年终评比落榜引起的争议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清周建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员工作标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 军事技术不过关的标兵指导员能不能继续当标兵？这场争论从表面看，是有关一个基层政治干部能不能当标兵的事，如果我们往深处想想，就会发现，这个问题实质上同当前一些部队正在开展的战斗力标准讨论有关。如报道提到，一些同志认为，战斗力标准不等于是训练的标准，那么战斗力标准的内涵是什么？在不打仗的情况下，检验一个部队战斗力高低的主要依据是什么？从当前我军的实际看，训练的标准在整个战斗力标准中应占什么样的位置？
    又如有些同志提出，衡量军事干部应以军事素质为尺度，衡量政治干部的标准则主要看思想政治工作做得如何。那么，我们又应当怎样理解军委提出的把战斗力作为衡量部队建设水平的根本标准这一要求？这个根本标准与衡量各项工作的某些具体标准又是什么关系？怎样才能把两者科学地统一起来？
    再如，有些同志说，作为连队指导员，把政治教育课上好，把战士的思想工作做好，就是好指导月，就能评为标兵。那么，检验思想政治工作（也包括其他工作）做得好坏的最终标准究竟是什么？一个自身军事训练考核不及格的指导员能够真正围绕军事训练这个中心做好思想政治工作吗？能够卓有成效地带领全连干部战士提高战斗力吗？
    联系实际搞清这些问题，对于深化当前有关战斗力标准的讨论，对于帮助广大干部战士进一步认识和理解军委关于和平时期的建军方针，切实理顺各项工作的关系，全面加强部队建设，是有意义的。我们欢迎大家发表看法，并将选择一些有代表性的意见予以发表。
    本报讯 李选清、周建平报道：11月底，沈阳军区某团在年终总结时爆出一条新闻：一名连续几年被评为政治工作标兵的指导员，因军事技术不过关，被团党委从光荣榜上拿了下来。这件事在全团上下引起反响。
    这个团三连指导员任现职已4个年头。他改革政治教育的方法和内容，有两项成果被军区肯定和推广，他撰写的政治工作研究文章获得了一等奖；他参加自学考试获得大专文凭，并作为师代表队的成员参加上级组织的国防知识竞赛。他安心连队，不计名利的事迹受到干部战士的称赞，过去年终总结树“优秀指导员标兵”时，他总是当选。但今年年终总结时，在树不树他当标兵问题上，出现了分歧。一些同志提出，他军事技术不过关，手枪考核不及格，单双杠连三练习他完不成，战术指挥从班到连的科目都不熟悉，连队的日常训练不能组织。今年上半年连长因休假和有病住院，有3个月时间不在位，这期间连队在等待接受新的任务时有没空闲时间，本来是训练的好机会，但由于他在军事上不懂行，加上对搞训练不重视，便带着战士帮地方一个畜牧场生产组搞有偿铲地，结果钱未挣到多少，连队的军事素质却受到影响。鉴于这种情况，这个指导员不能树为标兵。
    团党委在研究这件事时，认真学习了《军队基层建设纲要》关于军队建设一切工作的出发点和落脚点，都要放在提高战斗力这个根本目的上的论述，用战斗力标准这把尺子对指导员的全部情况进行衡量，感到：军官的军事素质是关系到部队战斗力的重要问题。作为基层指挥员的指导员，尽管主要职责是做好政治工作，但也应当在军事训练方面做好样子。如果树了军事上“瘸腿”的标兵，这就容易助长不重视习武的倾向，也不利于军官个人的成长。因此，他们认为三连指导员这个标兵今年不能再树了。
    团党委这一决定在部队上下引起激烈争论。多数同志认为，团党委把军事技术不过关的老标兵从光荣榜上拿下来，这对忽视训练，不认真习武的同志是一个震动。一些同志提出，作战部队的标兵首先应当是合格的军人，连起码的军事素质都不具备，不论干哪项工作的，都不能当标兵。但也有一些同志提出，以战斗力标准为尺度并不等于以军事训练好坏为尺度。战斗力是由诸因素构成的，思想政治工作也能出战斗力。三连指导员思想政治工作做得这么好，只因军事技术不过关就不能评标兵，那军事干部做思想政治工作不行怎么办？他们认为，衡量军事干部应以军事素质为尺度，衡量政治、干部的标准则主要看思想政治工作做得如何。
    有些连队指导员也在私下里为这个指导员抱不平。他们说，谁知道咱当指导员的苦衷啊！自打整编以来，连队取消了副职，两个人的担子落到了一个人肩上，还要参加军民共建、培养两用人才，想法抓好连队生产经营。一天到晚忙得脚打后脑勺，辛辛苦苦成了落榜者，真寒心。
    连队的战士们对指导员没有评上标兵，反应也很矛盾。一方面，他们称赞他处事公道，关心体贴人，思想工作做得细。另一方面又觉得他作为连队的“党代表”，军事技术不过关，在训练中不能起模范带头作用，带兵气不壮，不利于搞好连队全面建设。
    落榜的三连指导员对这次评比心里倒感到服气。他说，近年来，由于对军队建设指导思想战略性转变的认识有偏差，总感到仗一时打不起来，学军练武派不上用场，因此钻研军事的意识淡化了，甚至当作额外任务，使自己成了只能文不能武的“瘸腿”干部。他向笔者透露他已制订了在军事上赶队的计划：从今年冬训开始，边参加逢队训练边抓自身补训，争取在一年内熟练掌握手中武器，能指挥从班到连的技术战术训练。
    师团党委和领导认为：围绕三连指导员能不能当标兵引出的这场争论，是件好事。他们表示要通过这一讨论，把部队关于战斗力标准的讨论进一步引向深入。
〖-ZW/正文〗
