〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海军的新崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，前几年左右太平洋海域局势的有两大势力：一是美国的第7舰队，一是苏联的太平洋舰队；那么不远的将来，悬挂着太阳旗的军舰游弋于太平洋则毫不奇怪。日本海军的发展速度已经引起世人的关注。
    自50年代中期以来，日本经济得到高速增长。预计到2000年，日本国民生产总值将占世界的13―14％。随着经济实力的增长，日本已不甘居于“经济巨人，政治侏儒”的地位，想成为政治大国的意图越来越强烈。要成为政治大国，必须有一个强大的军事实力作后盾。因此，日本一方面加强同美国的军事同盟关系，一方面凭借自己雄厚的经济实力，大幅度地增加军费以加强其军事力量。
    日本四面环海，进出只有空中和海上两条通道，重点发展海、空军是日本政府一贯的方针。日本海上自卫队的军费增长率从1985年度的3.9％上升到1987年度的8.6％。在武器装备采购费中，日本海、空自卫队的比例几年来一直各占40％左右。日本在今后十几年为海、空自卫队安排的武器装备发展项目，对提高和增强整个日本防卫能力，促使日本军事战略、作战思想变化具有举足轻重的影响。如海上自卫队计划装备的“宙斯盾”防空导弹驱逐舰、超视距雷达、轻型航母等项目，使海上自卫队由近海型向着远洋型发展。
    先进的科学技术和雄厚的经济实力，给日本武器装备的发展打下了坚实的基础。日本利用这些条件，一方面积极地引进国外先进的武器装备和技术，一方面加紧改造旧装备，延长其使用年限，使主要武器装备的质量达到并保持世界一流水平。
    日本从美国已引进的武器有：“鱼叉”舰舰导弹、“标准”（中程）和“海麻雀”舰空导弹、八联装“阿斯洛克”式火箭、“密集阵”多管火炮、P―3C反潜飞机等。目前日本海上自卫队使用的导弹90％以上为美海军正在使用定型产品，70％以上的舰炮从国外进口。弹驱逐舰，90年代前半期引进新型空中预警指挥机，2000年前后，可能建造轻型航母。这些新武器正式装备部队后，将构成严密而完善的地面和海上防空系统。
    在武器改进方面，海上自卫队已时相当数量的主要作战舰艇进行了改装，列入改装计划的不仅有舰龄较长的旧舰艇，还有部分服役不满10年的舰艇。较大规模的改装主要是加装导弹发射架、C3I系统等。其现役的驱护舰几乎一半以上是70年代后服役的新型舰只。15艘现役潜艇中，有8艘是70年代后服役的，另外7艘是80年代才服役的。
    日本海军为从沿海走向远洋，其舰艇向大型化、高性能、导弹化发展的趋势越来越明显。如1965年服役的第一代导弹驱逐舰“天津风”排水量为3050吨，1986年服役的第三代导弹驱逐舰“旗风”，吨位增至4500吨，1988年度开始建造的“亩斯盾”导弹驱逐舰吨位可能达6500至8000吨。潜艇也由50年代未60年代初的800吨以下增至现在的2200吨。70年代以后服役的驱逐舰大多装备了防空和反舰导弹，近80％的现役驱护舰实现了导弹化。80年代以后建造的潜艇，其鱼雷发射管均可发射“鱼叉”舰舰导弹。
    日本认为，在未来战争中质量决胜将取代数量决胜，敌对双方将在高技术上争高低、决雌雄。因此，日本多年来一直在武器装备的质量上紧追世界先进水平。日本拥有世界一流的科技队伍和科学技术水平，在非核高技术领域的许多方面已走在世界的前列。早在1979年，日本就开始了提高超音速飞机运动性能的研究、便携式地空导弹的研究和光波雷达的研究。据估计，2000年前后，日本将拥有无人驾驶战斗机、超灵巧炸弹、隐形武器、光纤制导导弹、光波雷达、超高性能战术情报系统等高校术兵器。由于种种因素的制约，21世纪初日本还不大可能独自发展战略核武器，仍需依靠美国的战略核力量保护，但独自发展战术核武器的可能性不能排除。
〖-ZW/正文〗
