〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时应变乃求胜之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看中科之战，真是急煞人也，负担颇重。好在前两场比赛中一球未进的马林不负众望，在终场前几分钟，鱼跃冲顶，梅开二度，把比分扳平才使人长吁了一口气。
    在整场比赛中，中国队给人的印象是：应变能力较差。当中场人物谢育新、唐尧东被对方重点冻结后，没能及时改变战术，有效地控制中场，以致进攻和防守脱节，长时间被人家压着打。尤其是下半场被科威特队扳成一平后，中国队未能从失球的氛围中及时地调整好情绪，很快又被对方攻入一球。只是在换了两名队员后，全队的情绪才稳定下来，打得有点章法。
    一支球队的应变能力如何，是技战术、比赛经验、心理素质等方面的综合反映。踢球当然要按教练的意图踢，但在场上如何根据瞬息万变的局势（尤其是在失球和比分落后的情况下），不失时机地调整自己的战术，充分发挥自己的创造性，则是取胜的关键。一些外国教练曾评价中国队踢球缺乏创造性，指的就是临场缺乏应变能力。看来，要提高中国足球的水平，综合提高一下应变能力尤为迫切。
〖-ZW/正文〗
