〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东对蒙哥马利谈“继承人”
    据《世界知识》1988年第20期熊向晖撰文回忆，1961年毛泽东对英国陆军元帅蒙哥马利谈到“继承人”时，毛泽东说：元帅是特别人物，相信能活到100岁再去见上帝。我不能。我现在只有一个五年计划，到73岁去见上帝。我的上帝是马克思，他也许要找我。
    蒙说：马克思可以等一等。这里更需要你。
    毛泽东说：中国有句话，七十三、八十四，阎王爷不请自己去。蒙借机提出继承人的问题。
    毛泽东说：很清楚是刘少奇，他是我们党的第一副主席。我死后就是他。蒙问刘少奇死后是周恩来吗？毛泽东说：刘之后的事我不管。蒙说：中国现在还有许多事情要做，你不能离开。
    毛泽东说：暂时不离，将来学丘吉尔的办法，随时准备灭亡。接着讲了5种死法：被敌人开枪打死；坐飞机摔死；坐火车翻车压死；游泳时淹死；生病被细菌杀死。
    按电钮的农业：无土栽培法
    本来，无土栽培法的“发明权”属于我国。早在宋代，我国劳动人民就已开始用清水发豆芽菜食用，到了明代，福建漳州人已普遍掌握了用清水繁殖水仙花的方法；而珠江的水上人家（艇家），更懂得在竹筏上漂养蕹菜。遗憾的是，此后国人就此裹足不前；国外科技人员则利用这个原理进行深入钻研，取得长足进展。
    1859年，德国科学家沙奇斯和克诺普最先试用营养液栽培植物成功。至本世纪50年代，意、法、日、英、苏、荷兰、瑞典等国均已在园艺生产中使用了营养液栽培法。美国则在航空母舰上建造“海上菜园”，常年在海洋上生活的军职人员也能吃上新鲜瓜菜。
    使用水培技术栽培作物，有许多人们想象不到的好处：不用泥土，不施粪肥，不打农药，一切经过消毒，能种出无污染、无虫害、无公害的作物，有利于人体健康和生态平衡；在温室内实施无土栽培，可向空间多层叠展，一亩土地顶数亩用，可克服土地不足的困难；水、肥不会流失，不受气候影响，常年可保持高产多收，大大提高劳动价值。
    然而，要造就一个适应植物生长的无土人工环境，也并非易事。它要根据不同作物的生理需要，配给不同的养分；要按照特制的方格，安置砂砾、蛭石、木屑、草灰等固定根部。还要装上能调节温、光、气、热等设备的自动循环系统，使作物“住得好、吃得饱、喝得足”，悠游自在地生长。它实际上是当今世界上发展较快的高校术科学，被人誉为“按电钮的农业”。
    （《羊城晚报》1988.11.30）
    营救张学良
    1936年12月12日，张学良、杨虎城两将军发动了震惊中外的西安事变。蒋介石在张学良送他回南京以后，却食言色变，判处张学良十年徒刑。张学良从此身陷囹圄。
    在张将军被扣押后，原东北空军官兵曾策划过救张，具体情况至今鲜为人知。
    1937年1月中旬，蒋介石将张学良由南京移至溪口雪窦山关押。当时地处浙江杭州宽桥的中央航校原东北空军官兵即十分动心，密谋营救张学良出逃。原来，自张学良被蒋介石关押后，他过去专用的一架德国进口的容克机，即移归中央航校保管。蒋介石常常询问这架飞机的性能状况；原东北军军官、主管训练的中央航校副校长冯克昌却都以“机器已坏，不能起飞”搪塞，实际则暗中维修，只待时机一到就能起飞。3月中旬一天，清晨三四点钟，冯克昌等人将他们所能控制的原东北空军官兵为骨干的几个学员队约一二百人组织好分乘几辆卡车，以春游为名，从机场出发直驶溪口雪窦山。当时张学良将军被关在山上的中国旅行社招待所。此时，蒋介石对张学良的管束较松，冯克昌等人的到来，使军统特务措手不及，他们势单力薄，不得不同意冯拜望老长官。
    见面后，冯克昌向张学良恳切陈词，希望他能同他们一起速返宽桥，转乘客克机径飞香港。但张学良坚持不肯走，冯只得敬请老长官珍重。张学良随即在客厅里亲书一横幅相赠，勉励他们多多为国尽力。
    （《中国青年报》1988.11.20）
    于光远谈：社会资本主义
    19世纪下半期，资本主义发展出现了新的趋势。到19世纪末20世纪初，自由资本主义发展到垄断资本主义。
    这已是人所共知的资本主义发展的历史常识。其实，还有一个马克思早讲过的，但没有被人注意的资本主义发展的历史事实，从私人资本主义到社会资本主义。
    《资本论》第3卷第27章，即讲信用、股份公司一章，马克思说道，股份公司已经不再是私人资本了，它是社会资本了。股份公司在资本主义制度下，对私人资本的扬弃，股份公司越发展，私人资本越被消灭。股份公司是资本主义向共产主义的一个过渡点。可以说，从自由资本主义到垄断资本主义；从私人资本主义到社会资本主义，是同一时期发生的同一过程的两个侧面。股份公司不是某一个资本家的财产，它是联合起来的个人资本。
    社会资本的概念，在马克思著作中有两个含义：一个是社会总资本，即所有的资本加一起，相对于个别资本而言；另一个是上面引用的马克思所讲的，以及恩格斯在“爱尔福特纲领”中讲计划性的时候提到的，是同私人资本相对而言的社会资本。
    1881年恩格斯讲，私人资本已经是例外。资本主义是个历史的阶段，私人资本主义只是资本主义的一种形式，是个别资本家的资本。
    现在资本主义的一些优越的地方，正是建立在社会化大生产基础上的社会性的表现，而不是私人性的表现。
    现在，我们对资本主义进行研究，不只是研究列宁说的垄断资本主义，还要研究马克思、恩格斯说的社会资本主义。
    （《新观察》1988年第22期）
    中国将设立民间政策研究机构
    中华全国日本经济学会副会长彭晋璋在日本证实：中国将设立一个新型的民间政策研究机构，为中央制订经济政策及为国内外客户提供战略性参考方案。
    彭晋璋说，这一设想如果顺利实施，年底前可望正式成立。机构将设在深圳，以充分利用当地的便利条件和香港的丰富信息。
    他说，新的机构将参考美国兰德公司、日本野村研究所的模式，办成一个既不受各级政府部门领导、不挂靠任何单位，又能接受各种委托，实现高水准研究的脑库。
    彭晋璋说，新机构的设立宗旨是民间性、独立性、开放性和国际性。民间研究机构与政府研究机构最大的不同，是前者接受的是委托，而后者接受的是指标。
    （《中国妇女报》1988.11.21）
    自我判断缺少哪种维生素
    1.时常眼干、畏光、多泪、视觉模糊、皮肤干燥、患夜盲症或角膜软化症的人，一般是缺乏维生素A。
    ⒉.消化不良、手脚发麻、患有脚气病、多发性神经炎者多是缺少维生素B1；常患口角炎和阴囊炎的人查查是否缺少维生素B2。
    ⒊ 患有牙龈炎、牙周炎、粘膜和皮肤出血、伤口愈合不好，这是缺乏维生素C的表现。
    ⒋ 血脂偏高、动脉硬化、生育能力差、手脚冰冷者是缺少维生素E的结果。
    ⒌头部多汗、患软骨病、户外活动少的孩子维生素D肯定不足。
    上述维生素的不足，补进的办法可遵医嘱，服药用维生素片，也可根据需要多吃含有不同维生素的各种蛋、禽、肉、鱼、水果和蔬菜。
    （《中国妇女报》1988.11.23）
    布什的许诺
    不开征新税。
    今后五年中，在不提高所得税率、不削减社会保险、国防开支和农业补贴的前提下，达到联邦预算平衡。
    把资产税从现在的最高33％降至15％。
    在今后八年内创造3000万个就业机会。
    设立免税的储蓄项目以帮助人们接受教育，购买生活用品和开办新企业。
    向低收入家庭提供税收信贷，以用于补充幼儿的日常哺育。
    由奎尔负责向毒品宣战。
    将MX导弹置于铁路上，保持机动状态。
    发展“侏儒”机动导弹。
    在同意大规模削减美国核武器之前，迫使苏联减少在欧洲的常规武器。
    增加用于学龄前儿童的启蒙计划基金。
    在各州中，拨款5000万美元以实施教育创新。
    发展国家公园系统。
    在第一任结束时，使联邦监狱的容量翻倍。
    （《世界经济导报》1988.11.21）
    我国历朝监察机构
    一般认为我国历史上监察制度的建立，最早可以追溯到秦始皇时期，主管监察的官员叫御史大夫，地位相当副丞相，对中央和地方官吏负有监督纠举职责。汉朝设置了专门的监察机构，叫御史台，长官称御史中丞。
    武周时，御史台一直改为肃政台，具有监督百官、整肃朝政的职能。
    明朝御史台改为都察院，地位又有提高。都察院设左右都御史，为正二品官。
    清朝都察院的地位进一步得到加强。首席监察官员称左都御史，为一品官。都察院增设了吏、户、礼、兵、刑、工六科，与朝廷的六部相对应。
    国民党统治时期，中央政府下设五院。其中监察院是最高监察机关，行使监察权、审计权和弹劾权。
    （《t望》1988年第47期）
〖-ZW/正文〗
