〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犹闻密锣紧鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏中导协议的签署，使笼罩欧洲的核恐怖气氛有所淡化，但常规战争的危险仍为人们所关注。在北约和华约常规力量对峙中，坦克的作用举足轻重，这使它成了今年以来舆论的兴奋点之一。
    西方从前所谓“苏联的坦克威胁”，大抵是说其数量而言。按照瑞典国际战略研究所去年公布的数字，华约的坦克是北约的两倍。但在以往，一则有核武器压阵，二则北约自恃其坦克质量及反坦克武器居优势，所以尽管大讲“威胁”，却也带着几分从容。如今则有所不同，美国和北约军方人士谈到苏联坦克时，实实在在地有些惶恐不安了。
    较早透露上述情况的是美国《新闻周刊》。它在4月间发表的一篇文章曾援引西方情报机构的消息称，苏联新研制出一种超级主战坦克，正在其内地进行全面实战试验。据说，该坦克的装甲能抵御目前北约拥有的任何一种反坦克武器，而它的火炮，又足可穿透西方最坚硬的装甲。两周之后，联邦德国《世界报》也刊登文章介绍了类似情况，并说苏联已成批生产。文章将这一事实同戈尔巴乔失的“新思维”’加以联系，认定莫斯科是“想获得在欧洲进行一场有区域限制的常规冲突的自由”。
    苏联新型坦克的性能是否果如所言，目前尚无详细材料资证，但有一点可以肯定，苏职近年在坦克防护技术方面的确取得了很大进展。突出项目就是反作用装甲。这种装甲形如砖块，内装炸药，似鳞片般挂装在坦克车体上，坦克一旦被射弹击中，反作用装甲先被引爆，从而破坏射弹冲击力，保护坦克安然无恙。美军专家曾用苏制T―72进行模拟试验，果然速北约最有力的火炮和反坦克导弹都不灵了。平心而论，苏联将5万挂零的坦克全部换装成新研制的超级坦克，或计要有相当一段时间，但为目前的各型坦克挂装上反作用装甲，似乎容易得多。4月份的美国报刊说，苏联驻民主德国的坦克有一半以上已完成这种挂装。9月份的英国报刊又说，完成挂装的至少有1万多辆，包括部署在东欧的全部。原先，北约对付苏联坦克进攻的如意算盘是，首先用反坦克武器消耗其一半，继而以坦克实施反冲击。确保此种方案奏效，前提自然是北约的质量优势，倘这种优势不复存在，结局也就可想而知了。
    面对常规力量天平的倾斜，西方当然不甘坐视。北约和美国军界人士紧急呼吁“采取反措施”：有的主张先利其矛，优先改进反坦克手段；有的主张先坚其盾，立即实施“铀渣装甲计划”。经过一番舆论准备，若干实际步骤也已出台。9月16日，英、法和联邦德国答订了一份合同，拟投资8亿英镑研制新一代反坦克导弹。10月19日的联邦德国《世界报》披露，美国已悄悄用最新型M―IAI坦克，更换其驻扎在职邦德国的M―1。据说，美国这种坦克的火炮为目前世界最佳，虽不足以同传说中的苏联超级坦克全面抗衡，至少对其反作用装甲构成了更大的威胁。另有美联社最近消息称，美陆军已拨款1500万美元，为“海尔法”导弹生产专门对付反作用装甲的新弹头。看来，西方正在使出浑身解数，同苏联抢夺坦克战场的制高点。
    继美苏中导协议签署之后，常规武器谈判已提到议事日程，这固然是件好事，但令人遗憾的是，谈判尚未进入实质，竞争却已先声夺人。和以往不同，这种竞争将更多注重质量优势。在兵员、武器等方面适当减少数量，全力提高质量，将会成为今后一段时间美苏竞争的新形式。双方坦克阵前的密锣紧鼓，不是很令世人引起足够的警醒吗？
〖-ZW/正文〗
