〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本改装74式主战坦克
    据《亚洲防务》杂志报道，日本陆上自卫队最近首次展示了改装的74式主战坦克。经改进的坦克在炮塔前方及顶部加了装甲，并增置了热红外夜视系统，以及105毫米线膛炮的热套管。
    苏向印出售武装直升机
    据外电11月28日报道，印度国防部长说，苏联已同意向印度出售先进的米格―35武装直升机。这是苏联第一次向非华约成员国出售这种直升机。据透露，到1989年，印度空军至少可从苏联得到20架该型武装直升机。
    芬兰发展新的防空体系
    据美国《军事技术》杂志报道，芬兰国防部最近决定，在今后5年内发展一个包括地对空导弹、远距离监视雷达以及一些民用雷达设施组成的新的防空体系，预计耗资10亿芬兰马克。
    伊朗撤回袭船用的快艇
    据《简氏防务周刊》报道，海湾地区的阿拉伯外交人士透露，伊朗已于10月底将部署在波斯湾南口阿布穆萨岛的武装快艇撤回。从而减缓了这一战略水道的紧张局势。
    “尼米兹”号发生严重事故
    据外电报道，11月30日，美国海军在阿拉伯湾执勤的航空母舰“尼米兹”号因一架战斗机故障，致使飞行甲板发生火灾，损坏飞机6架，死伤各1人。
    印度研制“波里斯维”导弹
    据法新社12月1日报道，印度的“波里斯维”导弹研制工作已进入最后阶段。该型导弹在设计上与苏制“飞毛腿”导弹相似，最大射程250公里，能发射多种弹头。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
