〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他是一个成功者。在煤矿创业16个春秋、使一个国家报废的煤矿流出了滚滚的“乌金”。他先后荣立5次三等功，1次二等功，1次一等功，光荣出席了全军英模代表会议。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗默默燃烧的“乌金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记锦布煤矿矿长方建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军张建军徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：方建华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿作煤块化为火艰苦创业在矿井
    方建华，这位当年沈阳军区响当当的大比武尖子连长，两次进军事院校，被视为“前途无量”的人物，1968年却因吐出了“连长不能只突出政治”的心声，便招来隔离审查、停职批判的横祸。从此，他被发配到地方煤矿劳动改造，一去就是4年。其间，他9岁的大儿子病危，爱人来3封电报催他回去看一看，结果临死也没让他见上一面。
    1973年5月，方建华和地方60个工人一起在全国煤矿行业掘进大会战中创造了月进尺第二名的显赫成绩。消息传到军营，使部队领导大吃一惊：“方建华还有这本事，何不让他归队办矿！”随即便把部队从地方接收的一个国家报废、年年亏损、面临倒闭的小煤井交给了他。
    这时，好心的战友劝阻他：“那是个陷阶，去不得。”“在部队没前途了，趁年轻快转业吧。”回到家里，妻子也阻止他。方建华对谁的话也没听。但当他到井下爬了一小半巷道时却心惊胆战起来：这个伪满初期建的煤井，经日伪时期掠夺性开采，井下巷道象破碎的蜘蛛网，险象环生。腐朽的顶木、不时掉下来的巨石和煤块，到处可见。此外还有3多：积水多，瓦斯多，采空区多。这哪里是煤井，简直是死亡区呀！
    一气之下，他回到了老部队。但是，当他走进战士宿舍，见到满墙冰霜，感到寒气逼人，并知道是因为缺煤取暖的缘故时，心里一阵颤抖：我是一个军人，见了危险就退缩，还象什么军人？是块煤就应燃烧，是团火就应给战友带来温暖。第二天，他又匆匆赶回了煤矿，从事漫长的艰苦创业，开始默默地燃烧自己。
    初创时期的煤矿，冒顶、塌陷、瓦斯、毒气，随时都会发生，时刻都在威胁着工人、战士的生命。然而，又没有一张完整的井下作业图，没有一个人能说出井下的确切情况。这怎么能采煤呢？为了探明究竟，早日出煤，方建华当了第一个“探险者”。他背着一袋窝头、咸菜，下到1000米深的井下，尽管有些地方窄得只能爬行，有的地方水深没胸，冻得直发抖，他仍旧斗志不减，一连在井下5天，终于钻遍了所有的巷道，摸清了采空区的布局、复采区的结构和机电设备的位置。对哪里瓦斯多、哪里水深、哪是火区、哪里险情大，他了如指掌。
    一个个新的生产方案产生了，一个个难题也接踵而来。井下东一路半煤层常年透风，自然起火，遍及井下3000多平方米。方建华组织救护队干了一个星期，才控制住火势；距地面800多米处的一条交通巷道塌方，他又冒着生命危险带领人员加固顶棚；井下的设备多数不能用，他就跑遍百里矿区，从地方煤矿买回一些“退役”绞车、水泵、风钻等，日以继夜地修理好后再行生产，终于使一个被判了“死刑”的煤矿展示出勃勃生机。昔日的矿工棚已被一幢二层楼房所代替；一个个新的设备维修、加工车间在荒凉废墟上出现；一套从来掘、提升到地面运输、铁路装载的自动线建成；一座平均日产300吨、年盈利突破百万元、固定资产610万元、开始向现代化迈进的煤矿已经崛起。
    承受巨大风险压力探索煤矿发展生路
    一个年年亏损的矿，要想闯出一条生路，不承担改革风险是不行的。方建华自1981年初由副矿长提升为矿长起，就在矿里大兴改革之风。
    当时，这个煤矿的管理体制是部队与地方相结合的产物，矿虽小，但领导机构不小，常常人浮于事。方建华改革的第一刀就从这里砍下去。他砍出了一个适合办“残井”的独特管理机构。矿里干部13人，只留下负责财务、供销、办公室、医生共4人。3个生产段合并为一个，10个段领导只留下4个。指挥层次减少了两级，非生产人员减掉18个。
    “他想干什么，一人独揽大权。”“老头子还赶什么改革的时髦，混两年下台得了。”对方建华的各种非议纷至沓来。然而，这些并没有动摇方建华的决心。那些日子，他通过调查论证发现，机构虽然精简了，但权力并没有下放，井下还是掘、进、修三个队各成体系。他便带领大家继续深入进行改革，建立起矿对生产段、段对生产组、组对生产员的经济联产承包责任制，把日常生活管理、人员录用、工资分配权交给生产段，使责任合同和产量、工人工资、材料消耗、安全生产紧紧挂钩。井下三个队合成一个，统一由采掘班长指挥，并针对采煤用兵大多，流动性大等问题，大胆改革，让战士全回连队训练，一律改为聘用地方工人，实行计件工资。一个季度后，日采煤量比过去提高了两倍。
    而当煤矿年利润突破百万元时，有人又抛出了一个谜团：“有些国家的煤矿都倒贴，他报废的煤矿能挣这么多钱，其中肯定有名堂，没‘好处’工人会那么卖力？”于是，领导找方建华敲打：“老方，要注意晚节。”有关部门也注意了他。财务大检查中煤矿成了“重点户”。但是，方建华没有因有人怀疑而动摇，他坚定地说：“要探索煤矿发展的生路，就不能顾及个人的名誉、荣辱。我要走自己的路，让别人去说吧！”为了保证继续高效、稳产、安全无事故，他又深入并卞反复试验，摸索出“放小炮、勤放炮”和“勤支护、连距离横穿退采”等新方法，进一步确保了生产安全，回采率由过去的50％提高到83％。
    随着适合煤矿独特的生产管理体制、用工制度、采掘方法的出现，这个曾经报废的煤井，现在已逐步走向稳产、高产、优质、低耗、安全的轨道，成为管理严格、经济效益高的新型煤矿。
    海滨城市不住偏在井口扎根
    刚到煤矿那阵子，方建华下井，心里还惦记着几百公里外的妻子、儿女。矿上、家庭，形成了一种反向拉力。为了把反向拉力变成合力，他动员一家人搬到了矿上，在偏僻、空气混浊、整夜机器轰呜、距井口200米处安了个家，一住就是10年。1985年秋，组织上为了照顾他，在海滨城市锦州市中心给他分了一套三室一厅楼房。老伴乐，孩子蹦。这回总算要飞了，可方建华到锦州去了一趟，却把房子让给了别人。
    “你在这受累，让一家人跟着受罪，也该为我们将来想想。”3个孩子七嘴八舌地“围攻”父亲。方建华说：“煤矿安全生产关系重大，如果我隔三岔五地回锦州住，一旦井下发生意外，几百公里远，我坐飞机赶也来不及呀！矿上、家里，不能一根肠子两头扯。”
    妻子、孩子被他说服了，方建华的家仍旧扎根在井口，至今已有16年。在这漫长的岁月里，工人倒三班，他就跟三班，几乎天天下井指挥作业。16个春节他都是在矿上度过的，每年春节都是老伴、孩子把饺子包好送到井口，一家人就和值班的工人们一起过年。
    常年在艰苦危险的井下作业，超负荷的繁重工作，使方建华积劳成疾。一次，他在井下累倒了，被工人背上来，“押”到医院检查。医生注视着面前这位满头花发、一身“马裤呢”的病人，怀疑的目光在问：“他真是领导吗？怎么得了一身矿工病？”他们哪里知道，方建华虽然身为矿长，多数时间都是站在没膝深的冰水中作业。他已经患了严重的风湿性关节炎，骨节开始变形，静脉曲张的腿上聚起了一个个青疙瘩，如不及时治疗，有导致偏瘫的可能。为此，医生强迫他住院治疗3个月。可是，刚住到第7天，矿里来人报告井下通风道回风不畅，他又跟医生软磨硬泡，医院领导准了他两天假，并再三强调回去不能下井。可他回去一看，从井下到地面有一条被称为“水帘洞”的200米回风道，上面滴水下面流，四周全是支出的岩石，只能钻进一个身子。这井下又有毒气，谁去排险？工人们都争着要去，方建华却说：“你们还年轻，今后的日子长着哩！我这把老骨头没几年干头了，我去吧！”说完就钻了进去。他爬了整整一个上午，才把塌下的石头排完，恢复了回风通畅。
    释放出最大热能为干事业不为官
    1985年秋的一天，方建华当连长时手下的4个排长一个兵，在某师碰到一起。其中在部队的3位，两个是师长，一个是师政委，转业的两位也都是“七品官”。他们不约而同地想到，把令人尊敬的老连长方建华请来聚一聚。
    3位正师职的端起酒杯向老连长祝酒，一下子都没词了。祝贺什么？祝他在艰苦危险的煤矿长期干下去？祝他50多岁才当上个小小的矿长？3个人站在那里你看我，我看你，好一会才冒出一句：“老连长，干！”这杯酒大苦涩了！
    方建华看出当年的老部下在为他难过，便端起酒杯说：“比你们我是‘小’了点，比我矿上干了几十年的老工人还是个大官，我那也有一摊子事业，为事业干杯！”方建华一饮而尽，是香是甜，是苦是涩，几位老部下品出来了：老连长还是当年的秉性，为干事业不为官！
    在部队编制表上找不到“矿长”二字，有人问他：“你这个矿长不在编，照顾你顶天是个团职待遇，越钻生产业务，在部队提拔的路越窄，越需要你，越走不成。”方建华认为：“部经费不足，搞生产经营，需要个别干部去当场长、矿长，不能因为个人发展前途受影响，就三心二意。只要有事业干，在不在编都一样。”
    方建华象一块优质煤，释放出最大的热能。为了提高工效，他不停地钻研《采煤学》、《地质测量》、《煤矿机械》，根据报废煤井的特殊情况，制定出一套套新的生产方案。
    他改变以往井下一个溜子单头作业的办法，实行多头作业，提高工效3倍，使这个百余人的小矿年产煤超过附近几个上千人的大矿。
    方建华的名声大了。有的大矿出高薪来请他去帮助解决难题，有的每个月出上千元报酬来聘他当顾问。尽管这几年煤矿年年超产，井下来煤工人月工资都在600元以上，而方建华仍然只拿部队发的一点工资，他还是婉言谢绝了各方的盛情。对此，有人说方建华傻，方建华却说：“都是组织上分配的工作，带兵的团长不也是没白没黑地干吗？即使取得优秀成绩，又能拿到啥？”
    人生有限，青春长在。方建华虽然年过半百了，但从他身上焕发出的青春活力依然是那么旺盛！
〖-ZW/正文〗
