〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人有方我军评出首批体育教授班为基础某团革新赛制人人上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良成唐水福戴吉坤李彪董邦生黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一批体育教授最近在解放军体育学院产生。这批从事体育工作的教授和副教授共9人。他们当中，有的从事理论教学和研究，有的是射击、格斗和游泳等方面的专家。 （刘良成）
    驻守西岳华山脚下的某红军团，举行篮球赛以班为单位组织比赛，每个战士都成了参赛选手。初赛由各连建制班之间角逐，各连队决出的优胜班再参加团里争夺前5名的比赛。这种以班为单位的比赛形式受到干部战士的一致好评。 （唐水福、戴吉坤）
    时至隆冬，驻陕北黄土高原的兰州军区某团，最近组织全团干部战士进行“踏着先辈的足迹前进”的象征性长跑，用19天时间跑完了该团历史上转战南北所累计的11400公里路程。 （李彪）
    南京军区第一通信总站一个20岁刚出头的女战士，获得篮球国家二级裁判证书。这位在黄浦江畔长大的女话务战士，名叫杨晓青，1986年入伍，曾在上海市闸北区青少年运动会上摘走1500米跑金牌。 （董邦生、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
