〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了培养真正的“雪人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联邦德国第23山地旅训练生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国山地训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻扎在联邦德国南部的第一山地师第23山地旅，是该国陆军中唯一负责山地训练的部队。这支精锐的战斗部队，特别重视进行适应寒冷多雪特点的冬季训练，为的是要把每个官兵培养成真正的“雪人”。
    这支部队的军官与士官多为职业军人，士兵为服役的青年，大部分来自当地，也有少数来自其它地区。进入该部队的青年，须经过十分严格的体检，其中的基本要求之一是必须具备滑雪能力。新兵首先必须接受3个月的基本密集训练，才算通过军人生涯的第一关，但还不能说是一个合格的山地兵，他们须经过“冬季宿营”训练，具备雪地中生存与作战的能力，才能成为一个合格的“雪人”，即合格的山地兵。
    “冬季宿营”训练为期10天。在这10天中，睡眠时间极少，除了在冰屋中睡眠、休息外，其余时间则是身着白色战斗服，不停地在雪地里奔驰、攀登、滑行、射击。同时，也进行山地的生存训练，如怎样处理雪崩，如何寻找、救助埋在雪中的同伴，等等。每年冬季，该旋均进行类似训练，以掌握山地作战的过硬本领。
    这支部队的装备非常适合山地作战。他们配备羊毛衫、雪鞋、雪衣、雪镜、作战服（夏季为绿色、冬季为白色）。冬季平时戴皮帽，战时则戴钢盔。背包是经过特殊设计的，由于山地补给十分困难，所以要求每个官兵尽可能地携带足够的弹药和器材。他们使用的雪橇亦经过特殊处理，雪橇底部粘有海豹皮，因而在滑坡时，雪橇不会下滑。滑雪杖的用途不小，如用作迫击炮的瞄准杆及步枪远距离射击时作为支撑杆，用作担架的棍子或临时雪橇等。日常食物配给数量与其它部队相同，但特别配给薄荷糖用以润喉。此外，山地战士在山上时，几乎每天食用红萝卜。
    宿营训练时，新兵还接受在夜间值勤时的有关训练，即学会沿着前一位值勤人员的足迹，用雪橇走出环绕营地的深沟。这深沟是林中小道必经之地，任何入侵者必将跌入这深沟。除3个月的基本训练外，冬季和夏季的宿营训练，要求每个士兵严格操练，不断学习新武器的使用方法、新的技术，以保持强有力的战斗力。
    第23山地旅由于注重结合实际进行训练，因而拥有较强的山地作战能力和丰富的经验，为世界同行所关注。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
