〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新推出B-2和F-117隐形飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋豫浙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国隐形飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部在11月10日和22日分别向新闻界公开了新研制的两种隐形飞机――B―2战略轰炸机和F―117战斗机。从而引起世界各国的轰动。
    美国的隐形飞机是70年代中期美国国防部在严格保密的情况下委托洛克希德公司研制的，并于1981年正式开始投入生产。在70年代未，一架样机在试飞中坠毁，美国研制雷达难以捕捉的隐形飞机的消息才被外界获悉。随即，美国的玩具商人向市场推出了他们想象的塑料隐形飞机的模型，在国内外引起震动。据说，隐形飞机模型一上市，苏联驻美国使馆的官员便急忙购买。但这次公开的隐形飞机的形状却同想象的大相径庭。
    隐形飞机的形状是根据尽量不反射雷达电波的要求设计的。但B―2和F―117却是根据两种完全不同的考虑设计的。B―2整机曲线圆滑，向全方位反射电波，以减弱雷达接收到的电波强度。而F―117的形状是一个多角多面体，以便将电波反射到其他方向。
    雷达并非完全不能捕捉隐形飞机。据称，采用多种新电子技术和应用吸收电波的复台材料的B―2战略轰炸机，在雷达的荧光屏上反映出的图像只有B―52战略轰炸机的1％大小。也就是说，过去在10多公里以外雷达就能捕捉到的飞机，现在可以飞到距雷达几公里的地方才能被发现。
    除外形外，隐形飞机的秘密在于机身上使用的复合材料。隐形飞机的机身不是普通的金属，而是能够吸收电波的复合材料。在这种复合材料的外表又涂上一层吸收电波的磁性铁粉。同时，为了尽量减弱反射电波，隐形飞机携带的导弹、炸弹和副油箱等全部装入机身，以保持机身的圆滑。另外，为了防止被红外探测器发现，飞机的发动机被安装在机身的上部。
    据认为，长20米、搭载4台发动机、续航能力3000公里的B―2战略轰炸机，可以用于深入敌后炸毁敌方的防空系统。
    据美国国防部宣布，B―2战略轰炸机的造价为每架5亿美元，F―117战斗机每架为1亿美元。美国空军已决定分别购买132架B―2和53架F―117隐形飞机。 （蒋豫浙）
〖-ZW/正文〗
