〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军加强常规装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国常规军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应核威胁减小、常规威胁增大的世界新形势，法国对其军队装备的发展方针进行了调整，确定在继续完善独立核力量的同时，加强常规装备建设。
    法国已开始调整用于发展核武器和常规装备费用的比例。今年常规装备费已由往年占总装备费的20％增加到35％以上。陆军重点发展反坦克直升机、装甲运兵车、主战坦克和自行火炮等，以提高地面部队的机动能力和作战火力；海军发展核动力攻击潜艇、反潜护卫舰、扫雷舰艇等，以提高海军的反潜和扫雷能力；空军发展截击机和预警机，以提高防空能力。
    法国还加紧对90年代常规装备的研制。目前研制的重点是勒克莱克新型主战坦克和反坦克直升机。勒克莱克坦克的研制已取得成功，可望在1991年开始装备部队。法陆军计划购买1100辆，以取代目前的AMX―30型主战坦克。反坦克直升机是法与联邦德国联合研制的第二代武装直升机，机上携带新式反坦克导弹，是90年代反坦克作战的主要装备。法国已同意订购140架，于1997年开始装备部队。
    （周绍瑞）
〖-ZW/正文〗
