〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省委省政府召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加抗震救灾的空军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启昌长青政府〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月11日电 启昌长、青政府报道：9日在云南省委、省政府召开的抗震救灾总结表彰大会上，副省长赵廷光代表云南省各族人民，向参加抢险救灾的空军部队颁发了绣着“抗震救灾为国为民”的锦旗。
    云南澜沧耿马地震发生后，空军部队先后从昆明、成都、北京、湖北、河南等地抽调了6种机型飞机11架投入抢险救灾。他们在地形复杂、航线拥挤、飞行难度大的情况下，克服重重困难，开辟了12条从全国各地通往灾区的航线，进行接力运输和空投。一个月来，他们共飞行406架次，运送救灾人员846人，空运各种救灾物资398吨；并出动各种机动车辆2800多台次，派出救灾人员1900多名进行地面抢险运输，保证了抗震救灾的需要，为帮助群众恢复生产、重建家园奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
