〖ZQ/总期〗11294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅不让说假话者得彩头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个“老先进”连队因隐瞒问题落榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛清波、徐建平报道：一个“老先进”连队因为弄虚作假、掩盖问题，11月下旬在沈阳军区某炮兵旅被“请”出了先进行列。该旅政委张耀才说：“把这个连队拿下来，我们也很痛心，可以说是‘挥泪斩马谡’。但评先进不能让说假话的得彩头，这是我们抓基层的决心。”
    该旅汽车二连是旅里面老先进单位，曾创造29年安全行车无事故纪录，报纸、电台、电视台都报道过他们的事迹。但这个连今年9月份却因管理不善出现了两起赌钱和偷盗事件，事情发生后，连队没有向上级如实报告情况，背着旅里没吭声。前不久，旅里对营、连进行年终达标活动检查，二连在汇报工作时仍然只讲成绩，对问题一字未提，直到检查组发现后，个别人还隐瞒真情不愿说出情况。
    在旅党委扩大会上，大家围绕二连能不能成为今年的先进连展开了讨论。有的同志认为：二连是旅里的老典型，出的又不是什么大不了的事情，应该保一保。有的则认为搞评比应一是一、二是二，不能搞无原则照顾，二连欺上瞒下与先进连不相称。旅长周廷林说：典型要靠自身过硬，不能靠保，弄虚作假的更不能保。保了假典型，只会助长虚套作风，不利于《军队基层建设纲要》的落实。通过讨论，大家一致同意将作风不实的二连从先进名单上拿下来。
    二连落榜后，旅里及时派出工作组，到二连帮助连队干部端正认识，查找自身存在的问题，研究制订改进工作的措施。
    旅党委的求实做法，在基层引起了强烈反响。一些已评上先进的连队主动找差距，没评上先进的单位也心服口服。
〖-ZW/正文〗
