〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5；2力胜广东队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队荣获水球冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯扬/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水球/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月24日下午，在陶然亭水球场内，展开了全运会水球最后一战。干劲十足的解放军队以5∶2战胜了广东队荣获全运会水球冠军。
    这一场水球决战特别引起观众注目，因为这两队历年来都是全国水球比赛的冠、亚军，这次全运会水球比赛以来，他们都保持了不败的纪录。但是1957年以来解放军队曾三次败于广东队；目前广东队中拥有八名运动健将，而解放军队却一名健将也没有；在这次比赛的前七场。广东队的净胜球数又多于解放军队。因此在比赛以前，有不少人认为广东队获胜的可能性，要比解放军队大得多。
    但是比赛一开始，球场的形势就出现了新的变化，解放军队干劲十足、意气风发。不到两分钟就以旺盛的攻势压住广东队，由四号邓强射进一球，首开纪录。随后，广东队发起反击，取得几次射门机会。但都被解放军队的球门员刘永正救出。上半场时间快到终了时，广东队一名队员犯规罚出场外。这时。形势对解放军队更为有利，但解放军队没有抓住这有利的战机，反而被广东队攻进一球。结果，上半场以1∶1结束。
    下半场开始不久，广东队又射进一球以2∶1领先。解放军队在场上表现得相当顽强，他们轮番地策动。一有机会就突破广东队防线，向前进攻；在防守中，不但能一人盯住一人，死缠不放，而且能帮助同伴抢球。因此，球场的主动权逐渐转到解放军队手中。过了不久，就由前锋王国宝攻进一球，场上纪录2∶2。这时，双方争夺更为激烈，解放军队相互之间配合紧密。四号邓强、七号田凤藻、六号吕马亭更显活跃，他们利用交叉掩护摆脱了防守者。又攻进一球。广东队显得有些紧张，在体力和速度上都处于相对的劣势，进攻和防守均有些逊色，不久又被解放军队的田凤藻攻入一球。此后广东队的阵势更显松驰，而解放军队士气更旺，趁势展开更猛烈的进攻，由吕马亭猛射一球进门。在这场激战中，解放军队共射门十二次，最后以5∶2的战绩，战胜了广东队。 （吴凯扬）
    解放军队荣获水球冠军奖
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
