〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀中平原上的抗日烽火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片“回民支队”后的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宛平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回民支队”是一部描述抗日战争时期的冀中回民支队的优秀影片。我是当时回民支队的参与者，为了帮助观众领会这部影片的人物和革命斗争事迹，再来介绍一下回民支队和马本斋的情况。
    “七七”事变后，国民党的军队望风南逃，日本法西斯军队侵入我国华北，在平、津、保三角地区和冀中大平原上，进行着疯狂的烧杀、奸淫和掳掠。不知多少人惨死在日本强盗的刀下；不知多少人妻离子散，无家可归。
    在这大难当头的时候，勤劳勇敢的各族人民，在中国共产党的领导下，暴发了全民抗日运动。在敌后建立抗日武装，开辟根据地，展开了游击战争。冀中回民支队就是在这个革命暴风里诞生的。他们在1938年初建立，由几十个人壮大到两千多人。这支钢铁部队在毛泽东同志的战略思想指导下，坚持敌后游击战争，到处打击敌人，消灭敌人，那里敌人疯狂，他们就打到那里。打得日寇和汉奸们闻声丧胆，望而生畏。
    马本斋同志就是这个部队的司令员。他在斗争中认识到只有在共产党的领导下，才能完成回族以及中华民族的彻底解放。因此，他坚决率领他组织起来的回民义勇军――回民支队的前身奔向八路军。在党和毛主席的教导下，他成为一个具有高度觉悟的指挥员，并光荣地参加了中国共产党。在政治委员郭六顺同志的直接帮助下，他迅速地掌握了游击战术，在战斗中表现了卓越的军事指挥才能。他打了许多胜仗。敌人用尽了“合围”“清剿”“诱降”等方法，但都遭到可耻的失败。后来敌人发觉本斋同志是一个孝子，于是想出了一个卑劣的念头，企图以最残忍的手段来陷害本斋同志的母亲。1941年秋季，驻扎在河间县的日军联队长――山本，在叛徒哈少符的协助下，将马老太太逮捕到河间，想逼迫本斋同志归降。然而马老太太却坚贞不屈，视死如归，破口骂敌，大闹公堂，最后，她绝食七天而逝世。马老太太的死，使敌人丧胆，使祖国骄傲，使人民振奋，使本斋同志与回民支队的健儿们化悲痛为力量，更加顽强地消灭敌人，胜利前进。
    敌人的罪恶行为，愈来愈卑劣，又派叛徒哈少符到回民支队来劝降，但立即被马本斋同志枪毙了。
    这些遭遇，更加坚定了马本斋同志的革命斗志。回民支队之所以能够打许多胜仗，这是由于党的正确领导；是由于马本斋同志对党对人民事业的忠诚。他常以无比的热情与惊人的果断完成每一次任务，他的作风是这样：工作决定了便要贯彻到底，任何艰难困苦都毫不畏惧。他真正作到官兵一致，成为战士们最亲切的朋友。他那魁梧的身材，他那开阔的胸怀，他那明朗的性格，他那幽默的话语，都使战士们感到亲切。他非常关心战士的生活，每到宿营地，就先让战士们进入住房。他的马很少骑，经常自己步行，让战士们骑。他对这支少数民族武装部队的爱护，如同爱自己的眼睛。他每到宿营地没进住所，就亲自围村转一下，熟悉地形地物，遇到情况后便于指挥。他用心学习，他不说自己年岁太大，他常常为学习党的文件而废寝；为钻研毛泽东同志的著作而忘餐。他对每一个党的文件、党报都细心研读。他对党的方针、政策和一切决议执行得非常坚决彻底，比如党提出拥政爱民的问题，他就保证实现，每到一个地区，就主动和当地党政团体取得联系，了解敌情，征求地方上的意见。并问清哪个村有参军的没有，烈属是那家，他亲自去慰问。因此，凡他们活动过的地区，群众都认识他。部队很多战士常说：“司令员到过我家。老人们都认识他。”参加回民支队的战士，家属都很放心。回民支队到处受到群众的慰问、慰劳。有一个老大娘亲自拿着鸡和鸡子送到回民支队，她说：“我要看看我们的支队，看看我们的支队司令。”许多老百姓情愿跑数十里地将慰劳品送到回民支队。他对宣传工作、组织群众、武装群众、保护革命政权特别关心，他号召每个战士都成为党的一个宣传员。他每到一个地区，就给县、区发送武器，并派干部帮助训练队伍。他的脑子始终是清醒的，几天不睡觉，精神仍是抖擞振奋。凡是走过的地方，什么地形、地物，都印在脑子里，一旦有情况，马上就下达命令，不少同志说：“司令员的脑子就是地图。”
    “回民支队”的电影，成功地塑造了马本斋同志的形象，影片与观众见面后，一定会给人们以鼓舞力量。我热忱地推荐这部优秀的影片。
    众叛亲离，马本斋百感交集。这时政委锯掉了胳膊从医院赶回来，给马本斋指出了当前问题。
    在一次战斗中，政委光荣牺牲了，这时马本斋已成长为一个红色的指挥员，他带领部队向党宣誓“不把敌人消灭，绝不罢休！”
〖-ZW/正文〗
