〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳；射箭；马球比赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队获男子和女子射箭团体冠军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 第一届全国运动会游泳比赛，今天全部结束，并举行了发奖仪式。广东和上海分别获得男子和女子团体冠军。
    在举行发奖仪式前，举行了游泳表演赛。解放军选手刘复然，以1分3秒5的成绩再次打破了男子百米蝶泳1分4秒3的全国纪录。他在这项正式比赛的预决赛中已两次打破了这项纪录；河北选手韩彬，以3分8秒3的成绩打破了女子200米蛙泳3分10秒4的全国纪录。这项目在这一次的比赛中是第一次被打破。
    今天在发奖仪式中获得打破世界纪录、全国纪录奖的有十八名选手。获得男子团体总分的名次是：广东；解放军；河北；上海；广西；北京；贵州；福建。获得女子团体总分的名次是：上海；河北；广东；福建；安徽；北京；湖南；广西。
    据新华社23日讯 第一届全国运动会的射箭比赛，今天上午在北京官园体育场结束。这次射箭比赛，全部刷新了今年5月在北京举行的全国射箭锦标赛和紧接着在北京举行的中国、波兰射箭友谊比赛时男女各单项及全能最高成绩。单是刷新双轮和全能最高成绩的就有五十五名选手，达一百七十四次。
    参加这项比赛的有全国十四个代表队，一百三十三名运动员。比赛结果：解放军代表队同时获得了男子射箭团体冠军（6211分）和女子射箭的团体冠军（5328分）。男子射箭团体第二名到第八名是：上海、四川、内蒙古、青海、山东、安徽、新疆；女子射箭团体总分第二名到第八名是：上海、山东、山西、福建、辽宁、内蒙古、江苏。
    男子组在四种距离的双轮（发72支箭）比赛中，有二十一名选手打破了上海张浪水在今年5月全国射箭锦标赛时所创造的1177分最新成绩。解放军代表队、十九岁的选手徐开才和张殿武分别以1647分和1576分的总成绩获得冠军和亚军。女子组在四种距离的双轮比赛中，有十九名选手都打破了今年全国射箭锦标赛中解放军杨型姣所创造的1082分的最新成绩。十七岁的上海选手赵素霞获得冠军（1578分），解放军选手贺兰惠获得亚军，她与赵素霞仅相差14分。比赛中争夺非常激烈。
    新华社呼和浩特24日电 第一届全国运动会马球、赛马和障碍赛马竞赛，今天是最后一天。在竞赛中，贵州省选手刘洪奎，以快速的骑术和耐久力，获得了男子乙组10000米赛马的全国冠军，成绩15分3秒2，比中国人民解放军第二届运动大会10000米赛马15分36秒7的成绩提高了33秒多，成了目前全国的最高成绩，获得这项竞赛亚军的是新疆哈萨克族小骑手玉素甫江，成绩15分14秒3。和缄名是新疆十三岁哈萨克族骑手塔兰奇。
    23日男子甲组超越连续障碍赛马，贵州省选手李全芳和吕典安，分别获得了冠、亚军。
    已进行了十一天的马球比赛到今天已经全部结束，势均力敌的内蒙古队和解放军队在最后一场争夺冠军赛中以5∶5平战成平局，由于内蒙古队在整个比赛过程中得分较多，赢得冠军，解放军队得亚军。以下名次是：新疆、山西、河北、贵州、北京、安徽。
〖-ZW/正文〗
