〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷四百万工人举行全国总罢工
    阿根廷将近四百万工人23日开始举行四十八小时全国总罢工。这是阿根廷工人阶级今年以来所举行的规模最大的一次罢工。全国的工厂和工业企业由于这次罢工而停止了活动。一百二十万名农业工人放下了工具，使农业也处于瘫痪状态。举行这次罢工是为了支持冶金工人纺织工人及其它工人的增加工资的要求。
    阿联掀起攻击伊拉克的新高潮
    在伊拉克政府于20日处决了一批参加沙瓦夫叛乱事件的叛国罪犯以后，阿联掀起了一个攻击伊拉克的新高潮。23日，一批被组织起来的开罗学生举行了示威游行。示威者抬着标语和空棺材，高叫“民族主义的英雄万岁”，“巴格达起来反抗”和“打倒伊拉克的刽子手卡塞姆”等口号。叙利亚地区许多城市在22日都组织了示威游行，反对伊拉克处决叛国罪犯。大马士革在这天组织了一次群众大会，“谴责刽子手卡塞姆的野蛮的屠杀”。开罗和大马士革的报纸，也都就此进行了耸人听闻的煽动。
〖-ZW/正文〗
