〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在得梅因市发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美要进行和平竞赛不要军备竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 据塔斯社讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫22日在美国衣阿华州首府得梅因市商会发表了演说。
    赫鲁晓夫说：我们在苏联非常清楚地知道，贵州在世界玉黍蜀生产方面占有重要地位，你们在发展畜牧业方面有着巨大的成就。看来，你们听到这样的消息不会不感兴趣，即我国的一个最大的农业地区克拉斯诺达边疆区提出了一个任务，要在农产品生产方面同衣阿华州竞赛。
    赫鲁晓夫说，美国、特别是贵州的农业，使我们感到很大的兴趣，这首先因为它是高度机械化的经济。
    在机械化和劳动生产率方面，我国的农业目前比贵国落后，但这只是暂时的现象。社会主义农业体系可以在短期内克服这种落后现象，并保证有比贵国农场更高的劳动生产率。这种体系为发展生产打开无限广阔的天地，因为它没有危机，也没有竞争。我国没有也不可能有使某个集体农庄破产的任何威胁。我国既有高度的耕作水平，也有熟练的干部，还有能为农业制造必要机器的机器制造工业。我们正在努力通过来用完备的机器实现所有农业生产过程的全盘机械化，更合理地使用劳动力，保证每个劳动者的生产量更高。我们有杰出的农业机器手，他们在种植玉蜀黍、棉花、甜菜等作物方面达到了比贵国最好的农场更高的劳动生产率。
    现在，我们正加速发展化学工业，这样可以制造更多的矿肥和杀虫药，以大大提高农作物的单位面积产量，增加每一个农业劳动者的平均产量。在进一步发展农业生产方面，还存在其他巨大潜力。
    赫鲁晓夫指出，在农业发展方面，苏联目前正在非常顺利地前进。在短短五年中，谷物生产从1953年的八千二百万吨增加到1958年的一亿四千一百万吨，谷物的国家采购量从三千一百万吨增加到五千七百万吨。在三年中，苏联在国内东部地区开垦了九千万英亩的荒地。这比衣阿华州耕地总面积大三倍。牲畜饲料大大增加了。青贮料的生产在五年中从三千二百万吨增加到一亿四千八百万吨。在最近五年中，苏联牛的头数增加了一千五百万头，猪增加了一千五百万头以上，羊增加了三千万头。这使国家可以增加肉类的采购量以保证非农业人口的需求。在1959年八个月中，肉的采购量比1953年相应时期多两倍，牛奶多一点三倍，鸡蛋多一点二倍，羊毛多一倍。
    我国农业有很大潜力和无限可能性来进一步扩大播种，提高谷物的单位面积产量和发展畜牧业。
    赫鲁晓夫指出，苏、美两国在农业上可以互相学到许多有益的东西。他说，有人反对这种接触，他们认为，进行接触、改善我们两国之间的经济关系去促进苏联经济更快的发展，帮助苏联顺利地完成自己的计划。贵国一些报纸发表了文章，企图把我们的七年计划说成是某种“苏联经济攻势的威胁”。试问，我们扩大农业生产规模的愿望是什么威胁，是对谁的威胁？我们想在玉蜀黍、肉类和奶类的生产方面同你们竞赛有什么不好呢？未必会有人说，由于更多地消费奶类、黄油、肉类，苏联人会成为“侵略者”。
    是的，我国人民提出了“在按人口平均计算的产品产量方面赶上和超过美国”的口号。但难道可以把这看作是对美国人的某种威胁吗？我们根本不会由于衣阿华州的农场主生产的玉蜀黍和肉类比库班集体农场现在生产的要多得多就认为这些农场主是侵略者。我们号召同你们在肉类、奶类、消费品、机器、钢、煤、石油的生产方面进行竞赛是要使人们生活得更好。这比储备氢弹和任何一种武器的竞赛岂不有益得多。但愿有更多的玉蜀黍和肉类，完全不要氢弹！
    你们大概知道，我国的七年计划规定了多么宏伟的和平发展的前景。你们都是实业界人士，一定非常清楚，凡是重视发展和平经济、并且为此全力以赴的人，不会喜欢战争和备战。买卖工农业产品比继续进行军备竞赛和国际贸易歧视要好。
    赫鲁晓夫叙述了苏联七年计划规定的工农业产品的产量指标。并且说：苏联人坚信，计划规定的这些任务不仅能够完成，而且将超额完成。在奶类、特别是在动物油的总产量方面，苏联在1958年就已经赶过了美国，在这些产品的按人口平均计算方面，也将在最近几年赶上并超过美国。我国所生产的小麦、甜菜和羊毛比美国的多。但是，我并不认为这会给美国或衣阿华州的农场主带来什么损失。
    赫鲁晓夫说，我们应艾森豪威尔总统的邀请访问美国是为了改善苏美两国的关系和巩固和平事业。
    历史表明，苏联和美国过去没有过、现在也没有任何妨碍友好关系的领土争端。大家也知道，在美国人当中有不少人希望和我国建立良好关系。苏联各族人民诚恳地希望同美国人民加强和发展友好关系。
    如果能够改善我们两国的关系，安排互利的贸易，进一步扩大文化、体育等联系，那么我们就能够在缓和国际紧张局势、和平共处和巩固世界和平方面作出重大的贡献。而这也会对我们两国人民和全人类的生活发生良好的影响。
    赫鲁晓夫说：在我们访问美国期间，我们同美国人民的各阶层人士举行了多次有意义的会晤和会谈。这些会晤和会谈表明美国人民不要战争，他们渴望和平。我们听到了对苏联人民说的许多热情的话，许多友好的祝愿。
    赫鲁晓夫强调说：苏朕人民具有不同动摇的决心来维护和平事业，增进和发展我们两国之间和各国人民之间的友好关系和合作。苏联政府在联合国提出的关于全面彻底裁军的建议有助于达到这一目标。苏联关于缔结对德和约的建议也有助于达到这一目标。我们认为，这些问题不是不可解决的，自然，必须要具有解决这些问题的愿望。哪里有愿望，哪里就有途径。这些问题一定会得到解决，因为各国人民具有一致的目的――最崇高和最重要的目的――保障和平。
    为了达到这一崇高目的，所有的国家都应该努力并表现出最高度的愿望。为了使“冷战”冰块转暖和彻底融化，世界各国，首先是我们两国必须合作。不会给任何人带来好处的歪风是令人讨厌的。愿大地上刮起和平友谊之风，而乌云只有在我们需要求收的喜雨时才在天空上出现。
    让和平和友谊这两个字眼在我们两国的旗帜上，在我们两国政府的意识和行动中将成为指导性的字眼。
〖-ZW/正文〗
