〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项球类比赛连续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游泳；田径表演赛又破三项全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 第一届全国运动会24日进入第十二天，再次传来捷报：一天中有五个运动员分别打破一项世界最高纪录。平一项世界最高纪录，打破三项全国纪录。
    在射击场上今天有解放军队选手陈蓉（女），以589环的成绩打破了女子自选小口径步枪50米和100米各30发卧射的世界最高纪录（588环）；解放军队的另一名选手董光荣（男），以396环的成绩平男子自选小口径步枪50米40发卧射的世界最高纪录。
    在田径表演赛中，山东男子链球选手毕鸿福以55.22米的成绩，打破他自己在去年创造的52.78米的全国纪录。
    在今天举行的游泳表演赛中，有二个选手打破了两项全国纪录。解放军选手刘复然，以1分3秒5的成绩，再次打破了男子百米蝶泳1分4秒3的全国纪录，他在预决赛中已两次打破了这项纪录；河北选手韩彬以3分8秒3的成绩，打破了女子200米蛙泳3分10秒4的全国纪录。
    今天的排球场上，解放军女队再接再厉以3∶0胜江苏队，保持了九战九胜的不败纪录。上海男队今天也以3∶0胜福建队，保持九战八胜一负的成绩。这两个队目前仍然是积分最高的队。实力坚强的上海女队今天以2∶3败于年轻的河北女队；上海女队到昨天为止是女子队中仅败过一场的队，原来有和解成军女队争夺冠军的可能。今天败于河北队后，使二、三名以后的形势趋于复杂。
    网球男、女双打比赛已结束，上海队梅福基、朱振华和卢璐、威凤姊分别获得男、女双打冠军。
    乒乓球男子双打中，第二号种子杨瑞华、涂寅生组和第三号种子容国团、蔡明枢组今天都被淘汰。
    历时九天经过三十六场激战的水球比赛，今天已结束。今天在最后一场的冠军争夺战中，能征惯战的解放军队以5∶2战胜拥有八名运动健将的广东队，获得冠军。
    篮球决赛今天进行了四场，比赛结果：上海男、女队分别以92∶58和65∶31双胜湖北男、女队；吉林女子队以54∶42胜云南女子队；吉林男子队以63∶88败给辽宁男子队。
    羽毛球比赛今天共进行了十六场，福建队的王文教、陈福寿进入了男子单打前两名。福建队的陈家琰和广东队的彭月梅进入了女子单打的前二名。今天的男子单打比赛中，上海队运动健将施宁安以1∶2被新回国的华侨、广东队的方凯祥击败，但方凯祥又以1∶2被福建队的运动健将王文教击败。方、王二人比赛的三局，共打了十二次平分，历时55分钟，是全运会羽毛球比赛时间最长的一次战斗。
    棒球和女子垒球今天各进行了四场。
    中国象棋决赛今天又进行了几场激战。最后，保持不败的广东的杨官璞和湖北李义庭将在25日争夺冠军。
    航空模型竞赛到今天已全部结束，团体总分北京得冠军，陕西是亚军。无线电收发报竞赛也在今天结束。
    今天还进行了男、女手球，赛车场自行车以及武术、国际象棋、围棋、体操等项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
