〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业人员与群众结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信学院科学研究成果巨大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Et〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信学院开展群众性科学研究与技术革新运动，取得了很大成果，从去年7月到今年五月间，先后完成了研究试制、仿制与资料性的项目二百零四项，相当于过去三年（1955年―1957年）完成科学研究和技术革新项目总和的三倍。
    通信学院在不到一年的时间，就取得了这样巨大的科学研究和技术革新成就，充分证明党的群众路线的科学研究工作方针的正确。在过去，学院里只有少数人搞科学研究工作，因此，成绩不大。去年，全体教学人员在党的总路线和大跃进的鼓舞下，继炼锗成功以后，立即在学院掀起了一个轰轰烈烈的大搞科学研究和技术革新的群众运动。当时，不但教员、学员参加了研究，许多机关干部也卷入了浪潮。
    在开展这一群众运动的初期，有些人曾经顾虑：科学研究是一种创造性的工作，群众的理论水平低，能不能槁出什么名堂来？现在，实践作了很好的答复。参加科学研究的教员和学员，虽然多数人技术理论水平不高，但是，人多智慧广。有些较难的设计方案和技术问题，单靠少数技术水平较高的专业人员还是解决不了，一经和群众结合，集体研究，问题就容易解决。曾有这样的例子，一项设计任务，先是交给几位学术水平较高的人，搞出的设计方案就有不少不切合实际的地方，后来他们和群众一起研究，就提出很多较好的方案。
    群众在科学研究和技术革新过程中，表现了顽强的毅力和严肃认真的态度。他们的成就，很多都是经过几十次甚至几百次的试验，克服了许多技术器材上的困难才成功的。如提炼半导体锗，就是几个青年教师经过一个多月的几十次试验才搞成的。骑兵电台所以受骑兵部队欢迎，是因为搞这项研究的同志们几次到骑兵部队调查了解才提出设计，而后又经过许多次试验改进才研究成功。群众就是用集体的智慧和冲天的干劲，排除了研究工作中大大小小的困难。他们想出了很多以土代洋、以旧代新的办法。解决了器材设备不足和原料、材料缺乏的困难。例如做波导管要用金属，但是没有材料，他们就研究用硬纸板做，上面糊上一层包纸烟的锡箔，保证了研究工作的进行。没有离心加速试验器，他们就用洗衣房的甩干机来代替；没有超高频功率计，他们就用热水瓶做成水负载。
    通信学院开展的群众性科学研究和技术革新活动，一个显著的特点，便是紧密地和部队建设需要结合、和教学工作结合，因而也直接地促进了教学质量的提高。他们所研究的项目，都是根据部队建设和教学工作的实际需要提出来的。因此在科学研究工作中就促使研究人员去钻研理论，反过来又使所学的理论紧紧指导了实践。如短波抗干扰技术，过去上课只能作一般简单介绍。现在通过研究的实践，教、学员基本掌握了部分抗干扰的理论与试验方法。再如超高频技术，在1956年就曾提出作为一个研究方向，但是一直没有搞出成绩来。现在经过群众性的科学研究，不少同志不仅掌握了超高频的理论基础知识，而且对超高频的实际技术问题也有了一定的经验；半导体的制造和运用，过去是纸上谈兵，现在不仅炼出了半导体锗，而且作出了晶体管。进行科学研究工作不仅丰富了教学内容，提高了教学质量，而且也培养了教、学员的实际技能。过去搞教学试验是教员准备好线路，学员搬一下开关、看一下指示仪器、记下数字、画出曲线和写出报告就算结束。而现在学员们能独立地搞一般试验了。在技术革新活动中还试制出许多仪器，如频讲分析仪、超高频信号产生器、示波器等等，给教学工作增加了设备，大大有利于教学。学员们都说：通过科学研究和技术革新运动，使所学的理论知识更巩固、更扎实了。 （通信学院科学技术部）
〖-ZW/正文〗
