〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球赛战果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上球赛战果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足 、篮、排、乒乓、羽毛、网等各项球类23日进行了激烈争夺。
    乒乓球共举行了男女单打、双打一百一十二场。女子双打种子广 东的胡克明、杨巧来组以1∶3败给湖北张云、胡叔芬组，其他种子全部过关。
    排球经过十二场激战后，女子：解放军队以3∶0战胜吉林队，保持了八战八胜的不败纪录。男子：上海队以3∶1战胜广东队，获得八战七胜一负的战果，是男子十二个队中唯一仅败过一场的队。从目前情况看来，解放军女队和上海男队获得冠军的希望
    羽毛球比赛进行了八场，男、女混合双打已结束。今天福建队队员和福建队队员争夺男、女混合双打冠军。陈福寿、陈家琰（女），以绝对优势2∶0战胜王文教、黄彬（女），冠军和亚军都为福建队所得。至此，全运会羽毛球比赛五个项目中，已有男子双打、女子双打、男、女混合双打三项冠军，被福建队夺得。
    足球第二段决赛举行了五场比赛。在争夺前六名名次的第一组中，解放军队以2∶0胜陕西队，辽宁队以2∶0胜广东队，河北对北京队0∶0踢平。在刍夺第七至十二名名次的第二组中，吉林队以7∶1胜黑龙江队，湖北对四川队0∶0踢平。
    篮球决赛进入第十轮，比赛了四场，比赛结果为四川男、女队分别以74∶70和62∶46胜江苏男、女  队；河北男、女队双胜广东男、女队，男队的比数是76∶58，女队的比数是75∶57。
〖-ZW/正文〗
