〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红专道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤轩/吕文华/李承熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有求必应的大夫
    提起王理恕，全社社员们都交口称赞。说他是有求必应的好大夫。
    王理恕是军事工程学院外科大夫，可是在公社劳动锻炼期间却成了多面手。有一个小孩久病又突然抽风，人们都说好不了啦。王理恕下工回来一听说，就跑去了。他从下午七点到十一点，一直守在病人身旁。做人工呼吸、打急救针……几天之后，小孩好了。从此，他的名声就传出去了。
    为了治病救人，他不管怎样劳累，总是一请就到。有一天，一位朝鲜族小朋友掉到河里，救上来已经断气了。下午五点多钟，王理恕接到通知，放下活儿连饭都没吃，就急忙跑去营救。足足治疗了一个通宵，终于把小孩救活了。
    就这样，王理恕在全社劳动期间，利用晚上和中午休息时间，一共出诊六百多次，治好许多奇症和垂危病人。（陈鹤轩）
    献白金
    我们系为研究试制一项尖端产品，急需白金数百克。这是一种稀有金属，目前我国产量还不太多。我们花了三个多月的时间，跑了几个地方，只搞到一点白金制品（白金坩埚、白金丝），仍不够用。如果等着从国外买来，这项重要的试制工作，就得推迟好几个月。这时候，刚出差回来的戴光庆工程师听说了，立即召开了家庭会议，商量把他们保存十多年的一只白金坩埚献出来。一讨论，全家同意，戴工程师的爱人方寻梅还写了一封热情洋溢的信。戴工程师把白金坩埚和信一并交给了系党委。系党委为了感谢他们，决定给五百多元酬金。可是戴工程师坚决不收，他说：“这是我们全家向党表示的心意！也是为了祖国国防事业大跃进献出来的礼物。我们不能收下酬金。” （吕文华）
    热情的刘教授
    刘恩兰教授今年五十多岁了。她在青年时期去美国讲学时，不幸被一辆汽车撞倒，受了重伤，致成残废。现在她不但担任着教学工作，还担任着院教协、市科协等其他社会工作。她的工作虽然这样繁忙，可是一有义务劳动，只要有可能她都积极参加。有一次修江堤，天下着倾盆大雨，大家浑身浇得透湿，刘教授的干劲，一点也不次于年轻小伙子。
    经过整风运动、总路线的学习，再加上全国大跃进的鼓舞，刘恩兰教授事业心更强了。为了搞好一项工作，她简直废寝忘食。她教学工作耐心、细致，学员们都愿意接近她。在上课或劳动中，一到休息的时候。大家都把她围起来，和她交谈。（李承熙）
〖-ZW/正文〗
