〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆节前喜事多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州建成无缝钢管车间
    广州钢铁厂无缝钢管车间已经建成。22日晚上，它轧出了第一根外径八十毫米、厚八毫米、长一点五五米的毛管；毛营经过加工以后，即可成为无缝钢管。从此，华南大量生产无缝钢管的序幕揭开了。
    这个车间的生产过程绝大部分是机械化的，每年能生产五毫米到七十六毫米的无缝钢管一万五千吨以上。
    一座年产七万吨大型钢管的陕西宝鸡钢管厂的螺旋电焊管车间，用一年时间建成，目前正进行联合试运转，职工们决心要在国庆节前生产出第一根钢管献给毛主席。它生产的螺旋电焊管将是我国工业中一项重要的产品。下图是长达二百米的螺旋电焊组。
    火车首次进西宁
    火车的汽笛声第一次划破了宁静的西宁上空。兰青铁路已经铺轨到青海省西宁车站。
    9月22日，修建兰青铁路的职工提前架好河口至西宁段最后一座大桥――沙淘川大桥，使这一段一百七十五公里铁路全部铺通。第一列挂着彩旗的工程列车接着缓缓驶进了西宁车站。至此，我国除乌鲁木齐和拉萨以外，其他各省、自治区首府都有铁路相通了。
    北京化工试验厂部分投入生产
    首都第一个化肥困厂――北京化工试验厂第一期工程已经基本建成。在最近部分投入生产。这期工程全部投入生产之后，每年能产一万吨合成氨，四万吨氮肥，一万吨磷肥。氮肥和磷肥都是良好的农业肥料；合成氨是化工厂、制药厂、食品厂等所需要的原料。
    这个厂还建有小型土法生产的纸温干溜车间和小硫酸工段等，主要作为研究试验之用。
    复能式特快自动化学分析仪制成
    第一机械工业部机械制造与工艺科学研究院材料研究所向建国十周年献礼的主要产品之一、一台完全自动化的复能武特快自动化学分析仪在最近研究制成。这台化学分析仪可以供生铁、普通钢、低合金钢三类金属在八分多钟内同时分析锰、硅、磷、镍、铬、铜、钛、钒、钼九种元素。研究试制这样的化学分析仪在世界上还是一个新的课题。
    9月初，这个所邀请了有关研究、使用单位和高等学校的专家、教授们对这台特快自动化学分析仪进行了技术鉴定，当场作了分析表演。参加鉴定的人们，一致肯定了这台化学分析仪在科学技术上和工业生产上有着巨大意义。
    淮南煤矿扩建新建十对矿井
    淮南煤矿在大抓今年生产的同时，正大力加快八对老矿井的扩建工程和孔集、李咀孜两对新井的建设，为明年生产继续跃进提前作好准备。这批扩建和新建矿并移交生产后，淮南煤矿的设计产量将比现有矿井设计产量增加38％。八对扩建矿井将继续向地层深部延伸一百米到二百二十米，生产能力将提高24％。
    国产第一台电脉冲加工机床诞生
    国产第一台D5540型电脉冲成形穿孔机床已经诞生，它是由中国科学院电工研究所、第一机械工业部机床研究所和第九研究所的青年研究人员设计试制成功的。这台机床经过试验和鉴定，已初步达到要求标准。
    D5540型电脉冲成形穿孔机床主要用来加工锻压模和修复已磨损的旧模具。利用这种机床加工模具时，不但可以缩短加工时间，减轻钳工的手工劳动，而且可以降低加工成本；以这种机床修复已经磨损的模具，可节约贵重的模具钢。这台机床的诞生，标志我国在电加工方面向前迈进了一大步。
    十九天建成一艘三千吨海轮
    上海沪东造船厂职工在十九天内完成三千吨沿海货轮――和平六十号的全部船台工作量，向建国十周年献礼.这艘货轮在八月二十九日上船台，经过工人日夜奋战，船台周期指标一次又一次被突破，终于在短短的十九天内完成全部船台工作，在九月十七日中午十一时胜利下水。
〖-ZW/正文〗
