〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头新貌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业包头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着包钢的建设，包头――内蒙古西部草原上旧日的皮毛集散地已经一跃而为我国新型的工业城市，这里，除了耸立在昆都仑河西岸的包钢一号高炉最引人注目以外，人们还发现，城市的面貌也大大改观了。
    过去留下来的土城墙早已拆除。四郊起伏下平的塞外沙丘已经平整。一条条水泥马路或柏油马路出现了。从黄河之滨一直到阴山脚下，从转龙藏一直到六七十里以外的昆都仑西岸，到处是新建起来的工厂商店，以及一排排朴素的职工住宅。俱乐部、电影院、医院和新建的四所高等学校参差座落其间。现在，这个城市新建的住宅和公共建筑面积共有四百万平方米，等于过去二百年间建造起来的房屋总数的四倍。
    规模巨大的包钢建设工程，吸引了来自全国各地的建设者。全市人口现在已经超过解放初期十倍以上。新的城市为职工们修建了自来水厂、发电厂、下水管道等等。现在，全市有四十九万人可以吃到自来水。城市的发电能力比原来增长了几十倍。每到夜晚，在总长九十多公里的主要交通干线上，路灯彻夜通明，而解放前全市只有十七盏路灯。
    几年来，全市新建马路的延长数里，等于从包头一直通到自治区首府呼和浩特市。从旧市区通向各主要厂矿的七十多公里环城铁路也已修通。它担负着运送建筑器材和工业产品的任务。在十八条主要交通干线上，经常有公共汽车来往。现在，包头市已经成为内蒙古西部地区航空、铁路、公路和内河航运的枢纽。有四条铁路分别由这里通往北京、兰州、白云鄂博和石拐煤矿。民用航空自北京经过包头，可以直通西安、兰州、乌鲁木齐。黄河上的帆船，以包头为中心，上溯宁夏中卫，下达山西偏关。
    这座城市北高南低。每到雨季，山洪侵入市区，几条大街就会变成“河流”。现在，全市已经新建了总长四十三公里的排除雨水污水的管道，增添了六座钢筋混凝土的城市桥；市区北部建立了截洪沟、防洪坝和护岸工程。阴山脚下一座规模和首都十三陵水库相仿的昆都仑水库，最近即将建成，它不但可以从根本上免除山洪对包钢生产建设和全市人民生命财产的威胁，而且将成一个绿树成荫、鱼鸭满塘的大公园，供全市劳动人民游览休息。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
