〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变自然面貌美化祖国河山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国十年间营造新林四千五百多万公顷〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 全国十年来营造的新林，已接近原有森林面积的一半。据林业部截至今年9月15日为止的统计，全国十年间已造林四千五百零五点七万公顷，新林面积等于现有原始森林九千七百一十六万公顷的46％强。许多原来缺少林木，被看做穷山恶水的地方，现在却是青山映绿水，花果满山岗。连片成带的新林，在改造自然、促进工农业生产上已经发挥出越来越大的作用。
    北方风沙地区以及河南等省的沙荒地区，是连年来绿化造林的主要地带之一。这些地区重点营造的防护林带，有的已经全部完成，有的也已规模初具。连接东北西部和内蒙古东部的防护林，是我国营造的最大防护林。经过八年营造，到目前为止共已造林一百六十七万多公顷。占全部计划的56％；营造较早的地区，已经林带纵横，连带成网，这个造林地区北起黑龙江省甘南、富裕等县，贯穿吉林省，南迄辽宁省点平县，西连内蒙古自治区东部，共包括四十五个县、旗、市，南北长约两千里，东西宽约六百里。造林计划全部完成后，可使现有的农田不受风沙袭击，还可以把大片沙荒改造为耕地、牧场，使这一春、秋经常遭受旱风的地区变为富庶的农、林、牧生产基地。
    河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等省、区的风沙地区，也都有计划、有步骤地营造着规模大小不等的防护林。陕北为防治榆林、府谷、神木、靖边等县连绵几百里流沙而营造的防护林，在去年年底已完成二十六万多公顷。
    改造沙荒的防护林，主要分布在河南、江苏、安徽、山东等省的古黄河地带以及河北省西部和永定河下游等地区。豫东的沙荒地区包括十六县、市，现在已长起碧绿的林带林网，林地面积共四万六千多公顷。安徽省肖县、矿山在防护林网内栽植了苹果、梨子、葡萄、杏、桃，把七千公顷左右的沙荒改造成了果园。在山东省鄄城县的三万一千多公顷沙区，也早已长起密密层层的树林。
    沿海各省为了防止滨海地带的风沙侵袭，保障农业生产，北起辽宁省，经河北、山东、江苏、浙江、福建到广东省，都先后营造着长度不等的海岸防护林。广东省电白、合浦、湛江等县、市营造的木麻黄、案树林，成长特别迅速，几年间已高达三四丈。
    各地营造的防护林，都已发挥出程度不同的防风固沙作用，改变着原来的自然面貌。三面受腾格里沙漠包围的甘肃省民勤县，由于连年造林，封沙育草，共已扩大耕地两万七千多公顷；过去“对面闻声不见人，白天屋内点油灯”的地方，现在呈现了“绿树成荫花满庭，麦浪滚滚棉桃大”的繁荣景象。吉林省扶余县在造林前，有六万一千多公顷农田受风沙灾害，现在已减少到七千多公顷。内蒙古的哲里木、昭乌达两盟造林后，很多裸露的沙丘变成了绿洲，荒弃的土地重新种上了庄稼。豫东依靠造林防沙，小麦播种面积比造林前扩大六倍。棉田扩大十倍；兰考县在林带内培育的近三百公顷果园，几年前就已苹果满树。葡葡满藤。这些地区造林防沙的巨大成就，正为改造全国十六亿亩沙漠积累着宝贵经验，建立着前沿阵地。
    配合江河的综合治理，各地在水土流失严重的江河上、中游地区，还营造着水土保持林。甘肃、陕西、山西、内蒙古、河南等省、区，在黄河及其支流的千沟万壑共已造林五千多万亩。由于造林和进行其他水土保持工作，去年汛期中黄河的实测输沙量已较推算数减少7.7％。
    在荒山、荒地大面积造林的同时，各地在宅旁、村旁、路旁、水旁还开展了有计划的“四务”植树活动。河南、安徽、江苏等省在这方面都取得了突出的成绩。四旁植树较早的山西省夏县，从1955年到1957年，除供给国家木材十七万多株外，全县修盖房屋和修制农具所用的木材也都做到了自给。
    在进行群众性的、大面积的绿化造林运动中，我国的用材林、经济林面积得到迅速的发展。第一个五年计划期间营造的新林，用材林即占44.2％。新造的松、杉等用材林，大部分布在林木生长迅速的江南各省；这些新林成材后，将大大改变我国木材生产偏重于东北、内蒙古的局面。在去年大跃进中，不少地区还开展了林木速生丰产运动，南方林区发现了十年或稍多一些时间即成材的杉木速生林，为加速增产木材开辟了新的途径。现在，各地共已营造速生丰产林三十三万六千公顷。有些工矿区也在有计划地建立用村林基地，以便逐步做到就地供应，自给自足。安徽省淮南煤矿、辽宁省抚顺煤矿、江苏省铜山煤矿，连年来都营造着矿柱林。淮南煤矿在1954年以前种植的林木，去年就已开始采伐利用。
    除群众性的造林运动以外，分布在全国各省、区的一千八百多个国营林场也是为国家营造用材林的一支主要力量，目前共已造林两百多万公顷。这些林场一般每个拥有宜林地三千公顷左右，也有多达六千甚至一万公顷以上的。如广东省西江林场，连年来共已造林六千多公顷，其中生长迅速、材质优良的杉树即有四千七百公顷左右；十年以后这片林地即可采伐出成批的木材。
    在经济林方面，许多地区的林地面积比解放前扩大了几倍到一二十倍。在南方十四个省、区，十年来都新造了大面积的油菜林。广西僮族自治区在第一个五年计划期间种植的油茶树，现在已采果榨油。其他如油桐、核桃、樟树、乌柏 漆树、栓皮栎等经济林木，也都有不同程度的发展。四川省解放以来种植的油桐，等于原有油桐林面积的十三倍多。各地由于积极发展新林和垦复旧林，许多经济林的产品量都迅速上升。早在1957年，我国桐油、茶油的产量就已超过历史上的最高年产量，在海南岛和云南、广西的北回归线以南地区，八角、肉桂、椰子、咖啡等热带林木也都正在有计划地发展。
    大规模进行绿化造林，是新中国的主要建设事业之一，社会主义制度给这一事业开辟了无限广阔的前途。1950年是我国造林运动的第一年，这一年的造林面积就达十二点七万公顷。随着农村互助合作运动的向前发展，农民群众的集体力量日益加强，党和国家在技术指导、种子苗木、财力物力等方面的帮助也越来越多：造林面积更一年大过一年。成倍增长。到全国农村实现合作化的1956年，一年的造林面积就等于1950年造林面积的四十五倍。在大跃进的第一年和继续跃进的今年，造林进度更出现了飞跃发展的局面。仅去年一年，全国造林面积即达一千七百三十三万多公顷。全国农村实现人民公社化，给今年的造林工作创造了格外有利的条件。公社人多、心齐、力量大、便于采用长安排、短突击相结合的办法，许多过去还无力造林的大面积荒山荒地，经过公社组织力量突击，很快就种上了树。现在，许多人民公社都组织了林业专业队，建立了社办林场，并且在林地内间种庄稼，推行林粮间作，既保证了幼林抚育，也充分利用了土地。
    我国十年造林的辉煌成就，已经为今后逐步实现大地园林化奠定了初步基础。在继续开展的造林运动中，我国人民将逐步把祖国的一山、一水、一村、一镇都营造得象一座座的林园，让大家在丰衣足食的日子里，还有一个林木葱郁，花园锦簇的环境。并有更多的木材、林产品以及各种果品来充分满足生产和生活的需要。
〖-ZW/正文〗
