〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六亿人民的大会堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世恺/傅军/楚瑛/韩荣志/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9288〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民大会堂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大祖国的六亿人民，每天每天，有多么深的爱，向往首都，向往天安门；现在，在首都的中心，在天安门的前右方，又增添了一座宏伟的建筑，人民大会堂建成了。
    这是首都一座最宏伟的建筑。建筑面积达十七万一千八百平方米，体积有一百五十九万六千九百立方米。建筑面积超过了故宫全部建筑有效使用面积的总和。一条黄绿相间的硫璃屋檐，把它从蔚蓝的天空中勾划下来，用那壮丽的柱廊，淡雅的色调，以及四周层次繁多的建筑立面，组成这样一座庄严宽阔的建筑物。
    在十个多月前，这里还是一片凌乱的场地。现在，建筑的画面迅速抹去了人们旧日的印象。我们在建筑师的陪同下，从天安门广场走向建筑物的正面。安在建筑物最高处正中的国徽，老远就向我们射出闪闪的金光。踏上一层楼高的花岗石大台阶，迎面是十二根浅灰色的大理石门柱。门柱有二十五米高，柱身要四个人才能合抱过来。白色的柱头和杠色的柱础，都雕出莲花瓣和卷草花纹。柱距采用了我国柱廊传统的手法，明间宽，次间依次减窄。不同于西洋古典建筑的门柱底宽上窄，也不完全象我国传统的扁平木构门柱，它吸收了中外古今建筑门柱造型的特点，创造出这样高大而有力的柱廊。
    迈进金黄色大铜门，穿过宽阔的风门厅和衣帽厅，就到了大会堂建筑的枢纽部分――中央大厅。建筑师站在这里指着四周，向我们概括地介绍了整个建筑的布局：往西直入万人大礼堂，北通宴会厅，向南穿过长长的廊道，就是全国人民代表大会常务委员会的办公大楼。整个建筑就是由这三部分组成的。每个部分都各有重点，又互相联成一气。
    中央大厅和四周的上层回廊，可供人们在大会间歇时间休息。一走进这里，就立刻感到建设者曾花费一番匠心，把它装饰得这样淡雅、朴素和宁静，夹着黑白花纹的桃红色大理石铺满地面，在洁白的墙面上映出一丝粉红。四周二十根明柱和走马楼的栏板，全部用汉白玉砌成。石膏花饰贴金的梁枋和柱头，配上天花板下悬挂的五盏水晶玻璃大花灯，使大厅的气氛非常柔和宜人。从平顶结构到整个色调，都显示出整体和各个部分都有一定的权衡比例，而在人们接触密切的地方，如门窗和护墙等，则又尽量按人的习惯尺度取其高低。人们往来其中，感到整个建筑造型的比例是匀称的，从而自然感到舒适和亲切。
    穿过中央大厅，就是全国人民代表大会的会场――万人大礼堂。它是整个建筑物最高的部分，从外表上看，象一座十多层高的大厦。但是到了里面，却不觉得怎样空旷。它宽七十六米，深六十米，中部高三十三米，体积达八万六千立方米，等于十个天桥剧场。但是由于在形体上作了椭图形的处理，一眼看去，从顶棚到地面，没天没地没棱角，上下浑然一体，人在里边好象置身在宇宙之间。顶棚是穹窿形的，纵横密排着近五百个灯孔，当灯光齐明，就象满天星斗一样。顶棚的中心垂桂着红宝石般的五星灯，灯的周围是七十条金光闪闪的光芒线和四十瓣镭金的向日葵花瓣。在它的外围，有三环水波形暗灯槽，层次分明，和周围装贴的淡青色塑料板相映，形成“水天一色”和“天地浑然一体”的奇观。
    在这个万人大礼堂里，主席台象个小会场，能容纳三百多人的主席团。椭圆形大会场，有两层挑台，连地面共三层座席。底层有三千六百多个座席，主要是代表的席位，每个座席的桌柜，都装有能同时翻译十二种语言的译意风，每四个座席上又有一个即席发言的扩音器。挑台比底层深远，一层挑台有三千四百多个座席。二层挑台有两千六百多个座席。一层挑台的第一排和底层的座席装有同样的扩音设备，其余座席也都有能听到一种语言的扩音喇叭。顶棚和挑台下的灯光把礼堂的每个角落都照得通明。两层挑台象两弯新月，围拱着主席台，把大礼堂组成为一个层次分明、错落有致的整体。
    礼堂的体形如此完美，色调如此清新，我们不能不赞叹建设者这种杰出的创造和智慧。但是，在这样大的空间里，音响问题是怎样处理的呢？能保证坐在任何角落的人都能听清主席台上的发言吗？
    在这个建筑物将竣工的时候，建筑工人在这里举行了一次万人的庆功大会。建筑师这天特地邀请我们来听梅兰芳演出的京剧“贵妃醉酒”。我们从最前面的座位走到最后一排的座位，而听到的歌声，却完全一样清晰和圆润。建筑师这时告诉我们，如何处理这个万人大礼堂的音响，确实给建筑师和声学家们提出了一个新的课题。从声学角度来说，礼堂每个人所占空间以四至六立方米为宜。如果按此计算，这个万人大礼堂最多只能有六万立方米的体积，要比现在的少二万六千立方米；再大了，声音就难得听清楚。按照这个常规，就要求把万人礼堂盖成一般影剧院一样，让顶棚和挑台向前倾斜，缩小空间。但是这样就会给人一种压抑的感觉。在处理这个问题时，曾经过一番争论。但是在明确了“以人为主、物为人用”的设计思想以后，就跳出了常规的圈子，放宽了每人所占的空间。这样，解决音响问题就更加重要了。在这个节骨眼上，建设者们迸发出智慧的火花，他们巧妙地在每个座位上都安装小喇叭，屋顶和墙内装置矿渣棉，天花板上钻了几百万个孔，使它变成钻孔吸音板。采取这些技术措施后，主席台上发出的音波，既可把多余的完全吸走，没有回声，又能留点混响，听起来不觉得声干。现在北京最好剧院的音质清晰度才有80％，这里的音质清晰度已达到90％以上。人们可以清晰、准确地听到发言人的声音。
    在这座高大的礼堂里，尽管上下三层的座席高低相差很多，底层面积达三千多平方米，最近处距主席台有六十米，但是，却没有一根柱子挡住人们的视线，为了让我们了解建筑物的结构，设计师给我们画了一张草图，并且告诉我们，礼堂顶棚上面原来藏有一个跨度比北京新扩建的东长安街路面还要宽的十二榀钢屋架。其中有六榀的一端压在一个九米高的钢筋混凝土的横梁上，而所有这一些，又通统压在主席台台口的两根柱子上，其中一根柱子就承受三千多吨的重量。从这里，可以想见，这样庞大而复杂的结构，是一件多么艰巨的工程。建筑师向我们极力推崇建筑工人们在这里所进行的创造性的劳动。他告诉我们，这里，地板下和顶棚上也都同样凝结着建筑者的伟大智慧和创造性的劳动。人们走过光滑的地板，很难想到底下还藏着纵横交织密如蛛网的电线和管道。整个大礼堂的声、电、冷热风和新鲜的空气，都是这些地方供给的。
    主席台两鬓各有一座很别致的八层楼，里面设有电视台转播室，新闻记者工作室，拍摄影片的灯光照明操纵室等。
    大会堂的北翼是宴会厅，面临长安街。从北门进去，穿过大理石柱廊、风门厅、过厅，就进入宴会厅下面的底层大厅。这是宴前休息的场所。地面铺着碧绿大理石，四周的明柱和壁柱，都镶嵌着桃红大理石。浅绿色的天花板，在白色梁枋的衬托下，逐次升高，充满明朗、淡雅、含蓄和热情的气氛。往前走，是五组六十二级的汉白玉大台阶。迎面壁墙上，镶嵌着以毛主席名词“沁园春”咏雪为主题的巨幅国画。画的一边是一片白茫茫的江山，“山舞银蛇，原弛蜡象”；画的另一方，在云海苍茫中，旭日东升，照耀着大好的山河，显得江山如此多娇。从这里经过东西两侧的走马廊，就进入宴会厅。
    有五千个席位的宴会厅，又是另一番景色。它的面积有七千平方米，比一个足球场还大，这里没有一根明柱，宴会时所有的宾主都能欢聚一堂。这样大的宴会厅，在建筑上是罕见的。座落在四周墙内大柱子上的大钢梁，承担了整个钢屋架的重量。它坚固稳定，遇到较大的地震，也不会受到影响。厅内的高度只有十五米多，但由于建筑者采取了方井高、四周低的手法，因而取得了不同层次的对比，使人们感到大厅轩朗宽敞。厅内最引人注意的，是顶棚和回廊圆柱的艺术装饰。它把整个大厅美化得异常漂亮，给人一种轻松明快的感觉，又有雍容大雅的气概。
    宴会厅很大很美，但是，五千人又怎样能在一起同时进餐呢？建筑师领我们参观了设置在大厅北面东西两角的厨房。厨房可直通大厅两侧的回廊，开宴时服务员将井井有序地分头从廊道进出宴席之间。厨房里的设置也都是现代化的，上部厨房与地下室冷藏间、食品加工间等，都有专用电梯和楼梯垂直运输。生冷和熟食，脏和净的餐具，也都各有单线交通，互不污染。
    人民大会堂的南翼是人大常委会办公楼。办公楼好象一个口字形的大楼，中间是一片六千平方米的内庭院。里面一片草坪，是理想的集体摄影场地。
    从内庭院穿过一座拱形的洞门，就到了大会堂的外面了。这里有四季长青的苍松，有在初春吐绿的嫩柳，也将有深秋的红叶。这些苍翠的树丛，栽插在大会堂这个浅杏黄建筑物的脚下，和附近一些建筑物的红墙、黄瓦，相得益彰，发出无限光辉灿烂的异彩。
    我们花了一整天时间，才把大会堂的里里外外参观完毕。这样宏伟的规模，这样好的建筑质量，这样复杂的现代化设施，而施工的时间只有十个多月。这是我们没有见过的奇迹，没有听过的奇闻。秘密在哪里呢？建筑师笑着对我们说：秘密在于有党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，在于有党的领导，在于开展了轰轰烈烈的群众运动，在于广大建筑职工的冲天的革命干劲。
    （图是人民大会堂夜景 新华社记者 傅军摄）
    宴会厅一角
    新华社记者楚 英摄
    万人大礼堂
    韩荣志、牛嵩杯摄
〖-ZW/正文〗
