〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庄严宏伟光彩夺目地屹立在天安门前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民大会堂高速度建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的社会主义建设总路线在这里得到生动体现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋齐生/韩荣志/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9288〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民大会堂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 庄严宏伟的人民大会堂，经过一万四千多名建设者的创造性的努力：以十个多月的空前高速度胜利建成。我国最高权力机关――全国人民代表大会将在这里讨论国家大事，全国人民代表大会常务委员会也将在这里办公。
    在我国工农业生产大跃进的形势下兴建的这座大会堂，位于天安门广场的西侧，同天安门和中国革命博物馆、中国历史博物馆相鼎立，轮廓完美，体型庄严，是北京目前最宏伟的一座建筑物。建筑面积达十七万一千八百平方米，体积为一百五十九万六千九百立方米，中央最高部位为四十五米。建筑物的四面是大理石和剁斧石造成的壮丽的大门柱。门前庭院有开阔的草坪和花坛，在松、柳和枫、柳组成的行道树中间，有停车场和调车路线。成排玉兰花形的灯簇环在它的周围。
    这个建筑物是由能容纳万人的大礼堂、五千个座席的宴会厅和人大常委会办公楼三个主要部分组成。建筑的结构十分复杂，有直径二米、高四十多米的钢筋混凝土大柱子，高九米、长三十二米的钢筋混凝土大梁，跨度六十米多的钢屋架，重达一百四十一吨的大钢梁。装修工程的工作量很大，仅大理石、花岗石、水磨石、剁斧石等就有十七万多平方米。
    这个大会堂有各种现代化的设备。在顶棚、地下和四周墙壁安装的声、光、电、空气调节和水暖等设备，有一千多个大小工程项目。各大厅、会议室和一些办公室的温度和湿度，都可通过电动的遥远控制的办法随时加以调节。热源有高压热水、高压蒸气和煤气。还有广播电视传真和拍摄影片等设备。大礼堂内的座位都有扩音小喇叭，在代表席上有能同时翻译十二种语言的译意风和即席发言的扩音机。通风和照明设备也很完善。风道和通风管全部穿行在地板下和顶棚墙壁之间。大厅和会议室都按照室内装饰的特点安装照明设备。
    这个规模宏大、设备现代化和有高度艺术水平的建筑，去年9月开始草拟设计方案，10月底破土兴工。设计单位交出图纸第二天，工人们就大规模地开挖地基。地质情况不好。地下有残存的辽、金和元朝的旧河道，建设者夜以继日地和淤泥展开搏斗，劳动效率逐日提高，一个月的时间就挖出了三十万立方米的土方。
    在边设计、边准备、边施工过程中。工地指挥部化被动为主动，把整个工程分为若干阶段连续进行。在上一阶段紧张施工的同时，就做好下一阶段的准备工作。在进行主体结构工程的时候，整个工地展开了浇灌钢筋混凝土的紧张工作。工人们冒着满天纷飞的大雪，站在三十三米的高空脚手架上，浇灌大礼堂台口的钢筋混凝土大柱和大梁。工人们为了确保工期和工程质量，自动放弃了除夕和春节的假日，在高空坚持工作。主要钢筋混凝土的结构工程基本完成后，吊装钢屋架、钢梁就成为整个工程的关键。这时，富拉尔基、太原、包头等地的吊装工人纷纷赶到北京，和北京的工人通力协作。在工地党委的统一领导下，各级领导干部亲临现场。广大职工斗志昂扬。他们克服了重重困难，最后终于以优等的质量，最快的速度，把量重、跨度大的钢屋架、钢梁由平地吊到四十多米高的屋顶上。这时，装修工程也同时进行。施工单位实行立体交叉平行流水作业的方法，充分利用空间和时间，在大礼堂内，从顶棚到地面，搭成多层的脚手架，展开了八层同时作业。工人还采用悬空脚手架等先进技术措施，大大缩短了装修工程的工期，加快了整个工程的进度。在全部工程接近竣工时，建筑物四周又成为千军万马的作业区，工人们在这里日夜赶装管道，修建庭院，并且展开了大规模的绿化工作。一个多月间，场光地净，庄严宏伟的大会堂，披着崭新的光彩，屹立在天安门前。许多曾经关心或者怀疑这个建筑物能否在建国十周年前完工的人们，现在在这座大会堂前，争说高速度，争颂大跃进。
    负责修建这项工程的单位，在施工过程中。坚持政治挂帅，大搞群众运动。同时进行了周密细致的组织管理工作。党组织根据工程的要求，按不同的施工阶段划分战役。每个战役按照不同的工程项目、工序和部位，分成若干个战斗单元。在每个单元内，工人们根据总的施工部署，定工期，定效率，定质量。定材料消耗额，因此，人人目标明确，干劲冲天。党的社会主义建设总路线，在这里得到了生动的体现。
    这项工程是由北京市第一建筑工程公司和三十多个建筑市政施工单位协作负责施工的。施工过程中，先后有十八个省市七千多名建筑工人参加了建筑工作。他们团结一致，密切协作，有力地保证了建设任务的胜利完成。北京市城市规划管理局设计院担负了这项工程的设计工作。全国各地著名的建筑专家和有关学校的师生，先后提出八十四个平面方案和一百八十九份立面图纸，经过多方比较和反复研究修改，最后制定出一个方案。根据适用、经济和在可能条件内注意美观的原则，在设计中，注意贯彻了既要大胆创造，又要吸取中外古今建筑艺术上的精华的精神。设计人员并且深入现场，和施工单位的职工密切协作。发现问题，随时修改，从设计方面为施工创造了许多便利的条件。
    全国人民对这项工程曾给以极大的关切和支援。从工程开工以来，各地就大力供应建筑材料和设备，数以千计的技术工人从祖国各处云集北京。国家机关干部、中国人民解放军驻北京部队官兵、学校师生和市民，前来轮流参加劳动的人共达三十万人次。其中有行政管理干部和工程技术人员，也有中央部门的领导工作人员，有战士，也有将军。
    工程中许多重大技术问题的解决，曾得到苏联专家的帮助。
    最近，有关部门曾邀请全国建筑界著名专家，组成了竣工验收委员会，为这个工程分别进行综合验收和专业验收。专家们认为工程质量优良。
    工程的建设者在这个巨大建筑的劳动中所积累的经验，给我国今后建筑更大规模的工程创造了有利条件。
    人民大会堂的一角
    新华社记者 蒋齐生摄
    扩建后的天安门广场。（正中是天安门、人民英雄纪念碑，左侧是人民大会堂，右侧是中国革命博物馆和中国历史博物馆。）
    本报记者 韩荣志、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
