〖ZQ/总期〗928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国轻工业十年来突飞猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机制纸增长13/8倍/糖增长4/7倍/食油增长2/16倍/原盐增长3.2倍，自行车增长107倍，胶鞋、火柴、卷烟等分别增长1倍以上到4倍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻工业经济/统计数据/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 在优先发展重工业的同时，我国轻工业十年来有了突飞猛进的发展。今年，各种轻工业产品的预计产量，如与1949年实际产量比较，机制纸将增长十三点八倍，糖增长四点七倍，食油增长二点一六倍，原盐增长三点二倍，胶鞋、火柴、卷烟等主要产品，也都分别增长一倍以上到四倍，自行车更增长一百零七倍。这种巨大的增长速度，是解放前任何时候也不能比拟的。
    十年来我国轻工业建立了许许多多新的生产部门，生产了大批过去不能生产的高级产品。进一步满足了工农业发展和人民生活水平提高对于轻工业的要求。解放以前，从来没有的塑料及其制品、芳香、西乐器、人造丝浆、照相机、照相器材、手表制造等崭新的工业部门已经建立起来。过去不能制造的手表、照相机、收音机、电唱机、五彩电影胶卷、塑料雨衣、光学玻璃、糖精、精馏酒精、电容器纸、特种纪录纸等高级产品，现在完全能够自己制造。有些产品的质量已能与进口货媲美。如上海乐器厂1958年试制成功的九尺大钢琴，不论在音韵、音量、触感等方面都超过了世界第一流的美国“贝斯坦”钢琴。上海华孚金笔厂生产的“100号”英雄金笔，九个主要质量指标就有五个赶上或超过了美国派克金笔。而价格不到派克金笔的一半。在钟表工业方面，如技术要求很高的天文钟、不怕震动影响的汽车钟、航海钟、航空钟，适用于大型工矿企业用的子母钟、日历钟等等，现在都已试制成功。即使是过去大量生产的产品，十年来花色品种也有了显著的增加，质量有了很大改进。仅是机制纸一项，今年生产的品种就比1949年增加了二百六十多种。几年以前，我国食品工业还只能生产极少数罐头食品，而现在全国各地生产的肉类、果蔬、水产、家禽等新罐头，已有三百多种。这些新罐头可以使各种新鲜食品的色、香、味经久不变，形状保持完整。在世界上享有盛誉的我国绍兴酒、茅台酒、汾酒、沪州老窖大曲酒、西风酒等八大名酒，质量都比过去有很大提高。其他象搪瓷、陶瓷、玻璃、皮革、日用橡胶、百货小五金等方面增加的花色品种。更是数不胜数。其中有为广大农民喜爱的空气电池灯、纳鞋缝纫机、矮脚热水瓶、万能幻灯机；有专为工人制造的炼钢胶鞋、抗风火柴、三用母子车、机动脚踏两用车，有供应少数民族用的各种锑锅、鸭嘴壶、帽子、靴子、民族乐器等。
    这些成就表明，我国轻工业的技术水平在短短十年中已经有了很大的提高。
    轻工业的迅速发展，为我国劳动人民生活不断改善提供了良好的条件。据十六种轻工业主要产品的统计，1958年的社会消费量比1952年增长了30％至三十倍。解放前，热水瓶、搪瓷面盆与口杯，在农村中往往只有地主和富农才能享用，现在几乎是家家户户都有了。手表、收音机、自行车、香皂等高级商品，也成为广大人民群众生活的必需品。仅1958年，全国人民就购买了六十九万架国产收音机，九十三万辆自行车，比1952年分别增长了三十三倍和一倍多。
    我国轻工业生产的这种空前繁荣景象，是与十年来所进行的基本建设的巨大成就分不开的。从1953年到现在，全国新建改建的限额以上的纸、糖、盐以及其他各种轻工业工厂有一百六十多个，其中有八十五个工厂已经建成投入生产。在建成的工厂中，有年产量二万吨以上的大型纸厂和纸浆厂二十二个，分布在我国广东、安徽、辽宁、吉林、黑龙江、河北、湖北、四川、福建、江苏等地，日处理原料一千吨以上的大型糖厂二十五个，建立在盛产糖料的四川、广东、广西、福建、江西、内蒙古、黑龙江、吉林等地区；年产量一万吨以上的罐头厂有九个，分布在水果之乡的广东、福建、海南岛、山东等地。这些工厂的生产能力和机械化程度，都是旧中国从未出现过的。在1958年大跃进中，各地由于认真贯彻了党中央提出的大中小型同时并举的方针，更举办了大批小型工厂。这样不仅迅速提高了轻工业的生产能力，还进一步改变了旧中国遗留下来的大部分轻工业工厂集中在沿海地区的不合理现象，使生产更加接近原料产地和销售地区。
    十年来，在党的领导下各厂经过不断改善经营管理，平衡和改造原有设备，使旧企业的生产潜力得到了充分发挥。特别是去年一年中，由于群众性技术革新和技术革命运动的蓬勃开展，仅造纸、制盐、玻璃、陶瓷、搪瓷五个行业，就实行了七百多项重大的技术革新，许多企业的生产水平有了进一步的提高。其中仅是造纸工业在推广“密闭式螺旋连续打浆法”后，就使全国的打浆生产能力提高了25％到70％，等于增加了三百台日产四吨的打浆机。制盐工业在推广“冰期纳潮”、“雨季制卤”等先进经验后，也已经把季节性生产改为常年性生产。制糖工业、油脂工业、乳品工业也都积累了整套的成熟经验。大大提高了劳动生产率和节约了原材料的消耗。
    我国轻工业在过去的十年里，不但从农业和工业部门获得了大量的原材料，而且找到了许多新的原料来源。目前，全国各地已经采用的含油量较高的油脂野生原料有一百五十多种，酿酒的野生植物和农副产品也有一百多种。过去完全没有利用或很少利用的副产品，如甜菜废丝、酒精、水果皮渣、淀粉渣子、棉籽壳、苦卤等，现在已经开始利用来制成美昧果酒、酒精、和各种化工原料了；过去货弃于地，或者用之不当的一些原材料，如竹子、蔬菜、稻草、麦杆、龙须草、甘蔗渣等草类纤维，已经开始大量利用来生产高级纸张。过去只能食用的猪皮，也已利用来制造多种多样的外型美观、质量坚固的皮革制品。很多行业还找到了节约代用金属材料的办法，如日用五金以铝合金代替铜制锁，电镀业以锌铜镀层代替镍镀层，牙膏以铝质软管代替铝锌软管等。这些办法都为我国轻工业进一步发展，开辟了广阔的道路。
    我国轻纺工业的新品种――用化学纤维制成的光彩夺目的纺织品和针织物
    上海华孚金笔厂职工正大量生产英雄金笔
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
