〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部以身作则 事事严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团抓紧作风养成营建又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任务越艰巨大家越肯干；工作越紧张大家越顽强；越是远离领导，干部责任心越强；越是驻地分散，战士纪律性越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马长善王世藻李群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯磕巢颗诒在连续两年执行营建任务中，大力培养紧张、顽强的优良作风，收效显著，最近受到沈阳部队炮兵领导机关的表扬。
    这个团曾立过集体三等功，当年在朝鲜战场上以英勇顽强的硬作风著称，被誉为“打不烂、拖不垮”的团队。但是，在前年开始执行营建任务的时候，一些连队却出现了松松垮垮的现象：内务不整、队列散漫、行动迟缓。这种情况立刻引起了团党委的注意。他们对照林彪元帅关于战斗作风的论述，认真研究了部队在新情况下出现的问题，明确认识到：疲沓松垮现象不仅不利于执行营建任务，更不利于战斗力的巩固提高。因而团党委决定在全团范围内狠抓作风培养，并且根据营建特点，着重培养紧张、顽强的作风。
    他们培养作风，强调干部以身作则，用实际行动去影响、教育战士。领导干部除了大讲本单位优良战斗作风和英雄人物事迹以外，纷纷深入连队和战士打成一片，做战士的表率。团首长来到二营工地，发现现场上木料紊乱，便带动部队一连干了几个早晨，使现场井然有序。三营干部也照着团首长的样子做。从此，全团再没有发生乱拉乱丢木料的现象。五连修建第六幢宿舍时，运砖的车辆一时调不过来，眼看就要停工待料，团首长闻讯赶来，脱去外衣，带着战士抬砖、挑水。战士们深受感动，越干越来劲，虽然缺车，也按时完成了任务。九连连长邵梅柏在大森林中和战士一起劳动。一次，八个战士抬着一根近两千斤重的原木，通过跳板装车。忽然，跳板的支柱倾斜，行走在跳板上的战士进退两难。在这危急关头，邵连长挺身而出，用肩膀扛住跳板，使战士安全通过。两年来，各营主管干部都下连代职，口传身教，培养优良作风。
    他们对部队严格要求，对待缺点一丝不苟。一次，团里布置每个连队留八个人搞生产，而指挥连却多留了些人。初看起来这是件小事，但是团首长却认为这是个作风问题，不能轻易放过。团首长深入了解情况以后，建议团直属队党委会讨论这个问题。指挥连指导员检查了连队不坚决执行命令的缺点，决心改正。通过这件事的处理，既教育了指挥连，也教育了其它连队。二连和八连完成任务不如别的连好和快。为了培养他们的作风，团党委重温了林彪元帅的论述：部队优良作风的建立最主要的是靠实际锻炼。便指派这两个连队开进深山老林，担任代木运木的任务，吃大苦、耐大劳，积极锻炼，养成紧张顽强的优良作风，圆满地完成了任务。八连还在装车速度上跃居全团第一。
    在两年的营建任务中，由于干部以身作则，事事严格要求，全团继承和发扬了战时的传统作风。任务越艰巨，大家越是肯干；工作越紧张，大家越是顽强；越是远离领导，干部责任心越强；越是驻地分散，战士纪律性越好。因而营建任务完成得又快又好，成为沈阳部队执行营建任务比较出色的单位。
    （马长善、王世藻、李群）
〖-ZW/正文〗
