〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛小学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖士云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海某小岛上住着三十多个渔民。因为岛上没有学校，他们每天都要划船送孩子们到邻岛去上学。刮风起浪时，船只无法出海，孩子们只好旷课，有时竟被隔在邻岛回不来。岛上驻军知道这一情况后，就决定为渔民办一个学校，派战士黄汝尧当义务教员。
    战士们把岛上一间放破网烂索的旧房子收拾好，挂起了红绿彩带花球，贴上了毛主席象。开学那天，岛上十二个学龄儿童全部来了，分成两班，黄汝尧就担任了从校长、教员到校工的全部工作。连长和指导员经常来了解学校的情况，帮助和勉励黄汝尧搞好教学工作，同志们也主动替黄汝尧站岗、放哨和出公差。在大家的帮助下，学校的教学工作逐渐走上了轨道。
    后来，政府决定在这岛上开办学校，黄汝尧把教学情况和全部“校产”移交给政府派来的杨老师，干部和战士们仍然象从前那样关心和支持这个学校。有时杨老师要出岛开会，黄汝尧就给他代课。去年九月份，杨老师调走，新老师还没来。这时学生们正在总复习，很需要老师指导，不巧黄汝尧也出岛有事。连里就叫六班长温木廉来当老师，使学生们顺利地复习好功课，投入期考。
    现在，这个学校扩大成三个班次，并且已经有一批学生毕业了。（肖士云）
〖-ZW/正文〗
