〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧备耕 力争今年生产丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6816部队海滩筑堤建立农场 某部滹沱河畔改造荒滩开垦稻田 4587部队开荒积肥选种准备春耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培树刘元虎同福杰斋昭让良才思贤牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6816部队官兵们用自己的双手，在海边建立起一座农场。
    在这支部队驻守的海岸边，有一片一望无边的烂泥滩。涨潮时，是一片汪洋，退潮后却是油光闪闪的宝地。几个月以前，官兵们来到这里。他们要筑起一条海上长堤，挡住潮水，建立海边农场。
    在动员大会上，部队首长号召大家说：“过去我们这支部队参加过陕北南泥湾生产运动，今天，我们要发扬光荣传统，建立海上‘南泥湾’！”全体官兵干劲冲天，斗志昂扬，挑沙运土，凿石穿山，整个工地上掀起了劳动竞赛热潮。有的钻进水中捞泥，有的站在齐腰深的稀泥中传土。海水冻得人身上起了鸡皮疙瘩，锋利的贝壳划破了手脚，战士们艰苦地劳动，大堤也一天一天地往上长。在施工的头一个月，他们经受了两次台风、三次大潮水的袭击，但是每次都被战士们战胜了。有一次，台风冲破了一个缺口，四个连队的战士手拉着手，排成“人墙”，阻挡海浪的冲击，把缺口堵住。机枪连的工段，由于烂泥层太厚，坝基不牢，三米高二十米宽的大堤曾两次下沉，但是官兵们日夜奋战，沉下去又筑起来，一直把大堤修好，夺得了“筑堤标兵连”的红旗。全体官兵经过三个多月的奋战，终于在烂泥滩上筑起了一座大堤，使长眠在海底的数千亩肥沃土地，从此将为生产服务。 （王培树）
    本报讯 驻河北省某部队官兵，经过几个月的辛勤劳动，把滹沱河畔一处荒滩，改造成为良田。
    过去，这片辽阔的荒滩，到处蒿苇丛生，野禽栖息；如今，条条水渠纵横交错，块块稻田紧密相连，一片崭新景象，令人振奋。这是官兵们在荒滩上日日夜夜，风风雨雨，忘我劳动的结果。
    在开发荒地的战斗中，官兵们发挥了无比的劳动热情。一开工时工具缺乏，官兵们就个个动手，起早睡晚，编筐拧绳，做夯造杠。施工全面展开以后，在漫长的施工线上，有的来来往往在运器材，有的浸泡在沼泽地带作业，有的在零度以下的寒天坚持深水修闸，有的一锤一锨，在深山、河畔采石挖砂。拖拉机手昼夜不停地驾驶着“东方红”拖拉机，在广阔的土地上翻地。测地兵经常忍饥耐渴地在野外测量。在滹沱河畔几十里的荒野上，印满了战士的脚印，洒遍了战士的汗水。当稻田开展出来的时候，当地群众感动地说：我们的军队真是了不起，我们的战士实在可爱！（刘元虎）
    本报讯 4587部队抓紧冬训空隙，切实作好各项生产准备工作，力争今年农副业生产丰收。
    这个部队本着“一早百早”的精神，在去年五谷入仓以后，就开始为今年生产作准备，从多方面创造条件提高单位面积产量。部队的农场，在土地封冻前，就抓紧修渠，开荒，平整土地。各单位想方设法多积好肥，现在营区周围到处可以看到高高隆起的肥料堆，地头粪坑内也已灌满了粪肥。各单位积极准备适合当地种植的优良品种，如“小白芒”、“银坊”等稻种。同时还组织技术力量对农业机械进行了维修保养，有的还集训了拖拉机手。根据小农具的需要量，各单位组织了人力进行修理、制造和采购，以便土地一解冻就能顺利开展春耕春播工作。
    这个部队在生产准备工作中，重视调查研究工作，因地制宜地制订了种植计划，安排农事。驻区历年春季雨少，气候干燥，蒸发量大，他们就安排在2月份普遍进行耙地保墒。
    这个部队在最近对生产准备工作组织了检查，来加紧备耕，提高备耕质量。
    （同福、杰斋、昭让、良才、思贤）
    3074部队在训练间隙积极积肥，为春耕生产作好准备。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
