〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶骆驼上昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长顺郭谨良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务/附图RW：王志国/运输员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志国是边防某部骆驼队的运输员，常年奔走在昆仑山上。艰苦的环境把他锻炼得更加坚强，不管什么季节，什么时候，只要有任务，他二话不说，备好骆驼就出发了。
    一次过冰大坂，积雪半人深，骆驼一个个陷入雪坑，驮子滚到大坂下。王志国脱下棉衣，扒雪、扛驮子。在寒风呼啸的高原上，他却累得满头是汗。把掉下来的驮子重新架上驼峰以后，前边的一头骆驼又陷进雪坑。他刚跑到那头骆驼身边，沉重的驮子又滚下来，把王志国压昏过去。当同志们把他救醒的时候，他没有呻吟一声，用低微的声音说：“快去救骆驼！”
    还有一次，王志国和坚士勇赶着骆驼往一个哨卡运送物资。他们来到一条河边。当时河水暴涨，急流冲击着顽石，发出震耳的响声，骆驼胆怯地止步不前，他们费了好大劲才把骆驼赶下水。坚士勇骑的骆驼刚到河心，身子一晃，被一个大浪冲倒了。王志国一边呼唤着坚士勇，一边跳进急流。眼看急流将夺去战友的生命，崇高的阶级感情给他增添了无比的力量。他张开胳膊，奋力向河心扑去，紧紧抱住了坚士勇。波浪不时把他们卷进河底，然后又掷出水面。他们顶着波浪十分艰难地前进，终于游上了河岸，脱离了危险，完成了运输任务。ǎǔに常
    高原上的骆驼运输兵。 郭谨良摄
〖-ZW/正文〗
