〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学条令 谈体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志成刘世方楼亦青杨国庆范石林菅松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学《内务》谈体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准确地执行命令
    某师炮兵团去年发生过一件事：首长――司令部演习时，师司令部通知：“明早四点半开饭，五点开饭完毕，五点半出发！”值班参谋接到电话以后就想：出发准备时间应当“充裕些”，早一点总比晚了好，便在通知时把开饭时间提前了半小时。机关管理员为了使炊事班的做饭时间“充裕些”，把做饭时间再提前半小时。炊事员一听，估计出发一定紧急，又提前了半小时。炊事班长后来一想，还要扣除送饭上山的时间，干脆再早一点吧。这么一早再早，炊事员只得在夜里十一点起床做饭，午夜一点就把饭送到山上。机关干部见这么早就送饭来了，以为要提前行动，急忙起床吃饭，收拾装备。结果，一夜没睡好，第二天演习时，大家精神不好，效率不高。
    这件事发生以后，炮兵团首长马上召集有关人员开会进行批评教育。副团长说：“执行上级命令应当一是一，二是二，及时准确，既不能拖拖拉拉，也不能盲目提前。这是机关作风问题，也是组织纪律观念问题！”
    这段话说得对。内务条令第十一条规定：“部属对首长的命令，要认真研究，正确理解，坚决、迅速、准确地执行。”可是上述做法却显然违反了上级命令的精神。这样做的结果，轻则造成时间和人力的浪费，重则打乱了整个部署，造成混乱，以至给战斗带来损失。林彪元帅说：“要完成战斗任务必须依照作战计划协同一致地动作。所以在军事上应强调命令，强调集中，如果在军事上发生了极端民主就糟透了。如决定八时进攻，未到时间以前应鸦雀无声，到时则全线总攻，机枪大炮齐放。但在规定时间以前误打了一枪，就能把全部计划破坏掉。”
    我们应当在日常生活、工作中坚决贯彻执行内务条令，培养出为战斗所需要的坚决、迅速、准确地执行命令的优良作风。（曹志成）
    漫谈早操
    内务条令规定早操是我军日常生活制度之一，要求全体军人“除担任公差、勤务的人员和病员外，都应当参加”。
    早操是锻炼身体的一种很好的方式。清早起床到户外活动活动身体，可以使人们精神焕发、振作，对增强体质、提高工作效率都有积极的作用。因此，我军从连队到机关一直坚持着早操制度，形成了习惯。
    冬季出早操，首先要在思想上藐视寒冷，越冷越坚持锻炼，久而久之，就提高了身体的抗寒能力，适应了严寒气候；在这同时，还培养了敢于面向困难、战胜困难的坚强意志。反之，如果从思想上畏惧严寒，生怕被冻坏冻伤，不愿参加早操，终究要变得非常怯懦，这是和革命军人的称号不相容的。所以，出早操又是培养部队作风不可缺少的措施之一。 （刘世方）
    西藏拉萨某警卫部队二连（四好连）在进行制式教练。 范石林摄
    让座
    看了内务条令第三十条关于主动让座的规定，使我想起一件事来。一次出差，坐火车路过郑州，从车站上来了一位老妈妈。车上几个战士看见了，连忙站起来，将老妈妈扶到自己座位上坐下，有的关切地问候老人家，有的热情地端来开水。这个场面引起了全车厢乘客的注视和称赞。几个中学生还写了一篇表扬稿送给列车广播室。
    给上级让座，给老弱妇孺让座，看起来是一件“小事”，但是它却体现了我军团结友爱、尊老爱幼的优良传统，体现了人民军队的本质。因此，我们应当把它作为培养作风的一个重要内容，自觉地贯彻，养成优良的品德。 （菅松）
    不要迟到早退
    学习内务条令，看到第三十二条规定：“部队、分队、军人参加集会和会议时，应当准时到达会场，不得迟到早退。”心里很有感触。
    每次参加晚会，总要遇到一些迟到早退的同志。戏开演了，大家都在聚精会神地看戏，这些同志才姗姗来到，在通路上穿来穿去找座位，和熟人大声地打招呼，搞得别人看不好戏。戏还没有演完，这些同志就穿衣戴帽，哄抱孩子，起身而去，再一次搞得许多人看不好戏。
    有些同志因为工作耽误了时间而迟到了，或者在参加晚会中来了紧急任务只好早退，这些自然是无可非议的。但是，迟到早退大多数出于一些“不拘小节”的同志身上。这些同志说：“反正每次晚会总不能按时开演，何必来那么早傻等？我可是有经验了。”有些同志则为了早些出场，以便抢先登车赶路。他们却没考虑到，他们这样随便地行动，不但表现了对演员劳动的不尊重，而且妨碍了别人看戏，搅乱了会场秩序，这都是“只知有己，不知有人”的缺乏群众观点的表现。望迟到早退者三思。 （杨国庆）
    一点也马虎不得
    内务卫生评比的时候，九班没有评上优胜。事后有个同志满不在乎地说：“只要技术练好了，内务有点缺点没有什么了不起。”
    真的这样吗？决不！
    经常保持内务整齐清洁，能够养成我们守秩序讲卫生的良好习惯，而且由于做到了内务整齐清洁，使武器、弹药、器材、装具、营具和个人物品井然有序，完全适合战备要求，一旦发生情况，就能立即拉出去，而不至于丢三落四，贻误战机。这显然是一件大事，而不是一件小事。我们常说，从内务的整洁与否，可以看出一个战士有没有紧张严肃的作风，也可以看出一个部队有没有战斗力，其道理就在这里。
    革命战士应当随时随地提高革命警惕性，做到常备不懈，内务秩序就是体现革命警惕性和战斗准备程度的一个很重要的方面。平时的一切工作都是为了战时，因此，内务秩序一点也马虎不得。 （楼亦青）
〖-ZW/正文〗
