〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念何塞・马蒂诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林默涵和佩德罗苏热烈颂扬古巴民族英雄的革命精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 首都各界一千五百人今天隆重集会，纪念古巴民族英雄何塞・马蒂诞生一百一十周年。
    中国古巴友好协会副会长林默涵和古巴驻中国大使馆参赞佩德罗苏在大会上作了长篇讲话，热烈颂扬拉丁美洲革命的先知和旗手何塞・马蒂的革命精神，并且表示坚信继承和发扬何塞・马蒂革命精神的古巴人民，必将取得反对美帝国主义侵略和革命斗争的彻底胜利。他们讲话以后，全场起立，高唱全世界无产阶级团结战斗的歌曲《国际歌》。
    郭沫若副委员长和首都各方面人士，古巴驻中国大使皮诺・桑托斯，以及在北京的古巴和其他拉丁美洲国家的朋友参加了集会。
    大会在政协礼堂举行。主席台上悬挂着何塞・马蒂的大幅画象。大会由中国拉丁美洲友好协会会长楚图南主持，他在开会词中向继续高举何塞・马蒂革命旗帜向美帝国主义进行英勇斗争的英雄古巴人民和拉丁美洲人民致崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
