〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次投反对票所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿佰鲤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次支部大会上，讨论三个同志的入党问题。前两个顺利地通过了，到第三个，大家展开了热烈的讨论。多数人同意他入党，少数人不同意。在表决的时候，只有我一个人投了反对票，因此最后也通过了。
    会后，我的思想斗争很激烈。论革命感情，这位入党申请人从1953年入伍当文化教员以来，就和我在一起工作，在一个宿舍里睡觉，前后相处了十年。我曾经为他的工作和思想进步尽过一点义务，我和大家一样，希望他早日具备入党条件。可是，我认为他现在还不具备入党条件。但是我又想：我的意见是否有片面性呢？同志们对我坚持个人意见会有什么看法？这位入党申请人会不会对我有什么误解？
    我考虑再三，还是觉得自己的态度和做法是对的。我在会上对这位同志所提的缺点都是事实，他最近的思想进步的确比较明显，但是时间还比较短，思想基础还不够牢固。以前他对党的认识和入党动机有不少不正确的地方，现在也还需要进一步提高认识。从接收新党员的要求来看，应该以党员条件为标准，保证党员质量，而不应该降低标准。我个人投反对票完全是从党的利益出发的，绝没有什么个人意气。这位入党申请人如果真正明确入党的目的，抱着正确的态度，那么在支部大会上听到了别人所提的意见，看到了反对票，就应该把它看作是党支队对他的教育和同志们对他的帮助，从而更加努力地提高自己的觉悟。如果因此而对提意见或投反对票的人有成见，有怨气，那就更加说明他觉悟程度还不高，更加说明需要进一步对他进行教育。
    我又想到：既然我认为自己的意见是正确的，就应该坚持。党员有保留意见或向党的上级领导机关提出意见的权利。于是我给党委写了一封信。如实反映了支部大会讨论的情况，讲了自己的看法，按组织送给了党委。党委经过调查研究，认为这个同志确实需要进一步进行考察教育，因此没有批准他入党。这个同志也从这件事情中受到了一次深刻的教育，工作和学习比以前更加努力，和同志们的关系更加密切，同我的关系也没有任何不正常的现象。
    大约半个月以后，党委书记在一次会议上谈到党内民主生活问题的时候，提到了我坚持意见的做法是正确的。这对我当然是一个很大的鼓励，但是同时也引起了我的深思：作为一个共产党员，坚持真理，坚持原则，本来是理所当然的；而我在支部大会上投了反对票以后，思想上却是那样的不安，可见我在党性原则方面的修养还是很不够的。那末，坚持真理、坚持原则的秘诀究竟何在呢？我从这件事情中所得到的体会是：一要有勇气，这种勇气来源于坚决维护党的利益的原则性。事事以党的利益为标准，就能明辨哪些是真理，哪些不是真理，从而坚决维护真理；有了党的利益高于一切的观念，就能摆脱任何不健康的东西，从而使自己坚定地站在真理方面，即使个人意见一时处于少数地位，也能“逆潮流而拥护真理”。二要客观地看问题。这是说对自己所坚持的意见要作全面的分析和周到的考虑，虚心检查自己的意见是否片面，是否实事求是，使自己所坚持的意见真正是真理，而不是谬误；是真理就一定坚持，是谬误就坚决放弃。三要信任党、信任同志。党章赋予党员保留意见或向党的领导机关提出意见的权利，这是党的民主生活的准则。我们的党是光明的伟大的党，任何反映真理的正确意见终归是不会被埋没的。在讨论某一个问题的时候，即使多数人由于了解情况不是或其它原因，一时作出了不正确的结论，但最后终归是可以自觉纠正的，少数人的正确意见也终归是会被理解的。从这次讨论一个同志的入党问题的结果来看，也完全证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
