〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团扎扎实实提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政首长通过亲身体验指导连教练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组成临时炮兵连，团长当连长，政委当指导员，营长和有关参谋担任各种专业人员，一边演练，一边摸索经验，然后具体帮助连队搞好训练；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗威力李殷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团团长、政治委员同机关干部及各营正副营长，最近组织了一个临时性的炮兵连，实施了一次仓卒展开情况下的实弹射击。通过亲自作业，亲身体验，摸清了炮兵连教练中的许多实际问题，然后深入现场，具体地指导连教练。
    冬训开始以前，团党委在检查炮兵连教练的情况中，发现以往团、营领导干部和机关业务部门对训练的组织领导不够有力，不能切实地帮助连队干部解决训练中的具体问题。于是，他们便确定领导干部要钻到训练中去，具体摸一摸训练中存在的问题。具体做法是：团长当连长，政治委员当指导员，参谋长当指挥排长，各营正副营长、司令部的作训、侦察、通信以及后勤的军械、车管等部门的参谋人员，分别担任指挥分队的各有关专业人员和勤务保障人员，组成一个临时性的炮兵连，按照上级的训练要求，进行一次连的教练射击。他们经过短期的练习以后，一天上午，便由团首长带着指挥分队和火炮分队从驻地出发了。他们象战士一样，迎着凛冽的寒风，爬山涉水，认真地演练，处理各种情况；三次转移阵地之后，进行了实弹射击，取得了良好的效果。
    在整个演练过程中，他们一边作业、一边研究，带着问题，认真摸索经验。过去，曾发现有些连的观察所工作秩序混乱，周团长在演习中，对这个问题做了研究。第一次占领观察所之前，他对各专业兵作了分工，规定了各人的任务，可是展开工作以后，就乱了套。第二次占领观察所，他根据上次的经验，对各专业人员的工作作了更明确的规定，并且注意加强对个别人的帮助，情况就好得多。从这里他体会到，连长对观察所人员的工作仅仅有一般分工是不够的，一定要明确交代任务，使之落实到每个人的身上，并且要明确执行任务的先后主次。这样，作业时，就会有条不紊。政治委员王道文参加这次实际作业以后，对训练中哪些关口怎样做政治工作，也有深刻体会。就拿解决观察所工作秩序混乱的问题来说，当然一方面要搞好组织分工，但同时还要从加强思想教育工作着手，使各专业人员树立整体观念，在工作过程中，要有主动协同、密切配合的思想。参谋长钟金在提任指挥排长过程中体会到，指挥排长的担子确实较重，今后团司令部对指挥排长不能片面地强调射击训练，应当注意帮助他们提高组织观察所工作的能力。
    在这次实际演练中，他们体会到对任何细小动作和情况的变动也不能忽视。如实弹射击时，有一门炮同一诸元，同一炮手操作，发射出的两发炮弹的炸点距离竟相差一百六十多米。参加阵地指挥的副政委裴九洲和榴炮营副营长，亲自进行了检查，发现原来是由于火炮指针空没有排除。在以往训练中，有些阵地指挥员也常常忽视这些细小动作的检查。他们对此引起了警惕。担任侦察兵工作的侦察参谋袁远良，在一次占领观察所的时候，打开方向盘赋予射角，可是方向盘上的磁针不动了。他仔细一检查，发觉原来是在一个含有大量磁性的山上作业。于是，他立即改用座标方位角测角，及时将测出的成果报给了计算兵。他想到今后应当将这种情况教育侦察兵，使他们也要学会这一手。
    通过这次演练，团、营领导干部和机关业务干部摸到了很多经验，并且根据这些经验，将原定训练计划作了调整。接着，团营两级干部又组成五个小组，分别深入各连就地指导，具体帮助。连队干部战士反映：首长们身体力行，摸出经验来指导我们，我们一定要好好学习，扎扎实实提高炮兵连教练的质量。 （威力、李殷）
〖-ZW/正文〗
