〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连在一九六一年评为四好连队以后，决心巩固荣誉，继续前进。这一年，他们的军事训练成绩很突出，同时也有效地防止了事故。他们希望一九六二年，在这两个方面再取得更好的成绩。愿望是好的，也是对的。可是开始一段时间，他们把防止事故强调得过了头，摆到了一个不适当的位置。爬障碍，没有把握的动作不准做；搞射击预习，战士们怕弄断撞针，连扳机也不敢扣了。这样一来，只有防，没有练，防止事故不仅没有起到什么积极的作用，反而成为他们前进路上的一块绊脚石。
    训练中，事故要不要想办法加以防止呢？当然要。不管不顾，横冲直撞地蛮干，是应该反对的。但是，防是为了练，防是保证练。假如为防而废练，这防还有什么意义？正如二连同志所说，把武器锁在仓库里不会坏，可是却学不到什么本事。“好钢是炼出来的！”这个思想一树立，练兵场上就大不相同了。干部要求严格又严格，情况设置复杂又复杂。战士呢？自觉地练，认真地练。练拼刺，他们不满足平地上练，还要到山地去练。一九六二年，二连训练好上加好，也没有发生什么事故。真是，思想对头，两全其美。
    二连训练中遇到的这个练与防的问题，实际上反映了创四好要有什么样的态度：是积极进取、大胆前进呢，还是谨小慎微、保守不前？是把部队练成能摔能打的钢铁战士，还是带成经不起风吹雨淋的温室花朵？
    今年，军委发出号召，把四好运动推向新的高峰。四好的高峰是壮丽的，但也是险峻的。没有勇敢的进取的精神，就不可能攀上它的顶端。
〖-ZW/正文〗
