〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际收支逆差
    一国在一定时期内（通常为一年），进口商品总值超过出口商品总值，即贸易逆差，也叫“入超”。在国际收支中，付出款项总额超过收入款项总额，即国际收支逆差。
    黄金储备
    国家所存金块和金币的总额。资本主义国家的黄金储备有三种用途：作为国际支付的准备金，作为国内金属货币的准备金；作为存款和兑现的准备金，一九二九至一九三三年世界经济危机后，由于资本主义各国的银行券均已停止兑换黄金，所以，黄金储备就只作为国际支付的准备金，并被广泛用于扩军备战和对外经济侵略。社会主义国家的黄金储备，是对外贸易支付的准备金，并为保证货币稳定的手段之一。
    货币危机
    货币危机是资本主义生产过剩危机在货币信用领域内引起的极度混乱现象。经济危机到来时，大量商品积压不能销售，物价猛跌，银行存款大量被提，市面货币异常缺乏，正常的货币流通和信用关系，遭到严重破坏，信用几乎完全停顿，形成货币信用危机。结果迫使银行大量倒闭，证券交易所停市，企业歇业，促使经济危机进一步深刻化。
〖-ZW/正文〗
