〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢是炼出来的 四好是创出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连打破谨小慎微的思想积极进取攀高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国赵光张凤池史志汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4562部队二连，这个1961年以军事训练成绩突出而闻名于整个部队的四好连队，1962年继续大踏步地前进，真是做到了工作好上加好，训练精益求精。射击四个练习全部都是优等，优等率超过1961年，其中神枪手占86.5％，投弹、刺杀等技术，在营团多次考核都是第一，战术训练也比前年有所提高。因此，在四好单项评比中，他们先后获得了营团的五面流动红旗，年终再次被评为四好连队。
    怎么样巩固？向哪里提高？
    1962年元旦，当《解放军报》发表了《鼓足干劲，为继续创造四好连队而奋斗》的社论以后，二连党支部立即进行了认真研究。大家一致的决心是：“今年一定要巩固四好连的荣誉，上去了就不能再下来。”他们正确估价了1961年的成绩，仔细分析了1962年的训练任务：1961年训练成绩不错，但只是射击一项好些，射击中真正基础好的也只是三分之一的人，还有三分之二的人，由于担任靶场勤务和生产劳动，没有很好训练。1961年是在上级工作组直接帮助下搞好训练的，而1962年完全要依靠自己独立自主搞；要把少数人好变成大家都好，要把一项好变成全面好。这一笔笔的细账，一方面使大家懂得了必须有谦虚谨慎的态度，这当然是好的；但是另一方面，也带来了一些压力，大家感到要保持四好连很不容易，尤其怕发生事故。因此，训练一开始，干部们对保证安全十分重视。在爬障碍训练时，他们规定：没有保险的、没有把握的动作不要做；宁可少做一个动作，也不能发生事故。有一次连长李晋峰看到五班副班长肖云山跳矮墙，三排副排长巴国和走独木桥作高级动作，觉得姿势虽然优美，但是怕出漏子，就说：“做个示范就行了，今年训练没有这个内容，大家还是着重练基本动作。”在射击训练中也是如此，他们听说一连预习时断了两根撞针，大家怕影响四好、五好，有的人就干脆只练瞄准，不练击发。班长王拴珍说：听到射击预习，心里就发愁，扣了第一枪，不敢扣第二枪。究竟该怎么对待事故？战士们的眼睛都看着领导上的态度。这时，李连长才警觉起来，这样下去，可怎么提高训练质量、搞好训练呢？他想起一位首长对他讲过的一段话：把部队带得泼辣一点，要把战士练得象小老虎，不能把战士练成“大姑娘”，平时能摔能碰，打起仗来才能英勇顽强克服困难。可是我们这样怕摔怕碰怎么能行呢！练兵是为了打仗，现在光为了怕影响四好荣誉不敢练，这不明明是背上了包袱！他把自己的想法告诉了指导员李贺洲，指导员也觉得很有道理，马上召开支委扩大会讨论。大家得出了一个明确的结论：重视安全是非常重要的，但不能因此谨小慎微，以往这种怕出事故、怕冒风险的做法，不是在积极地创造四好连，而是用低标准把部队搞得四平八稳。归根结蒂是对创造四好连队的根本目的认识不足。统一认识以后，指导员在当天晚上就对全连进行了动员。他强调指出：把武器锁在枪库里不会损坏，但这样不可能学到技术。他要求大家第一要积极练；第二要注意防。不能老在四好、五好荣誉上打转转而束缚了手脚。战士们也说：好钢是炼出来的，今后一定要从难从严加倍苦练，越摔打才能越结实。
    更高的标准，更严的要求！
    要采取攻势，不是采取守势，要在前进中巩固四好。思想明确以后，二连训练场立即出现了一片新气象：干部们处处从难从严要求，战士们自觉地苦练巧练。就拿射击训练来说吧：为了掌握在各种情况下打得准的本领，在刮风、下雨、下雪、雾天、月夜、黑夜复杂气候下练，在沟渠、山地、灌木丛等复杂地形上练。不仅练立、跪、卧三种姿势的射击，还练“敌人”在便步、跑步、快跑等三种运动速度下的射击方法。一些特等射手为了解决在远距离和刮大风等条件下的风向修正和提前量，借来测风仪，报告风速变化，有的还观察树摇、旗飘、草动，用自己的脸面、耳朵来体会，准确地报出风向和风速。特等射手李文庚，前三个射击练习全部取得了优等成绩，第四练习他又对自己提出了更高的要求。人家说，用待机射击打运动目标，又省劲，成绩又有把握。但是他却想，在实战中，敌人运动是不能统一规定的，有时卧倒，有时拐弯，光练待机射击，战斗中怎么能过得硬呢？于是，他不仅练待机射击，还练追随射击。实弹射击时，他打追随射击六发四中，又一次获得了优等成绩。共青团员郭宝林钻射击技术入了迷，走路的时候练目测距离，刮大风的时候练风向修正。战士们都说，郭宝林的眼睛是“米达尺”，耳朵是“测风仪”。不久前的一个星期天，他同其他三个射手到山上去打狍子，一共打到了四只，其中两只是他打到的。
    在原来基础较好的射击训练方面，他们跨进了一大步，在其它投弹、刺杀等方面，也不断取得新的成绩。5月份，连里组织投弹考核，正遇上逆风，结果全连投弹成绩平均比原来下降将近两米。有的战士说这是“风灾”。指导员立即向大家提了一个问题：“打仗能不能选黄道吉日？”战士们齐声回答：“不能。”“那么今天投不好，到底是什么原因？”这使战士们明确了：还是功夫没有练到家。为了战胜逆风，早晨、晚上，饭前，课后，一有空大家就抓紧练，在横风下练，在逆风下练，战士田德清前年投弹只投五十五米。去年他加倍努力，为了增强臂力，他每天练俯卧撑、单双杠，别人投五百克重的手榴弹，他练七百克的加重手榴弹。后来他觉得这样还不过瘾，就干脆到作训部门搬来一个铅球练。后来在全团投弹考核中，他创造了六十八米的纪录，达到了二级运动员标准。全连投弹成绩也节节上升。后来，全团组织投弹比赛时，二连荣获了团的投弹优胜连流动红旗。在刺杀训练中，连里也不断教育部队要做到好上加好、精益求精。4月份，四班到团里参加刺杀比赛获得了第一。有的同志就觉得差不多了，副连长杨金荣听到后，就找了一个战士同他对刺。他一枪捅上去，这个战士后退两三步。这时他再动员大家苦练，和连长一起给大家作了示范动作。以后战士们戴着护具苦练对刺，打“交手仗”；他们不满足于在平地上练，还不断到山地找高低不平的复杂地形上练防守和进攻；机枪排的战士没有刺刀，也自动练徒手夺枪、用铁锹砍击的本领。现在，二连有80％的人的刺杀动作，都达到良好以上成绩。
    细致地作好训练中的思想工作保证连队有旺盛的战斗士气
    战士郭宝林是连里一个技术比较硬的特等射手。去年1月上级首长到二连曾看过他的射击表演。那次，他用半自动枪在三十四秒钟内，十发子弹命中全部六个目标，总成绩为八十八环。这次射击后，连里大力宣扬了他的事迹，郭宝林也更加勤学苦练。可是又隔了一个多月，首长二次来看他打靶时，却打得很不好。过去，一般常常会简单地认为这是因为骄傲思想在作怪。为了把问题弄清楚，当天晚上，指导员找他谈话。从谈话中了解到，郭宝林头一次打靶，不知上级首长来，一点压力也没有，怎么练就怎么打。而这次呢，听说首长来，思想上很紧张，上靶台时心里噗通噗通直跳，就怕比上次打得差，结果，什么正确瞄准、击发，都丢到脑后了。郭宝林的这一番话，对李指导员很有启发。在干部会上，李指导员汇报了郭宝林的情况。看来，这不只是个正确表扬批评的问题，而且是思想工作是否深入细致的问题。在这次会上，他们决定：要把工作做在射击预习中，不要上靶台时再施加压力。对成绩好的同志，不作过分的表扬，表扬过多，也会使他感到压力过大，主要总结他们的经验；对于成绩差的同志，不批评埋怨，而是采取具体分析、具体解决的办法去提高他们。
    6月一天上午，团里抽九班参加第二练习射击考核，考核的成绩大大出乎人们意料之外：七个人竟有两个人“剃光头”，全班总评勉强及格。消息传到连里，战士议论纷纷。九班的同志也觉得抬不起头来，李连长想，为什么射击技术在全连数一数二的九班，成绩竟突然下降呢？他同九班战士一起研究了一个下午和一个晚上，才找到了三条教训：一是对天天练抓得不紧，有一段生产劳动时间没有好好坚持；二是预习中检查不细；三是预习纪律不严，有的战士只顾乒乒乓乓地击发，不认真练。党支部研究了这三条教训，认为九班的问题在全连是带有普遍性的，而主要责任又在于领导抓得不紧。党支部一方面具体研究了改进措施，另一方面又通过九班的事情在全连进行了一次教育。从此以后，又进一步掀起了苦练热潮。
    一向射击成绩很好的四班班用机枪手尤凤岐，到二营表演第二练习射击打了个不及格，回来时垂头丧气。李连长从带队的排长张友渔那里了解到尤凤岐没打好主要是麻痹大意，不是技术问题。连长找到尤凤岐，二话没说，就通知他：“明天到三营表演，你还去！”尤凤岐听到这个通知，对上级的信任又是感激又是惭愧，一时说不出话来。第二天到三营果然打了个优等成绩。回来后，连长又对他说：“问题都出在麻痹大意上。大海里没有翻船，不小心，小河沟里也会把船撑翻的。”尤凤岐听了口服心服，也使全连同志口服心服。
    此外，二连党支部还重视了做好党团员和老战士的思想工作。在训练中对他们提出更高的要求，在生活上关心解决他们的实际困难，使他们人人思想健康，起模范作用，并且能够随时帮助连队领导做思想工作。这样，思想工作的队伍扩大了，全连的思想工作也越来越细致了，有效地推动了训练等工作的进一步提高。
    （赵光、张凤池、史志汉）
    为了指导大家练好夜间爆破本领，连长李晋峰在给班长们示范动作。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
