〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛战士看《守岛战士》影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们守岛部队看了《守岛战士》影片。这是中央新闻记录制片厂去年在我们岛上拍摄的，影片反映了我们岛上战士们的生活。
    晚上，电影开始放映了。当银幕上出现那弯弯曲曲的盘山公路和幢幢整齐的营房的时候，战士们不由得想起了刚上岛时的情景。那时，岛上一片荒凉，蚊蝎很多。大家积极响应了党和上级的“誓把海岛变乐园”的号召，将决心刻在岩石上，宣誓要用自己的双手改变荒岛面貌。今天，我们建成的海岛乐园通过电影展现在全国人民的眼前了，这是党给我们的荣誉。战士王多明激动地说：“我们一定要把爱岛、建岛、守岛的思想树立得更牢固，用实际行动来报答党和人民给我们的荣誉！”
    电影继续放映着，忽然银幕上出现了四班长侯巨生正在汗流浃背地与顽石搏斗的场面，观众席里有人高兴地大声说：“看，四班长！”有的战士说：“是我们的班长！”四班长不好意思地说：“我，我，我还不够上电影的条件……”事实当然不是象他说的那样。四班长侯巨生自从一九五九年入伍以来，四年如一日勤勤恳恳地工作，曾两次被评为五好战士，荣立三等功三次，同志们把他叫作“老岛兵”。
    电影放映完了，战士们的心里很激动。去年入伍的新战士余承武说：“看到电影上那些老同志艰苦建设海岛的情景，给我上了一堂生动的政治课。今后我一定要努力学习，熟练地掌握手中武器，才不愧当一个守岛战士。” （王玉深）
〖-ZW/正文〗
