〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金坤振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改行RW：孙国权/通信员/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年1月，营部需要调一名通信员，营首长考虑再三，认为通信连摩托员孙国权比较合适。
    共青团员孙国权是1961年8月入伍的。入伍只一个月，就因为完成任务好，受到连的口头嘉奖。可是这次调到营部，思想上却不痛快，可以说是人在营部心在连。他为什么不安心工作呢？原来他入伍前是南京车辆厂的一名摩托修理工，入伍的时候，工友们议论说：“小孙到部队，一定不会改行的。”他自己也想：“到部队不管天南海北，最好不改行，将来复员回工厂，评个五级技工不成问题。”真是天从人愿，到部队后，果然分配到通信连当摩托员，他那股高兴劲儿就没法提了。如今让他改行当通信员，真是出乎意料之外。他想：这一来巩固提高技术水平的打算落空了，将来会影响自己的进步，工作也看不到成绩。有几次，他到练习场看战友们开摩托车，内心非常羡慕。班长朱艳杰看透了他的心思，主动让他开了几圈。晚上，同志们都睡得呼呼的，唯有他躺在被窝里思考着问题：什么叫革命的分工？什么叫服从党的需要？一个共青团员应当怎样服从党的需要？一连串的问号在他脑子里翻腾着。
    他是个坦率人，主动向营首长说出了心里话。副营长王新民和蔼地对他说：“个人要服从组织的需要。”并且意味深长地说：“好好地学习一些毛主席的著作吧！”王副营长的指示给了他很大的启发。他在连里学习过毛主席著作，思想上有所提高，但是今天思想上遇到了问题，为什么不能正确对待呢？他想，一定是自己学得还不深刻。他下定决心，一定要好好地学习，从毛主席的著作里找到解决思想问题的武器。
    晚上，孙国权重新阅读了《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章。这两篇文章他早就读过好几遍了，但是现在重温起来，感到分外亲切，许多字句象第一次看到似的：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”“不少的人对工作不负责任……一事当前，先替自己打算……”“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”毛主席的这些话，深深地打动了他的心坎。他想：象我这样一事当前，先替自己打算，从个人得失出发对待组织分配的工作，能算是彻底为人民的利益工作吗！抱着自私自利的目的参加革命，如果不赶快纠正，怎么能成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”呢！
    那么，怎样才能算是真正的全心全意为人民服务呢？他又反复阅读了总政编印的《忠心耿耿，艰苦奋斗》的小册子。书中记载了我们敬爱的中央领袖在过去的艰苦岁月里忠心耿耿干革命的一些片断：毛主席一茶缸饭，一顿没吃完，留着下顿再吃。刘少奇同志一件旧青布外衣穿了好几年。毛主席有一次对一个警卫员说：“记住无论什么时候，对我们来说，工作是第一要紧的。”……伟大领袖们不正是全心全意为人民服务的崇高的榜样吗！他进一步回忆起解放前的情景：那时家里很贫困，九岁上母亲去世，父亲1942年参加地方革命工作。因为处在敌人的统治区，父亲经常不回家，自己只得跟随祖父过着吃不饱、穿不暖的日子。解放后才得到了上学的机会，并且上了中学，还得到了政府的助学金。1958年，党又把自己介绍到南京车辆厂工作。要不是共产党、毛主席，我孙国权现在还不知道是怎么样呢！现在组织上叫我当通信员还不愿意干，这是多么自私自利的思想啊！这同共青团员和革命战士的称号是多么不相称啊！从今天起，我得坚决克服这种不正确的思想。
    从此，孙国权思想安定了，认识到通信员工作的重要性，懂得了无论是饲养员、炊事员、公务员……在革命队伍里，都“只有分工的不同，没有人格的贵贱”。无论干什么工作，只要树立全心全意为人民服务的思想，就会做出成绩来。懂得了技术是为无产阶级利益服务的，而不是为个人利益服务的。他对通信员的工作越来越喜爱了，及时圆满地完成了传送文件、报纸、信件及其它各种勤务工作。还负责保管营部所有的报纸，及时整理，营首长要什么材料，他能得心应手地给找出来。在一次连续四天的战斗演习中，他既是通信员，又是警卫员，紧紧跟着首长，身着全副武装，行程二百八十多里。途中休息的时候，他及时搞来开水给首长们喝；每到宿营地，不顾疲劳，先把首长们的床铺安顿好。出发的时候，认真负责地送还给老乡的门板和铺草等，把房子和院子打扫得干干净净，受到群众的赞扬。
    孙国权克服了前进道路上的障碍，提高了觉悟，到去年年底，他光荣地加入了中国共产党，五好评比的时候被评为五好战士。他从自己的进步中进一步体会到学习毛主席著作的重要性，他说：“用毛主席的著作作思想武器，什么绊脚石也搬得了！”一年多来，他学完了《毛泽东选集》第一、二卷全部，三卷的一半，四卷也学习了十一篇文章。还学习了少奇同志的《论共产党员的修养》。他在学习中经常记摘要，联系思想写心得体会，还不断总结学习经验，提高学习效果。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
