〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的战士 高尚的品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志是一位无产阶级的好战士。他当过普通的工人，当过普通的士兵，在他殉职的时候，是部队的一位普通的队长。但是，他的事迹是感人的，他的人格是伟大的。在雷锋同志的日常的活动中，我们看到了一个无限忠实于革命事业的自觉的无产阶级战士的高尚品德。正象毛主席在《纪念白求恩》一文中教导我们的：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”雷锋同志就是这样的人。
    雷锋同志在他的人生观中，有一个最重要也是最光辉的信条，就是在革命的集体的事业中，“要做一个永不生锈的螺丝钉”。甘心当一名“螺丝钉”，而且决心当一名“永不生锈的螺丝钉”，这正是伟大的无产阶级的革命英雄主义气概，这正是伟大的无产阶级的集体主义精神。一个普通的螺丝钉，通常总是不引人注目的，甚至是默默无闻的，但是，一部机器如果没有这普通的螺丝钉，就不能成为一个有机的整体。对于一部完整的机器来说，每个螺丝钉，每个零件，都是必需的，不可缺少的。一个革命者对于革命的集体，正好象一个螺丝钉对于机器一样。只有所有的零件协同一致的动作，机器才能有效地转动；只有革命者的自觉积极地工作，革命事业才能更快地前进，更快地成功。因此，“做一个永不生锈的螺丝钉”，在革命事业需要的任可工作岗位上，不怕任何艰苦困难，勤勤恳恳，埋头苦干，发挥自己的一分作用，这是一个自觉的革命者对革命抱有无限热忱的生动表现。雷锋同志就是这样。他对革命的工作，从来不挑肥拣瘦，从来不计较个人得失，他所最关心的是阶级的前途，革命的前途，他把为人民服务的每一个活动都当作最大的幸福和愉快；他听党的话，热爱同志，热爱人民，热爱自己的工作，热爱今天的幸福生活；他努力学习，刻苦钻研，不断提高自己的阶级觉悟和业务技术水平。象雷锋同志这样的人，是称得起“永不生锈的螺丝钉”这个光荣称号的。雷锋同志的集体主义精神和不断前进的思想，是很值得我们学习的。
    雷锋同志的童年是很苦的。这对于他以后能很快地接受党的教育，无疑是重要的。但是，雷锋同志之所以很快地成长为自觉的无产阶级的革命战士，并不仅仅因为他过去受了那么多苦，重要的是他没有忘记那些苦，没有在幸福的今天忘掉痛苦的过去，没有因为自己已经翻身，有了幸福生活，而忘记大众，他是真正地把自己和整个阶级整个革命的命运连结在一起了。雷锋同志能够这样快地提高自己的阶级觉悟，又是和他自觉地接受党的教育分不开的。他处处严格要求自己，一贯努力学习毛主席著作，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，力求使自己成为毛主席的好战士，果然他成长为毛主席的好战士了。他这种努力学习毛泽东思想的精神，也是值得我们学习的。
    发扬雷锋同志高尚的革命精神，学习他的高贵品德，做一个“毫不利己专门利人”的人，是生活在毛泽东时代的每一个中国青年的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
