〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜广泛展开建军节纪念活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民会议为建立功勋的人民军官兵授勋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5日电 朝鲜人民军建军十五周年（2月8日）前夕，朝鲜各界人民广泛展开各种纪念活动。
    纪念建军十五周年的图片展览会，4日在平壤市群众会馆开幕。
    展览会共展出二百三十多幅图片。这些图片介绍了以金日成同志为首的朝鲜共产主义者组织抗日武装部队与抗日游击队斗争的情况，朝鲜祖国解放战争时期人民军英勇杀敌和建树功勋的情况以及人民军陆、海、空军部队在战后保卫社会主义胜利果实及展开红旗中队运动的情况。
    庆祝朝鲜人民军建军十五周年的中央体育代表队运动大会于3日在平壤市燕子体育馆开幕。这次比赛的项目有乒乓球、拳击和体操等。参加比赛的有一百四十多名男女选手。
    为迎接建军节，朝鲜最高人民会议常任委员会最近还发布了政令，表彰一批在执行朝鲜劳动党的军事政策和在军事训练中建立了功勋的官兵，并授予他们勋章。
    2日晚，平壤市各工厂企业的技术革新能手和青年学生在祖国解放战争纪念馆与老抗日游击队员、共和国英雄及革命家属举行会见。
〖-ZW/正文〗
