〖ZQ/总期〗2035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥支委作用的一个门径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于升东叶文贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团组织股过去检查和指导连队党支部工作，往往只是和支部书记发生联系，而不注意和支部委员发生联系。结果是支部书记常常感到应接不暇，而支部委员们则感到无事可做，从而影响了他们工作的积极性和主动性。
    最近他们改变了做法，一方面继续抓紧支部书记的工作，同时也注意了与支部委员们加强联系。具体做法是：一、布置和召集汇报支部工作中某些业务性工作的时候，召集有关委员参加。然后由这些支委向支部传达，提出贯彻执行的意见。二、下连帮助支部工作的时候，也直接找有关的委员交谈情况，既检查这些委员的工作，又及时给予业务指导。三、经常分别组织有关委员进行业务学习，培养和提高他们的业务水平。
    这样做的结果，使各个支委进一步明确了自己的职责，加强了责任心和工作主动性。属于自己业务范围以内的事，能够主动筹划，向支委会提出建议。支部书记们反映：现在委员们积极性主动性很高，和书记配合得很好，真正发挥了支委会的集体领导作用。 （于升东 叶文贵）
〖-ZW/正文〗
