〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确估量精神文明建设的形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛良玉王新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的精神文明建设，是在现实的社会环境中进行的。改革开放不久，邓小平同志就提出了坚持物质文明与精神文明“两手抓、两手都要硬”的方针。党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为核心的党中央坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，从多方面加强精神文明建设，取得了显著的成绩。《邓小平文选》三卷的出版，以及全国上下对邓小平建设有中国特色社会主义理论广泛深入的学习，武装了全党全军全国人民的思想，使这一理论成为我们民族振兴的强大精神支柱；《爱国主义教育实施纲要》的颁布及贯彻落实，进一步弘扬了爱国主义精神，增强了民族自尊心、自信心和自豪感，使振兴中华成为十二亿人的共同追求；以最好的精神食粮贡献给人民为宗旨的“五个一工程”，进一步推动了文化艺术的繁荣；持续不断开展的“扫黄打非”的集中行动，有效地净化了社会主义文化市场；以捐助贫困失学儿童为宗旨的“希望工程”献爱心活动，在全社会引起强烈反响；江苏张家港市建设文明城市的成功经验在全国得到推广，使“精神文明重在建设”的口号叫响了大江南北；一批又一批精神文明建设先进个人和先进集体的涌现，叩响了无数人的心扉，在人们心灵中引起了强烈的震撼。党的十四届六中全会作出的《决议》，预示着我国的精神文明建设将呈现出更加积极、健康、向上的发展态势。估量精神文明建设的形势必须充分认识这个主流。
    同时，我们也必须清醒看到，由于我国目前正处于体制转轨、经济结构转型的深刻变化中，一些地方和部门的领导忽视思想教育，“一手比较硬、一手比较软”的问题还没有解决，使得我国的精神文明建设发展不够平衡，还存在一些不尽如人意之处；在社会精神生活方面存在不少问题，有的还相当严重。我们既不能对当前精神文明建设中存在的问题麻木不仁、掉以轻心，也不能把问题看得过重，颠倒主流与支流的关系。只有坚持全面的、历史的、发展的观点，把精神文明建设放到建设有中国特色社会主义整个事业的大局中来考察，放到整个世界的大局中来考察，才能提高认识，统一思想，增强搞好精神文明建设的自信心和责任感。
    社会环境对军队的精神文明建设有很大的影响和制约作用，但它毕竟是一种外在的因素。事物发展的根据是内因。革命战争时期，在半封建半殖民地社会大环境中，我军依靠马列主义、毛泽东思想的指导，坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬不怕困难、勇于牺牲、艰苦奋斗的革命精神，形成了独具特色的优良传统和作风。我军的优良传统和作风，其精神之高尚、先进，是举世公认的。我军之所以能在旧中国的社会环境中形成精神文明程度很高的优良传统和作风，根本取决于人民军队的性质和全心全意为人民服务的宗旨。在新的历史时期，我军人民军队的性质没有变，根本宗旨没有变，优良传统仍然是我们这支军队建设不断向前发展的巨大精神力量。回顾我军在社会主义建设时期尤其是党的十一届三中全会以来在精神文明建设方面取得的重大成就，不论是雷锋、王杰、苏宁、徐洪刚等众多典型的成长，还是“南京路上好八连”等先进单位的产生，无不是我军优良传统继承与发扬、熏陶与培育的结果。实践证明，我军优良传统永远是我军精神文明建设取之不尽的力量源泉。尽管在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，军队精神文明建设面临着一些新情况、新问题，但只要我们继承和发扬我军优良传统，并不断创新和发展，我军的精神文明建设就一定能够坚持正确的方向，充满生机和活力。
    搞好军队的精神文明建设，对于促进全社会的精神文明建设具有重要意义。我军是一支具有高度政治觉悟、良好道德素质和严格组织纪律的军队，历来以威武之师、文明之师著称于世。军队的精神文明建设搞好了，对全社会的精神文明建设有着重要的示范和推动作用。军队的历史地位及其在全社会的影响，决定了军队的精神文明建设必须走在全社会的前列。我们一定要按照中央军委提出的《意见》的精神，用军委江泽民主席关于军队精神文明建设要走在全社会的前列的要求，统一思想，认清使命，增强责任感，从自身做起，从现在做起，从具体工作做起，努力培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，把军队的精神文明建设不断推向前进，并为促进全社会精神文明建设的发展，做出我们应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
