〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴连之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站五连艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生李柏松黄中广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们心目中，山区连队的生活是艰苦的。然而，当我们踏入驻守在粤北山区的广州军区某通信总站五连营门时，看到的却是另一番景象：营区内，道路平坦，绿树成荫，花团锦簇，正中央有篮球场、排球场、羽毛球场；阅览室里，书籍、画报、杂志，摆放有序；娱乐室里，电视机、收录机、电子琴、组合音响、台球桌、象棋桌及各种健身器材等，一应俱全；饭堂墙上的一周食谱表里，鸡、鸭、鱼、肉样样有，中、晚餐顿顿4菜一汤……这一切，令人感叹不已：连队宛如一个温暖的家。五连这个温暖的家，是全连官兵自强自立、艰苦创业的结晶。
    1989年底，五连刚搬到这里时，连队面对的是一片荒凉：几间破旧营房缺门少窗，生活、娱乐设施一无所有。营区内，坑洼不平，杂草丛生，到处给人一种空落落的感觉。面对艰苦的生活环境，五连党支部坚持把艰苦创业精神作为兴连之本，明确提出“不等不靠，自己家自己建”的口号，带领全连官兵用自己的双手，建好连队，变苦为甜。
    营区绿化差，官兵们挥镐抡锄，整地挖坑，用4年时间完成了“播绿工程”，先后在营区植树5000多株，栽花1500多株，种植草皮1000多平方米，还从山上捡来奇石，精心砌成石星花坛、假山喷泉等6大“景点”，彻底改变了荒山秃岭的面貌。
    没有训练场、体育场，官兵们充分利用营区有限空间，劈山填坑，搬运沙土，半年功夫建成了一个综合训练场和一个篮球场、一个排球场、一个羽毛球场。
    6年艰苦，6年汗水，官兵们日复一日苦干，终于使连队营区环境和工作生活条件发生巨大变化，实现了生活、娱乐、训练、学习等设施配套。近年来，连队还建起了一个集种菜、养猪、养鱼、养鸡、养羊、养蚕于一体的综合性小农场，每年农副业生产收入近2万元，战士每人每天伙食标准达到7.2元，并用自己的劳动收入，先后修建了地面卫星电视接收站，添置了电风扇、电子琴、卡拉OK及一批图书、文体器材。
    连队暖融融，官兵乐陶陶。生活环境的改善，大大增强了连队的凝聚力和战斗力。1990年以来，连队连续5年被军区司令部评为先进党支部、基层建设标兵连，连续4年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
