〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念是精神文明建设的核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷美田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想信念/精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会《决议》在谈到今后15年我国社会主义精神文明建设的主要目标时，指出首要的是“在全民族牢固树立建设有中国特色社会主义的共同理想，牢固树立坚持党的基本路线不动摇的坚定信念”。《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》也强调指出，“坚定理想信念，是加强精神文明建设的核心，也是我军团结战斗、克敌制胜的强大精神支柱”。
    19世纪40年代中期，马克思、恩格斯科学地总结了工人运动的实践经验，在人类历史上揭示了资本主义必然灭亡，共产主义必然胜利，社会主义终究代替资本主义的客观规律，提出全世界无产者联合起来，实现共产主义的伟大理想。一百多年来，任何时代、任何阶级的理想，从来没有像共产主义理想那样能够代表最广大人民群众的利益，那样能够最有力地鼓舞人民、促进社会进步。历史发展到今天，国际形势发生了许多新变化，特别是社会主义在一些国家出现严重曲折，共产主义遇到了从未有过的严重挑战，而在世界东方，我国在党的十一届三中全会以来的正确路线指引下，坚持走有中国特色社会主义道路，经历了举世瞩目的历史大转折和事业大发展，取得了历史性的伟大成就，共产主义理想境界的实现，日益在中国显现出伟大的曙光。
    理想按其内容区分，有远大理想，就是生产力高度发展，人民觉悟极大提高，实行各尽所能、按需分配的共产主义；有阶段理想，就是建成社会主义。对于我们中国人民来说，就是建设有中国特色的社会主义。然而，在过去相当长的时期里，我们的宣传教育空谈远大理想多，对什么是社会主义阶段理想、建设什么样的社会主义又没有搞清楚，特别是为了“跑步进入共产主义”而搞的“大跃进”、“人民公社”，破坏了正常生产，使人民的生活长期停留在贫困状态，损害了共产主义的声誉和形象。十一届三中全会以来，我们党始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，才逐渐摸索出一条建设有中国特色社会主义的道路，为实现共产主义远大理想奠定了坚实基础。今天，我们强调树立建设有中国特色社会主义的共同理想和共产主义远大理想，决不是要回到空谈理想上去，而是要在人民中恢复社会主义、共产主义理想所应有的光辉和权威。共产主义、马克思主义代表着人民的根本利益，反映了社会经济和政治发展的客观规律，是为解放生产力确定方向、排除阻力、开辟道路的强大思想武器。今天，我们也只有牢固树立建设有中国特色社会主义的共同理想和坚持党的基本路线不动摇的坚定信念，才能战胜西方国家对我施行的“西化”、“分化”图谋，在错综复杂的国际大环境中站稳脚跟。
    坚定理想信念是优化人民整体素质的迫切要求。较高的人民整体素质，是建设有中国特色社会主义的群众基础，特别是在今天高科技、高信息化的时代条件下，我们不仅要高度重视少数先进分子的作用，更重要的是把工作的着眼点放在优化全民整体素质和单位群体素质上。当前，最贴近群众实际而又最易于为群众所接受的是共同理想所包容的社会主义价值观。邓小平同志指出：“人的因素重要，不是指普通的人，而是指认识到人民自己的利益并为之而奋斗的有坚定信念的人”。这就是说，在今天的时代条件下，有共产主义、社会主义理想，能够认识人民的利益并决心为人民群众谋利益，才是高尚的人、有价值的人。缺少为人民服务思想，一门心思只为个人打算，是低级趣味的人、没有多大价值的人。如果损人利己、损公肥私、贪赃枉法，破坏人民群众利益，那只能是“负价值”。这样，邓小平同志就在人是生产力、战斗力诸因素中“决定的因素”的传统观点基础上，提出了用“人民利益”和“坚定信念”相结合的价值尺度去对人实行分析，建立起了价值分析的新观点。这是对马克思主义群众观点的新发展，对社会主义精神文明建设有重要的指导意义。
    坚定理想信念是团结全国人民共同奋斗的可靠保障。邓小平同志说：“根据我长期从事政治和军事活动的经验，我认为，最重要的是人的团结，要团结就要有共同的理想和坚定的信念。我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切。”只有当全国人民有了共同的理想，才能把共同的利益要求转化为共同的奋斗目标，形成广泛团结的群众基础，避免旧中国那样的一盘散沙，形成真正的合力，万众一心，去克服前进道路上的种种艰难险阻。正像小平同志指出的，“在我们最困难的时期，共产主义的理想是我们的精神支柱，多少人牺牲就是为了实现这个理想”。共产主义理想是科学的世界观和方法论，谁懂得并掌握这个理论，就奠定了马克思主义政治观、人生观、价值观的理论基础，就会正确认识和处理现实生活中善与恶、美与丑、功与过、得与失、荣与辱、爱与憎等是非问题，做个高尚的有道德的人。作为领导干部，谁懂得并具备了共产主义理想，就会把本职工作实践当做最基本的实践，正确处理局部与全局的关系，正确处理领导和群众的关系，做到“领导就是服务”，艰苦奋斗，全心全意地为人民谋利益、办好事，密切党和人民群众的关系，促进人民的团结和单位群体的团结。
    坚定理想信念是推进社会主义现代化建设的强大动力。实践证明，国民经济的现代化与人的现代化，是现代化建设同一过程中相互联系、相互作用、相互渗透的两个方面。社会主义、共产主义理想信念不仅为社会主义的物质文明建设保证正确的方向，而且，这一理想信念一旦为广大干部群众所掌握之后，还可以焕发出巨大的精神力量，为物质文明建设提供强大的精神动力和智力支持。去年9月，党的十四届五中全会提出的“九五”规划和2010年远景目标，把共产主义近期理想与现代化建设实践，把国家的前景、民族的未来和人民的利益结合起来，是我国在现阶段实现伟大理想的关键一步。今年10月召开的党的十四届六中全会，又作出了关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议，进一步明确了坚定建设有中国特色社会主义共同理想和共产主义远大理想，在整个精神文明建设中的重要地位和作用。只要我们认真贯彻落实六中全会《决议》，努力实现我国社会主义精神文明建设的主要目标，使全民族牢固树立共同理想和坚定信念，就一定能使精神力量转化为巨大的物质力量，从而调动一切积极因素，加速我国的现代化建设，早日完成有中国特色社会主义的宏伟大业。
〖-ZW/正文〗
