〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区推委会举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取首任行政长官候选人报告施政主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推委会/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月27日电 （记者孙承斌、吴明）香港特别行政区第一届政府推选委员会今天举行第二次全体会议，听取特区第一任行政长官候选人报告本人情况和施政主张。
    今天的会议由筹委会主任委员会议主持，筹委会副主任委员安子介、霍英东、鲁平、周南、梁振英和副秘书长秦文俊、邵善波出席了会议。387位推委会委员出席会议。
    鲁平在会上讲话表示，在12月11日特区第一任行政长官人选选举前，安排候选人向推委会委员介绍本人情况和施政主张并回答委员们的提问，是第一任行政长官人选产生过程中的一个重要环节。它无疑有助于增进委员们对行政长官候选人的了解，从而有助于各位委员根据自己的判断，基于对候选人的了解和信任，投下神圣的一票。
    鲁平说，这几天的会议包括答问会议，都安排了现场直播，广大港人可以透过电视屏幕，和推委会委员一起来观察、了解以及挑选他们未来的“当家人”。这种让候选人面向港人开展工作、以赢得广大港人的信任和支持为归依的做法，是对行政长官“钦定”之说的又一个驳斥。
    随后，按照抽签排定的顺序，吴光正、董建华、杨铁梁分别向推委会委员报告本人情况和施政主张。
    吴光正以《我的政纲》为题的施政主张，共分“前言”、“确保法治基础，保持局势稳定，凝聚港人力量，建立强而有力的政府管治”、“充分发挥香港经济特点，为香港繁荣创造新高峰”、“加强教育和文化事业，完善社会福利制度，建立文明和高质素的香港社会”和“结语”5大部分。
    吴光正表示，特区第一任行政长官最基本的任务，就是要全面、正确地贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针政策，认真执行基本法。在这个基础上，带领香港进入二十一世纪。
    董建华以《共同建设二十一世纪的香港》为题的施政主张，分为“未来蓝图”、“今日香港”、“居安思危”、“成功之道”、“重温蓝图”5大部分。
    董建华表示，香港即将在“一国两制”、“港人治港”、高度自治的原则下回归祖国，一个新时代即将展现，香港市民正好趁此时机共同建设香港，创造更美好的将来。
    杨铁梁以《稳步跨进二十一世纪》为题的施政主张，包括“导言”、“落实‘一国两制’”、“维持社会稳定”、“巩固经济繁荣”、“提高市民生活质素”、“保障人权自由”、“发扬民主政制”和“结论”8大部分。
    杨铁梁表示，1997年对香港来说是一个新的开始，特区政府要向所有注视香港发展的人证明，“一国两制”、港人治港是成功的；相信香港的前途将更加光明，香港将稳步跨进21世纪。
〖-ZW/正文〗
