〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区狠抓人才培训和设施配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备管理质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙心良/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙心良、记者郑宗群报道：10月底，记者在南京军区装备管理工作座谈会上获悉：该军区新装备管理质量逐年提高，为当年换装、当年训练、当年基本形成战斗力，起到有力的保障作用。受到总部的肯定和推广。
    近年来，南京军区党委把提高新装备管理质量列入各级党委重要议程，探索出新装备管理的新路子。一是注重抓人才培训。他们采取新装备到来之前超前培训、新装备到后结合训练实践培训、以及与厂家、科研单位挂钩的方法，为部队培训了一支数量可观的新装备管理维护骨干。一年多来，各级举办56期新装备管理维修培训班，参加人数达2000余人。各部队又以这些骨干为“酵母”，带动培养普及了基层的管理人才。二是注重抓设施配套。去年以来，军区上下协力自筹2200余万元资金，建设健全新装备库房和维修工房。使所有新装备都有了遮风避雨的库房。三是注重抓制度落实。各部队按照《武器装备管理工作条例》，结合新装备的特点，制定、完善不同装备的不同规定细则。他们还普及了“新装备训练、管理、维护”技术档案，使新装备管理逐年走向规范化、正规化。
〖-ZW/正文〗
