〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想修养永葆革命青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省军区重视免职和退休待安置干部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项海林刘年生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区有免职、退休待安置干部237名。他们大部分居住分散，远离管理单位，参加集体活动少，难得有机会学习党的政策，致使少数同志在参与地方经商中违背了政策法规，个别人甚至在金钱的驱使下，出现越轨行为。省军区领导由此感到，免职、退休待安置干部离开了组织的监督管理，也容易出问题。
    为了使这种现象不再发生，省军区党委决定组织免职、退休待安置干部学习六中全会精神，学习军委、总部以及广州军区关于加强免职、退休待安置干部管理的规定，让大家就如何永葆共产党人本色问题进行认真讨论。通过讨论，形成共识：一定要坚决按照党和军队的各项政策办事，始终保持高尚的人生追求和健康的生活情趣，随时随地主动把自己置于党组织的管理教育之中，做一名名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
