〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻求新机型空降新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空降训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，运载伞兵的机型已逐步由小型转为大型。针对新机型给空降训练带来的新课题，他们对主战伞型、装具和跳伞技能进行了全面探索改革，研究编写了新的伞降训练纲目，建成和完善了56个种类，600多个训练场地和战备库室，基本保障了各专业、各层次的技术战术训练的需要。新伞型问世后，他们又研制了单兵携行具和武器装备的投放装置86种。新机型速度的增大，给降落伞开伞的冲击力、伞兵开伞后的空中密度、着陆后散布面积和收拢，都带来了很多不利因素。他们反复试验，采用大姿势绳拉和设置二级开伞装备，使伞兵的开伞冲击力减小，为解决着陆后的散布面积和收拢问题，他们组成攻关组进行了近百次试跳试投，采取一机三门四路跳出，既解决了空中密度大，容易两伞相叉的问题，又解决了迅速集结占领冲击出发阵地的问题。
〖-ZW/正文〗
