〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除隔阂增进友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某坦克师组织干部与退伍老战士广泛开展谈心活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玉坤、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某坦克师在对老兵进行深入细致的思想教育的基础上，组织干部与老战士广泛开展谈心活动，疏通思想，消除隔阂，增进友谊，不让一个退伍战士带着思想疙瘩离队返乡。
    在谈心活动中，干部启发老兵说心里话，以摸准老兵有些什么思想问题和实际困难，然后有针对性地做好工作。退伍工作展开以来，全师已先后组织了3个波次的谈心活动：一是老兵退伍教育前，干部找战士普遍谈了一次心，对走留意愿、伤病残和家庭等情况做到了心中有数；二是在确定退伍对象之前，干部与服役期满和超期服役的老兵谈了一次心，引导他们正确对待走与留；三是在退伍名单确定后、离队前，干部与每个退伍老兵谈了一次心，倾听他们对部队建设的意见和建议。
    真心换来真诚。通过广泛深入的谈心和交流，这个师的官兵关系更加融洽，官兵之间、战友之间的一些小矛盾、小“疙瘩”也随之得到了很好的化解。高炮连战士周国义因未入党，一度对排长耿耿于怀。赵排长先后3次找他谈心后，他主动向排长检讨了自己不正确的思想苗头，表示回乡后继续积极努力，争取早日加入党组织。
    对老兵们在谈心中提出的问题，只要合理而部队又能够解决的，这个师就千方百计地给予帮助。患偏瘫的老战士王春雷最担心的就是不能办理伤残证问题。没想到团里专门派人到几十公里以外的驻军医院为他办好二级伤残证，赶在老战士返乡的前一天送到了他手里。
〖-ZW/正文〗
