〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化建设的重要课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军训练模拟器材成果展给军事训练领域带来的变革与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高宪英苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化/训练模拟器材/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，总参谋部在北京航空博物馆，举办以高新技术为标志的全军训练模拟器材成果展。它所展示的我军训练模拟器材发展的方向，尤其是军委江主席在参观展览时所强调的话题：训练手段的现代化是军队现代化的重要组成部分，给人们以深远的思考。
    三次展览标志三个飞跃
    记者在展览厅流连数日，反复参观，品味着其中的意义。展览给人的第一个印象是，我军训练模拟器材已经形成了发展的基本框架：按照合同战役战术指挥训练模拟器材、专业协同训练模拟器材、装备技术操作训练模拟器材、战场环境仿真模拟器材、训练模拟弹（药）、计算机模拟软件六个基本类型，并形成系列。按照这样思路和框架发展，将使训练手段同部队武器装备同步，技术训练与战术、战役训练衔接，院校教学与部队训练接轨，从整体上提高部队训练质量，促进武器装备尽快生成战斗力。
    展览给人的第二个印象是，训练模拟器材的研制和开发，已经步入现代高新技术的起点上。记者曾经参观过1981年我军第一次训练模拟器材展览，这个展览反映了50年代到80年代初训练模拟器材的现状：技术上以物理模拟、机电式模拟为主要手段，使用的模拟器比较简单；1985年我军第二次训练模拟器材展览，以机械、电动式模拟为主要手段，同时引用了激光技术，发展了实兵对抗训练模拟器材，战术指挥训练模拟也开始上路；1992年，我军军事训练按照新时期军事战略方针，与训练内容和训练方法深层次改革相适应，训练模拟器材的研制和开发进入了第三个阶段：应用计算机仿真、分布式交互网络和多媒体等新技术，告别了物理模拟、机电式模拟。这说明，我们抓住了当今世界新的技术革命给我们带来的发展机遇，进入世界先进技术的行列。
    展览给人的第三个印象是，训练模拟器材的研制和开发从分散研制进入联手攻关、全军共享、有序发展的阶段。“分布交互式指挥训练模拟系统”的诞生最生动地说明了这一点。战役和战术指挥员的训练，是院校教学和部队训练的重点、难点和弱点。不待说组织战役军团演习耗费巨大，指挥员要考虑的不仅仅是自身训练问题，更多的思虑是经费和安全问题。多年来，各部队和院校都在苦苦地进行作战指挥模拟系统的研制，但由于分散研制的指挥模拟器材各自独立性较强，难以从整体性构成三军联合作战的训练环境。去年2月，总参军训部组织陆海空所属的部队、院校和科研等15个单位，集中技术力量联手攻关，瞄准当今世界新的技术，运用分布交互式仿真技术，各军兵种的行动模拟联接成一个有机的整体，在荧光屏上展示整个作战区域三军联合作战的态势和局部冲突，以及各个部队的调动、武器射击、后勤保障等战场活动。这套高技术化的作战格局数学模型，为陆海空三军部队中高级指挥员和参谋人员的训练，提供了经常进行合同作战演练简便、经济、有效的工具。
    我军训练模拟器材的发展，沿着“立足现有条件，提高研制起点，突出发展重点，逐步形成系列，注重综合效益”轨道，到本世纪末将会发展到更高的水平上。
    平时学习战争的基本形式
    在相对和平时期，提高指挥员的指挥艺术，提高部队素质，依赖于平时的严格训练。严格的训练当然最终要以实兵、实装、实弹的途径来检验指战员的作战能力和水平，但是用现代技术条件下模拟的方法又是指战员掌握现代战争特别是高技术条件下局部战争规律的必经之路。“模拟打基础，实装练胆略”，这是对三军指战员的形象概括。
    大量的训练模拟器材在部队和院校应用之后，产生的效果是共同的，概括起来说，有5点作用：一是提高了训练质量，缩短了人才培养周期；二是实现了训练对抗，缩短了训练同实战的距离；三是节约经费，减少了武器装备磨损；四是安全可靠，不受气候地理等诸因素的制约；五是可进行超前训练，加快了战斗力的生成。
    训练模拟器材在部队和院校的广泛应用，更深层次的意义是为战争储备人才。刘伯承元帅曾经深刻地指出：军官的培养，是最艰巨的战争准备。中高级指挥员成长的周期长，是一个延续积累的过程。指挥训练模拟系统为指挥员经常、不间断的训练提供了条件，使他们在近似实战的环境里学会打仗。这点已经在当今世界发生的几场局部战争得到了佐证。英国在训练模拟器材的研制、生产和应用方面，是世界上先进的国家之一，特别是战术训练模拟器材方面更为突出。通过模拟的手段来研究战争、学会战争已经为军事家们所共识。因此，军事家们把和平时期称之为“从模拟实战中学习战争”的年代。
    近几年来，随着我军训练手段的现代化，我军中高级指挥员利用指挥训练模拟系统进行战役、战术的想定作业，进行作战指挥、合同战术对抗和各种武器对抗的演练，以复杂的情况引导指挥员对三军联合作战的指挥、协同、保障等问题，一个一个课题进行探讨，指挥员通过逼真的模拟演练，积累经验和知识，逐步实现从感性到理性的飞跃，提高了指挥艺术。近几年，全军各部队进行各种作战课题的实兵、实装、实弹演习，尤其是三军联合作战演习，体现了指挥员和参谋人员较高战役、战术判断、决策能力和作战指挥的水平，这与他们经常在模拟系统里进行训练是分不开的。
    实现训练现代化任重道远
    军事训练模拟器材的研制和应用，不仅带来训练方法的深刻变革，而且对训练对象――指战员的科技素质提出了更高的要求，知识和智能上升到突出的位置。
    看起来使用模拟器不像在野外训练那样充满着艰辛，更不像千军万马辗转千里那样险象环生。既无暴风雪的肆虐，又无三伏天的酷暑，受训人员坐在操作室安静的环境里进行训练，似乎是训练难度降低了，然而恰恰是在另一个领域――科学技术的原野里，智能训练的强度加大了。
    记者观看了这次展览出的武器装备操作、指挥训练、联合作战演练，69个项目的示范表演，不论是指挥员的训练，还是战斗员的操作，都涉及比较深的科技知识。
    海军某导弹火控系统训练模拟器，可以按照训练大纲的内容，对舰长和导弹各战位进行理论学习、单员操作和对目标攻击训练和效果评估。器材应用到舰队、舰院之后，都需研究单位技术人员的保障才能启动。双潜艇避碰训练模拟系统，为部队在港岸进行水下状态航行的避碰训练提供了条件。这种训练不是技能性，而是智能型的，操作者必须具备计算机网络技术，经过较长时间的培训，才能形成分析和判断能力。
    人们还记得，在边境反击作战中，地雷对部队的威胁曾经为人们所震惊，工兵为探雷付出过鲜血和生命的代价。平时工兵的探雷训练也存在隐患。地雷专业训练模拟系统，把雷场的各种不可预测的隐患和排雷的技术，甚至把各种土壤的条件都存于计算机里，解决了工兵排雷训练难以组织和难以科学评估作业手识别各种地雷、干扰物探测声音信号的效果问题。而要掌握这套专业训练模拟系统，虽然不像探真雷那样冒着生命的危险，但是作业手不具备计算机音频信号、红外线和有关土壤方面的知识，却是难以掌握的。
    第二炮兵的战略导弹战术与技术训练模拟系统以及空军的各种飞行、协同和指挥模拟系统，它所涉及的高科技的含量更大，内涵更丰富，更苛求操作者具备更多的科学知识，“差之毫厘，失之千里”，这就是指战员在使用过程中的切肤之痛。
    记者曾经采访过一位职务不低的指挥员。他说，他很长一段时间不敢上指挥平台，原因是不会操作计算机，也不懂得计算机语言，更谈不上使用数据库以及信息的管理和检索。后来经过很长时间的学习，才会在网络的环境下工作，才能在指挥模拟系统上进行比较低级的训练。其实，这种状况在我们干部队伍里不乏其人。我们不能不正视这样的现实：尽管近几年来，我军干部队伍的结构发生了巨大的变化，但是多数指挥员所学的内容，文多理少，现代科技知识缺乏。而这种状况，并没有引起足够的重视。因此，当技术含量高的训练模拟器材装备到部队后，人才的匮乏、技术的落后、保障的不足、管理的失调也随之出现。它必然要求部队指战员以极大的热情和坚韧不拔的毅力去学习新的知识，跋涉到现代控制理论、人工智能、模式识别、计算机技术等这些我们还比较陌生的领域里，去熟悉、掌握高技术条件下战争所具有的本领。在这个“寂静的战场”上的拼搏，与同在充满着艰辛的训练场上一样，要付出汗水和心血。
    江主席在参观全军训练模拟器材成果展时语重心长地说，训练模拟器材开发研制的成果很好，如何推广，怎样普及，任重而道远。的确，我们在实现训练手段的现代化方面，仅仅迈出可喜的一步，推广、普及训练模拟器材需要全军指战员作出不懈的努力，才能使科技成果转化为部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
