〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“看不懂说明书”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来常听一些同志抱怨，家中买了高档音响、彩电、冰箱、空调等电器，却看不懂这些电器的说明书；尤其是一些进口产品的说明书满篇外文，就更看不懂了。由此，也闹出一些笑话：遥控关不掉彩电，只好去拔电源插头；炎炎夏日，空调里却热风直吹；多功能微机只能用来打字……又闻，有的单位配备了新装备，一些同志由于对现代科学技术基础知识缺乏最起码的了解，连新的武器装备的说明书都看不懂，只好将这些装备暂时搁置起来。
    看不懂说明书，乍听起来觉得可笑，但却是实实在在的现实问题。家用电器的说明书看不懂，尚不会有多大损失，但倘若看不懂武器装备的说明书，后果就不堪设想了。
    那么，为什么我们一些同志竟连说明书都不会看或看不懂呢？究其原因，最根本的是我们一些同志缺乏高技术知识，有的人甚至对外语一窍不通。在这些同志看来，学习高技术知识是年轻人的事，自己“知识不够有文凭，水平不高能对付”，没有必要再去“捣鼓”什么新装备、高科技等玩艺儿，因此对学习不感兴趣。也有的同志学习高技术知识只是为了猎奇、追求时髦，缺乏持之以恒的韧劲，学学放放，一旦遇上难题、碰到钉子便打退堂鼓。如此不下苦功夫，又怎能学好？
    实践证明，要掌握现代化高技术知识，无捷径可走。一要集中精力，增强学习的责任感。尽管高科技知识的学习，在某种程度上显得颇为深奥，但只要认识到肩负的重担、担负的责任，把心思和精力全部集中到学习上，脚踏实地，深钻细研，肯定能学有所成。二要认识到学习的重要性，增强学习的紧迫感。未来战争是高科技与现代化的战争，当今时代是科学发展突飞猛进、人类知识更新的速度大大加快的信息时代。不具备高技术知识，战时只能吃败仗，和平时期也跟不上时代前进的步伐。而我们一些同志竟连说明书都看不懂，差距实在太大。显然，只有下苦功夫，奋起直追，才不至于被时代淘汰。
〖-ZW/正文〗
