〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下衷心的祝愿带走战友的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，当退伍人员名单公布后，老战士王权的一个心愿终于得以实现：弟弟王宝留队了。
    在沈阳军区某坦克团有一对哥俩：哥哥叫王权，弟弟叫王宝，一个在高炮连，一个在四连，同是1994年入伍，同是连队的班长骨干。今年老兵退伍，哥俩都面临着走留。长两岁的哥哥找到弟弟商量：今年咱俩只能走一个，留下一个。弟弟完全理解哥哥的心思，主动向连队党支部提出了留队申请。
    在高炮连，当记者见到哥哥王权时，他正忙着收拾离队的行装。“为啥把弟弟留下？”当记者提出这个问题时，王权一脸微笑：我们团是连续3年的“基层建设先进团”，大家都希望团队能继续保持荣誉，再创辉煌，争创军区“基层建设标兵团”，可惜我们没有为团队争荣誉的机会了，说实话，真不愿把这个“遗憾”带走。留下一个弟弟，就是留下一个心愿。
    像王权这样的心愿，不少退伍老兵都有。某坦克团警侦连去年是军区确定的要整顿的连队，今年一年全连官兵齐心协力，争先创优，干劲十足，圆满完成了各项工作任务，彻底甩掉了后进帽子。全连25名已向军旗告别的老战士最大的心愿是想看到年底连队“达标”跨入先进行列。临行前，他们给连队党支部的希望是：今年年终评比结束后给退伍老兵报个喜。他们给全体留队战友们的赠言是：“胜不骄，败不馁”，祝愿明年连队再创佳绩，继续跨入一流连队行列。
    某炮兵团五连有个好传统：见红旗就扛，是第一就争。连队连续15年是集团军的先进，集体二等功就荣立了7次。今年老兵离队前，跟留队战友讲的最多的是一大“憾事”：两年前，集团军炮兵建制连军事比武，连队没拿第一名。谈起此事，退伍老兵们无不惋惜，他们多想再有机会拼搏一场，实现夺金牌的心愿，现在机会没了，但他们更想让留队的战友们在下次的比武中夺回桂冠，把锦旗挂进连队的荣誉室。
    在师直警调连，这些天退伍老兵找留队战友谈心的特别多，谈话中除了深情的嘱托、殷切的期望，更多的是谈体会、教方法，祝愿留队的战友们接好光荣传统接力棒，再创连队建设新成绩。
    11月19日晚，在某坦克团召开的“送老兵联欢会”上，五连退伍老战士王利军十分活跃，他又唱歌，又表演，笑得是那样的开心、那样的甜。然而，知情的官兵们都知道，3年前的王利军脸上挂的却是苦涩的泪。
    王利军出生在一个条件优越的家庭，上有姐姐下有妹妹。在家什么也不用干，什么也不会干，就连吃鸡蛋，也是姐姐或妈妈给剥了皮，初到军营就连洗衣服、叠被子都不能自理。看着战友们生龙活虎地训练、工作、生活，他心里好苦呀！
    王利军暗自落泪。班长、排长到连队干部也都为他着急。他们为小王的成长进步制定了一个计划：从洗衣、叠被子等生活自理教起，帮助他扬起理想的风帆。小王文化水平低，连信都写不明白，两名本科生排长成了他的文化教员……
    王利军渐渐地成熟了。生活不仅能完全自理，还成了连队的报道员、板报员和思想工作骨干，训练成绩也直线上升。
    然而，正当王利军在成长进步的道路上阔步向前时，家里接连发生了不幸：先是姐姐病逝，后是妹妹车祸遇难，母亲受强烈刺激，精神失常。接二连三的打击，王利军病倒了。官兵们送来了药品、病号饭，更送来了激励的话语：“要坚强些，你就此倒下，岂不是雪上加霜？”这期间，干部们、班长们不知和小王唠了多少次。
    一年后，王利军不仅当了班长、入了党，还为连队夺得了11块训练金牌，成为全团坦克分队为数不多的战士“特级射手”。小王参加了团里开办的“军地两用人才培训班”，他文化底子薄，学家电修理很吃力，排长崔清泉就利用业余时间给他开“小灶”；连长张树军见小王学烹调还欠火候，就把一连战士、二级厨师李长江请来给他传经布道；指导员杨凤久见小王家庭经济拮据，掏出170元钱给他买了一套家电修理工具。一晃3年过去了，经驻地劳动、饮食部门考核，王利军获得了“二级厨师”、“家电修理”两个合格（结业）证书。
    如今，王利军已摘下了帽徽、肩章、领花，离队前，他含笑告诉记者：“部队是所大学校，我的成长进步凝聚着多少连队干部和战友的心血，我这辈子是忘不了的！”
〖-ZW/正文〗
