〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用新装备练出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安山/娄勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张安山、娄勇报道：日前潍北靶场上，一门门火炮在怒吼。突然，电子干扰导致通信系统陷入瘫痪。通信连迅速开设“阵地模拟通信枢纽”，仅用4分20秒便进入抗干扰状态，保证了火炮实弹射击的进行。这是济南军区某炮兵旅驾驭新装备参加年终实弹射击考核中的一幕。至此，今年下发到该部队的6种新装备全部走上考核场。
    近几年，一批批新装备陆续配发到部队，但由于缺少技术骨干和训练器材，官兵们对新装备的训练热情虽然很高，但与老装备的使用相比，整体训练成绩尚不够理想。有些同志觉得参加年度实弹射击考核的成绩，关系到营、连年终评比，也影响全旅工作的评定，用新装备参加考核把握不大，不如用老装备考核心里有底。面对这种情况旅领导态度十分明确，为了打赢未来高技术条件下的战争，让新装备走上考核场。122火箭炮装弹机，是今年发到部队的，对操作精度要求很高，部队只在训练中摸索了一个月的时间，尽管情况特殊也没有列入免考行列。考核中这种新装备的使用虽然暴露了不少问题，但对今后的训练起到了很好的促进作用。
〖-ZW/正文〗
