〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军拉萨场站发扬“老西藏”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命禁区”五业兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明福/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军场站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明福、记者张金玉报道：过去圆白菜像个碗，如今长得像个盆；过去西红柿像鸡蛋，如今长得馒头一般大……11月18日，成空于副司令等人在检查拉萨场站农副业生产时，称赞官兵们在“生命禁区”创造了奇迹。
    拉萨场站地处海拔4600多米的“生命禁区”。近两年来，这个场站发扬当年“老西藏”创业精神，立志将高原“禁区”变成“小江南”。他们平整土地，开荒造田，营造防风林，改造猪舍禽舍，修建玻璃温室，为发展农副业生产创造了基本条件。
    为搞好“科技兴农”，他们请地方农场、农科所等单位专家现场指导，先后举办科技种养讲座11次，办短期集训班13期，培养生产技术能手186名，使每个单位都有3至5名生产骨干。他们还摸索出了“室内盆罐育苗”、“细沙改良土壤”和“高原快速养殖”等一整套科学种养方法，使蔬菜的成活率达95％以上，品种达30多个，他们种的莲花白大的10多公斤、西红柿1.5公斤、南瓜30公斤，养的猪最重的达到350公斤。全站连续两年产菜均达到35万公斤，年产肉突破4万公斤，年收益都在25万元以上。
〖-ZW/正文〗
