〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱项不弱强项更强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵司令部直属党委指导基层按纲建连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞小娟/杨涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞小娟、杨涛报道：第二炮兵司令部直属党委针对直属分队居住分散和单独执行任务的特点，指导连队扎扎实实按纲建连，使连队弱项不弱、强项更强，基层整体建设水平年年上台阶。近两年有两个连队跨入全军先进行列，18个连队被评为先进连队。
    第二炮兵司令部直属分队大多驻在城市，担负着通信、气象、训练、工建等繁重的保障任务，95％以上的连队没有菜地，不能养猪；50％的连队长年轮班值勤站岗，政治教育、文体活动不能集中进行。这些都影响了他们按纲建连的质量。针对直属分队的特点，直属党委制订了落实《纲要》的措施：投资数万元建立种养加工一体化的农副业生产基地，创办农场，贴补连队伙食，使各单位伙食质量达到上级规定的标准；以营为单位，开展政治教育和文体活动，保证值班的官兵政治教育一课不落，活动一次不漏。他们还筹资400多万元，为直属连队建造食堂、文化活动中心。随着这些措施的落实，连队整体建设水平有明显提高，仅以文化活动为例，通信总站、警卫营代表第二炮兵参加驻京部队“热血长城”歌咏比赛就获特等奖。
〖-ZW/正文〗
