〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团发挥三个“中心”的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点保障军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在按新大纲施训中，为充分调动官兵的训练积极性，他们在做好训练中的思想政治工作的同时，注意发挥生活服务中心、物资监控中心和文化活动中心的保障作用。他们将生活服务中心进行了改造，突出了生产加工“一条龙”的保障项目，还根据训练强度科学搭配食谱；物资监控中心在搞好部队经费管理的基础上，及时、迅速、准确地保证训练物资供给定点到位；文化活动中心，始终坚持把歌声、笑声送到训练场，今年以来先后投入两万余元资金完善文体娱乐器材，开辟了《军营之声》流动广播站，活跃了训练场上的气氛，鼓舞了士气。今年7月初，该团开进豫西伏牛山区进行长达45天的野外驻训，三 个“中心”全力以赴搞好服务和保障，使野外驻训圆满完成，受到上级机关的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
