〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石荣毅仁分别会见智利参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 （记者张益俊）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见智利参议长塞尔西奥・迭斯和夫人一行时说，中国全国人大愿加强与智利议会的友好合作，以推动两国关系的全面发展。
    乔石对迭斯参议长访华表示欢迎。他说，智利是南美洲第一个与中国建交的国家，建交以来，两国友好合作关系得到了顺利发展。
    乔石说，议会间的广泛交流对国家间的交往是有益的，全国人大与智利议会间有着长期的友好交往，这对增进两国和两国人民间的相互了解与友谊起到了不可替代的作用。
    乔石对迭斯和智利议会为密切中智友好关系所做的努力表示赞赏，希望参议长的来访能把两国议会的友好交往推上一个新的水平。
    迭斯参议长说，智中都是发展中国家，智利对中国在经济发展和法制建设中取得的成就感到高兴。他希望两国议会在促进智中经济和政治交往方面发挥更大的作用。
    迭斯一行是应全国人大常委会邀请来华访问的。乔石委员长夫人郁文和全国人大常委会副委员长王光英等参加了会见。
    据新华社北京11月27日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了智利参议院议长塞尔西奥・迭斯一行。
    荣毅仁说，中智两国虽然国情和社会制度不同，但同属发展中国家。建交以来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作关系都得到了很好的发展，中国全国人大同智利国民议会也有着友好交往。中智议会之间相互往来、交换意见，对促进两国关系的进一步发展和加深两国人民之间的友谊是非常重要的。
    荣毅仁说：“中智贸易合作的发展势头良好，去年两国贸易额达6.4亿美元。我们相信，只要双方共同努力，两国的经贸合作会取得更大的发展。”
    迭斯说，中国政治上稳定、经济快速发展，这说明中国所选择的发展道路是非常成功的。
〖-ZW/正文〗
