〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说八一现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一男篮/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年年初的全国男篮8强赛，到上赛季的甲级联赛，直至今年的全国俱乐部杯赛，八一队似乎还从未尝过失败的滋味。只要有八一军旗高高飘扬，其它队伍就只有争亚军的份儿，这独特的“八一现象”近两年来已成为中国篮坛的一大景观。上赛季，八一队以平均每场高出对手20多分的不败战绩傲视群雄，勇夺王冠。
    然而在本赛季的首场比赛中，八一队却仅以2分的微弱优势险胜今年的“升班马”上海东方队。这2分与20分的差距委实引人深思。
    赛前，11名外援的介入似乎为今年男篮联赛的格局变动埋下了伏笔。由于有高水平外援加盟，实力原本不弱的辽宁、宏远等队内外线攻防水平日趋均衡，完全有能力对八一队构成冲击。在首场比赛中，同样有外援助阵的上海队仅以2分之差输给八一队，则再次体现了今年篮坛实力格局的微妙变化。
    当然，首场比赛的比分还不能成为群雄实力的真实反映。八一队刚刚访美归来，部分队员尚未完全进入状态；个别主力队员有伤在身，这些因素完全可以成为今天队伍发挥欠佳的诠释。但险些“沟里翻船”的结果也的确给八一队敲响了警钟――今年联赛的卫冕之路看来并不平坦。
    面临挑战，只有奋勇向前。八一队应相信自己的实力，坚持自己的打法，从心理和战术上做好打攻坚战的准备甚至做好输球的准备。如果八一队适时调整好自己的状态，以自信而平和的心态投入比赛当中去，则完全有理由再次把本应属于自己的王冠戴在头上。
〖-ZW/正文〗
