〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索合成作战快反新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖周宋/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖周宋、记者曹锦华报道：11月中旬，南京军区坦克某师在战术演练中，对传统的指挥手段、作业方法进行改革，较好地解决了炮、步、坦协同的时间差、速度差，提高了快速反应能力。这一成果标示该师深化训练改革取得了新的进展。
    今年，这个师把战法研练作为深化训练改革的重点。他们瞄准强敌，机动防御之敌进攻战斗这一新课题进行研讨，摸索了一套有效的战法。尔后，他们分专业，分兵种，分层次，对研究出的战法进行全面系统的试验论证，并拿到训练实践中检验，初步形成了师团、营连、单车（班）三个层次的战法体系。
    今年，这个师还狠抓险难课目训练，使多年不训或少训的弱项变成了强项。由于场地设置难度大、组织指挥复杂，坦克夜间战斗射击是个薄弱环节。针对这一状况，他们加强夜间射击训练，并组织坦克连普遍进行了带战术背景的夜间实弹射击，使基层干部熟悉了指挥程序和方法，战士掌握了夜间战斗射击的技能。今年，装甲车水上驾驶、坦克铁路平板车驾驶、侦察兵武装泅渡等险难课目均取得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
