〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某师官兵战台风保护战鹰纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞梁位桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋时节，一场几十年来没有过的特大台风，以每秒57米的速度，突然掠过雷州半岛。台风过处，碗口粗的桉树不是成片吹断，就是对半劈开……
    在这场似乎不可抗拒的特大台风面前，广空某师上千名官兵为了保护战鹰，进行了一场顽强的拼搏，用自己的鲜血保证了部队不丢一架飞机，把损失减少到最低程度，创造了抗灾救灾的奇迹。
    1
    那天上午9时40分，场站司令部值班参谋蔡华传怎么也不相信自己的眼睛，用4根拇指粗的钢索牢牢固定，再用拔河用的粗麻绳捆了一道又一道的飞机，怎么突然间自己动了起来？迅即，他下意识地抓起电话，打开了对讲机。
    指挥所、各个值班室的电话，几乎同时都响了，但又突然同时中断，狂啸的风声中，大家只隐隐约约听到一句话：飞机移位了！
    师长、政委，所有常委，立即冲出门外。
    团站领导，各级主官，也立即冲出门外。
    断水、断电，所有通讯都中断了，没有令下，也无法下令。但险情就是命令，战鹰的危险就是命令。通过一传十，十传百得到消息的官兵，全都冲了出去，扎进狂风暴雨中……
    门外，长了几十年上百年的大树，哗啦啦地断，轰隆隆地倒。车，出不去，过不来，交通，也中断了。师长李建设把手一挥：“走，爬也要爬到机场去，倒也要倒在战鹰前！”话音刚落，就被风吹得在地下打了两个滚。上千名官兵5个一组手拉手走，在排水沟里弯着腰走，有的在光滑的路面上匍匐前进。二中队副指导员符定保，突然发现一棵大树就要倒下砸在大家身上，猛地跃起推了一把，自己却被砸得当场昏了过去。三中队长曾训兵的脚板被满地的碎玻璃划开一道道长长的口子，每走一步，地上就留下一个鲜红的血印。
    2
    到达机场后，官兵们全都被眼前的景况惊呆了：原先一字排开停放的战鹰，像空中解散编队一样，东边一架，西边一架，有的还被风吹到一起。
    “快，一架一架疏散、固定飞机！”师长李建设当即发出命令。狂风中，官兵们哪能听见，但大家都不约而同扑向了战鹰。有的从草地里找回被风吹走的轮挡，连滚带爬地扑向飞机，拼命地塞进飞机的轮子底下；有的抬来牵引杆，上百人一起用力，把挤在一起的飞机拉开；有的用钢丝绳、铁丝、背包带，左一道右一道地把飞机重新固定在系留环和防吹护栏上。风雨中，师政委王仁福见一个光着背的战士从跟前滚过，身上被碎玻璃和空中飞来的杂物扎得血淋淋的，赶忙一把将他拉住，脱下自己的雨衣穿在了他身上。一名战士见一个正在拉飞机的老同志只穿个背心，立即把自己的列兵作训服塞给了他，后来才知道这个老同志原来是军长。
    突然，又有2架飞机机头翘了起来，紧紧捆在飞机上的蒙布被吹得鼓起来，像一张巨大的船帆，眼看就要翻过去。刹那间，中队长方太军、场务连指导员钟世涛、班长薛万龙、何勇强等20多名战士，一齐滚向那2架飞机，将前轮死死抱住。突然一块一尺多长的铁皮砍在战士俞仁云后脑勺上，他身子一歪倒在地下，水泥地上满是鲜血，抱住前轮的官兵却没有一个松手，中队长曾训斌、机械师胡亚邦迅即冒着生命危险，光着脚爬上飞机，硬是用牙咬开绳子，解开了蒙布，使翘起的机头恢复了平稳。飞机上，却留下了两行清晰的血印。
    与此同时，跑道东头的机库里，也在进行一场拼搏。刚刚新建的钢筋水泥机库，先是房顶上2.5米见方的水泥预制板，像刮鱼鳞那样被一块块揭掉。接着，3扇各五六吨重的大门又被风吹掉，垂直向里移动了五六米，倒在一架做定期检修的飞机跟前。闻讯赶来的师政治部主任倪耀中和某团中队长魏鸿波，大喊一声：“人在飞机在，拼死也要把飞机救出来。跟我上！”冒着机库随时倒塌的危险，他带领80多名官兵冲了进去。断裂的水泥板，劈哩啪啦往下掉，大家把倒在地上的大门一扇一扇抬出来，然后再把飞机推出机库。飞机离开机库不到一分钟，另外4扇大门就“轰隆”一声倒了。
    3个多小时后，风减弱，雨减小了。仅仅3个半小时，全师官兵中，有不少人受伤，有的人的胳膊、膝盖在匍匐前进和地下打滚时磨破了皮。受伤的人员当中，干部最多，党员最多。副团长肖庆华，在飞机即将被风掀翻的危急关头，尽管自己刚刚被台风吹得摔出8米远，造成右臂骨折，仍然用身体紧紧地压住机头，其余同志牢牢地将飞机重新固定在原来的位置上。
    3
    在官兵们心里，战鹰比自己的生命更珍贵。为了保护战鹰，他们可以付出自己的一切。停放在停机坪最西头的一架飞机，台风刚刚开始就被吹断3根钢索，扭头向西吹离停机坪，前轮和右轮深深地扎进泥里，左轮却还在水泥道面上，飞机倾斜20多度，高高扬起的左机翼，随时都可能翻过去。面对险情，50余名官兵一拥而上，抱住左起落架，压住左机翼，另外一些干部战士，则用肩膀扛住右机翼。有的担心倾斜的右机翼晃动时会被地面撞伤碰坏，干脆抱着废轮胎躺在机翼底下：要伤伤我自己，也别伤了飞机。在长达2个小时的时间里，在抢救其它飞机的大部队回来之前，没有一个人松手。他们用身体，用生命，在台风中塑造了一座感人的“雕像”，向祖国保证：“无论困难再大，战鹰一架也不能丢！”
    这就是官兵们用热血写成的对祖国的忠诚！
〖-ZW/正文〗
