〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在观看政治理论课教学成果展示时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用高技术手段培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/政治理论课教学RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯 特约记者张东文、记者王志祥报道：总参直属院校应用现代信息技术深化政治理论课教学改革取得了一批丰硕成果，受到各方面的关注。11月27日下午，中央军委副主席张万年等领导同志来到展示大厅，饶有兴致地观看了总参各直属院校的汇报展示。
    参加展示的80多个项目的软件，集中反映了总参直属院校近年来继承我军政治工作的光荣传统，运用现代信息技术深化政治理论课教学改革，努力实现由传统教学手段向现代教学手段转化取得的喜人成果。目前，总参各院校已经在政治理论资料查询、课堂讲授、自习考核、模拟演练、教学管理5个方面，用电脑技术支持、配合教学。
    观看了多媒体技术辅助讲授“市场机制”一课的计算机演示后，张万年指出，过去一讲加强政治理论课教学，许多同志首先想到的是增加学时，现在运用电脑多媒体等高效率的表述方式，在单位时间里增加了信息传播的容量和密度，虽然时间没有增加，但可以传输更多的理论知识，确实是一个好办法。
    在自习考核测评系统展区，张万年兴致勃勃地观看了学员在计算机上进行自习，通过人机对话方式对自己的学习状况进行测试。
    《政治理论课多媒体通道》把必修课的全部内容依据教学大纲，分成若干“等级”，每级设上百道题，学员在微机上自习，做对一定量的题后才能升入上一级，学员练习起来很有兴趣。这一做法，改变了过去“一块黑板一支笔，一本教材一张嘴”的传统教育方式，运用全新的信息传播手段，综合调动学员的视听功能，把抽象思维和形象启迪结合起来，收到良好效果；《经常性思想工作能力训练模拟系统》汇集了当前部队经常性思想工作的近百种情况，引导学员进行正确的处置，是一种实用性很强的模拟训练系统。这些成果受到张副主席的肯定和称赞。
    张万年在参观中强调指出：运用高技术手段，培养高素质人才，把江主席关于讲政治的要求落到实处。
    副总参谋长隗福临、钱树根，总政治部副主任袁守芳，军委办公厅主任董良驹等一起观看了展示。
〖-ZW/正文〗
