〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表建议安理会改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王学贤强调，安理会应在四个方面改进工作。首先，安理会在作重大决定时，应充分听取会员国，特别是有关地区国家的意见，促进他们参与安理会的工作，以便提高决策的正确性和权威性。
    第二，安理会在解决国际和地区冲突问题上，应大力促使当事各方通过谈判，和平解决争端和分歧。在采取制裁、军事干预等强制性措施问题上，应十分谨慎，充分考虑人道主义方面的影响，力避伤害无辜群体，使问题复杂化。
    第三，安理会在处理国际和平与安全的重大问题上，尤其应该尊重当事国、当事方和有关地区国家的意见，并根据不同情况鼓励地区组织适当发挥作用。
    第四，安理会有其明确的职权范围，不应越俎代庖，介入其它机构处理的事情，特别应尊重大会的权威。
〖-ZW/正文〗
