〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅队能否守住阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮甲级联赛前瞻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲级联赛的第二个悬念是：“国货精品”能不能斗过“洋枪洋炮”？
    上个赛季，我们只在浙江队看到一张洋面孔，而到了本赛季，就有6支球队呼啦啦地引进了11名来自美国、俄罗斯、立陶宛的外援。这些外援的加盟，将会使男篮赛场上出现中外球员大斗法的新景观。
    除了4支军旅球队与北京、山东两队因经费和备战八运会等原因没有引进外援外，另外6强均引进了外援。由此，6支属于“国货精品”的球队，会不会在与有“洋枪洋炮”加盟的球队交锋中处于下风，是人们普遍关心的话题。
    从所引进的11名外援的情况来看，真正能称得上是职业高手的还不多。7名来自美国的球员，只有少数几名参加过美国NBA常规赛和热身赛；浙江队雇请的两名俄罗斯年轻选手，个子倒不低，可也只在俄罗斯的甲级联赛中打过球；加盟上海队的两名立陶宛球员，算是外援中水平最高的球员。
    外援的加盟固然能提高队伍的实力，但因受只允许一名外援上场比赛、与队友磨合时间短等因素影响，要想使所在球队的实力发生大的飞跃，可能性不大。也就是说，辽宁、广东等队引进外援后，无疑增加了与八一队对话的资本，而像上海、四川、江苏、浙江等队聘请洋球员，则会使自己的保组形势变得乐观。
    第三个悬念：军旅球队能否坚守住自己的阵地？
    本赛季，我军球队仍占了四个席位。在各队纷纷引进外援的情况下，军旅球队在本赛季能保住现有的阵地吗？从我军参赛的4支球队来看，平均年龄普遍偏低。年轻的球队虽然经验不足，但有拼劲足、体力好的长处。各队如能发挥自己的特长，弥补自己在技战术方面的某些不足，还是能打好比赛的。
    倘若我军三支年轻的球队和老牌劲旅八一队，都能很好地发扬我军顽强的作风、坚韧的拼劲，进一步默契全队的配合、丰富实战经验，就会越打越有希望，保住甲级队的四个席位就不会成为一件难事。
〖-ZW/正文〗
