〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本弘扬时代主旋律的好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我读《共和国的华诞》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部宣扬爱国主义和革命英雄主义精神的读物，一部弘扬时代主旋律的读物。这是我读《共和国华诞》之后的印象。
    悠悠五千年文明历史，浩浩千万里锦绣神州，爱国主义像一条奔腾不息的长河大江，哺育着一代又一代龙的传人，塑造着中华民族万劫不屈的风骨国魂。特别是近一百多年来，中华民族历尽沧桑，饱经磨难，无数志士仁人为寻求救国救民道路，聚集在爱国主义的大旗下，为外御强敌、内修国昌而苦苦求索，浴血奋战。二十世纪四十年代末期，在中国共产党的正确领导和指引下，中国人民终于迎来了新的一天，亿万人民以极大的热情、旺盛的斗志投入到社会主义改造和建设中，显示了社会主义新中国强大的生命力。作者紧紧抓住人民翻身解放、当家作主后所表现出的新的精神风貌，对开国庆典等重大历史事件进行了缜密的采访。作者站在历史和现实的交汇点上，审视昨天，面对今天，展望明天，作品所给予读者的，不仅仅是对已经成为历史的那些重要场景的描述，更主要的是在对历史的思考中，提出了今天我们每个炎黄子孙在爱国主义的旗帜下所应承担的历史责任。
    从长白山麓的林海雪原到风光秀美的雅鲁藏布江畔，从伶仃洋之滨的东方之珠到阿里山下的日月潭边，从东南亚的椰林到太平洋的彼岸，不管生活在地球哪个角落的炎黄子孙，都是祖国母亲的儿女，都是中华民族大家庭的一员。在人物描写上，作者力求从不同时期、不同环境、不同侧面去表现人物，笔触朴实，波澜壮阔。书中既有重要历史事件的展示，又有老一辈革命家生活细节的描述，既有对英模人物的热情讴歌，又有对在平凡岗位上默默奉献的普通人的赞颂，自始至终洋溢着爱国激情和民族自信心。
    在叙述方式上，作者善于从日常凡人小事写起，将特定时期不同人物的思想心态置于特定的历史环境中去描写，这就拉近了与读者的距离。如《毛泽东脱帽礼》中，作者选取了延安整风运动中，毛泽东坚持实事求是、坚持真理、修正错误，主动向戴错“特务”帽子、情绪低落的战士脱帽鞠躬、赔礼道歉的细节，从个别战士由郁闷到高兴的表情变化来表现毛主席诚挚、幽默的伟人气质。在《共和国的华诞》和《开国大阅兵》中，作者通过对天安门大红灯笼、第一面五星红旗和升旗按钮制作设计人员深入细致地采写，挖掘出了一大批为国为军默默奉献的英雄群体，文笔朴实自然，此起彼伏，使读者自觉不自觉地进入到一个浓郁的爱国主义氛围之中。所以，我认为，这部书不失为一部爱国主义教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
