〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵大林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大林从那个遥远的山村来到这个繁华的都市，整整3年了。同来的战友有的上了军校，有的学了开车，而他每天就站在营房门前的那个石礅上，敬礼、查验证件、放行车辆……单调又枯燥。
    明天，他就要退伍了，将到一个新环境里去生活。上个星期他父亲来信，要他无论如何在城里谋个职业。前天他得知附近一家娱乐城要招聘保安，就利用星期天的时间去应试，没想到总经理吴福一眼就看中了他：“你不就是部队大门口的那个哨兵吗？好，好，我们留下了，你退伍后就来这里上班吧，月薪600元。”这真是天上掉下来的好事，大林心中有股说不来的喜悦。他想，今后有机会一定要好好地报答吴总的知遇之恩。
    天渐渐地黑下来。再过10分钟，他就要下哨，从此就要告别3年的哨兵生活。此时，他看见从营区内走过来一位妙龄女郎，肩上挎着一个大大的皮包，与其苗条的身材极不相称。她是什么时候进来的？怎么这么晚才出来？她怎么不挎一个坤包呢？
    “同志，请出示证件。”大林礼貌地拦住她。她递上证件：“哦，是大林呵，我是娱乐城的副总，吴总还说明天要为你开欢迎会呢。”证件上写着她供职于娱乐城。
    “请把包打开。”
    小姐把包的外层打开，大林看到里面装着一些女人用的小玩艺。大林伸手去拉中间的那个夹层，小姐很有分寸地用手一挡：“大林，要懂规矩呵！”
    大林见她眼中有种掩饰不住的恐慌，心想，这包里肯定有问题，便上前一把拿过皮包。正要打开，吴总不知从何处钻了出来，拍着大林的肩膀说：“自己人，有什么好查的？我已安排好了，让副总明天带车来接你，月薪升为800元。”
    大林略有迟疑，但一想到身上军装的分量，就坚定地说：“这是哨兵的职责！”他迅速拉开皮包，一迭军区小报和内部文件，猛然映入眼帘……
〖-ZW/正文〗
