〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分为何用拉板车代替；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过解剖典型事例改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房/左起超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路子房、左起超报道：战士违纪，按照纪律条令本该给予处分，连队干部为何要采用“土办法”解决问题呢？某坦克团通过剖析二连干部对违纪战士错误处理的典型事例后认为，强化基层干部纪律观念，根治报喜藏忧，需要机关扎实的工作作风去影响。
    10月底，二连战士贾铭思家心切，在请假未得到批准的情况下，私自离队3天。小贾归队后，按纪律条令规定应给他处分。连长、指导员转念一想，如果处分报到机关，连队出现的这一问题就隐瞒不住了。于是，两人商量决定，惩罚小贾往菜地里拉上几板车大粪以代替处分。星期天，连队官兵都休息了，小贾在班长的监督下，一人从厕所里掏了10板车大粪运往菜地。这一令人啼笑皆非的事，很快传到团里，领导立即派人到连队调查，弄清了事情的来龙去脉。团领导对连长、指导员的错误做法进行了严肃批评，督促他们向小贾道了歉，并按纪律条令给小贾严重警告处分，同时将这一错误做法在全团通报批评。
    为何会出现这样的事？团党委分析会上，冉团长认为：近几年个别基层干部执行党纪政纪的观念有些淡化是一个主要原因。郑政委则认为：“事情看似发生在基层，根子还在机关。比如，平时对基层发生的违纪事件不认真分析原因，机关就一味乱打板子；机关干部下连工作作风不深入，报情况不准确等等，也影响了基层向机关如实反映问题。”随后，团里召开机关全体干部会，引导大家反思平时工作中存在的形式主义和虚、假现象，制定出改进工作作风的具体措施。
〖-ZW/正文〗
