〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛一丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根等观看程长庚诞辰纪念演出
    程长庚诞辰185周年纪念演出27日在北京民族文化宫礼堂举行闭幕式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长丁关根，全国人大常委会副委员长王光英等出席并观看了演出。
    民政部工作组赴各地检查救灾工作
    近日，民政部陆续派出8个工作组分赴14个重灾及贫困省区慰问灾民，检查灾民生活安排情况。据介绍，检查组这次重点调查冬令期间灾民生活安排情况和各地救灾款的管理使用问题情况。
    特邀监察员工作座谈会在北京召开
    27日在北京结束的全国纪检监察机关首次特邀监察员工作座谈会提出，要在深入开展反腐败斗争中进一步加强特邀监察员工作，更有效地把专门机关监督与群众监督结合起来。特邀监察员是各级纪检监察机关从各民主党派、工商联和工青妇等社会团体及企事业单位中聘请的兼职监察人员。
    国家工商局发布禁止商业贿赂规章
    国家工商行政管理局日前发布了《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》。商业贿赂行为是经营者为销售或购买商品，采用给付财物或提供旅游、考察等其他手段贿赂对方单位或个人的行为，是《反不正当竞争法》明文禁止的不正当竞争行为。
    全国优秀律师首场报告会在京举行
    全国9.5万名律师中的杰出代表高宗泽、王松敏、央金、王海云27日在京向司法部机关的300多名干部报告他们的先进事迹，为全国优秀律师事迹报告团的巡回报告活动拉开了序幕。
    金长城服务国防现代化培训班开学
    金长城服务国防现代化培训班日前在京开办，总参某部20多名官兵成为该培训班的第一期学员。这是由长城计算机集团公司组织的拥军活动。           （毛一丁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
