〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政委夫人赵书莲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐当洗衣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜冯飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带血的纱布，汗湿的病号服，还有那满是污渍的床单、被罩，散发出一股令人作呕的气味。289医院洗衣房里，一位衣着朴素的中年妇女却不厌其烦地翻拣着、清洗着……
    这位洗衣工就是该医院政委王友明的妻子赵书莲。她和大家轮流为100多名住院病人清洗衣服、被褥、床单以及手术用的绷带纱布，常常忙得连星期天、节假日也顾不上休息。她送到病人手中的衣物总是洗得干干净净，叠得整整齐齐。一次，有位半身不遂的中年患者大小便失禁，衣服、床单沾满了粪便，放了一天也没人清理。赵书莲知道后，用了两个多小时才洗干净。由于长年累月与水、洗衣粉打交道，加之洗衣房阴暗潮湿，赵书莲落下了严重的关节炎，双手每年都要脱几层皮，一到冬天，手上便满是裂开的血口，但她早出晚归，照样干得有滋有味。
    说真的，赵书莲随时都可以不干这桩“苦差事”。几年来，已经有人十几次要给她调换工作，但王友明不点头，赵书莲也不同意。
〖-ZW/正文〗
