〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”与“五九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部修养/保持晚节/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个题目，读者可能奇怪：把两个互相颠倒的数字作为题目，究竟什么意思？
    听我解释：这里的“九五”，指的是我国国民经济和社会发展的“九五”计划，这是我们中华民族继往开来、承前启后的跨世纪的宏伟蓝图。这里说的“五九”，指的是少数领导干部，在面临60岁从领导岗位上退下来之前，“抓住机遇”大捞一把，营造自己的所谓“五九”工程。
    举例为证：某直辖市提供的一份资料表明，在一段时间里，该市立案查处的涉及处以上干部的大案要案共169起，而其中59岁上下犯罪的干部竟占三分之二。还有贵州省那个因犯巨额贪污受贿罪而被判处死刑的阎健宏，广东省那个沦为人民罪人的人大副主任欧阳德，他们也都是在59岁上下临近退下来的时候犯罪的。这些情况表明，这个“五九”的确成了某些人的一道关卡。这是一种不容回避的社会现实，值得我们深思和警惕。
    应当指出，这些人原本也许并不坏，有的甚至为人民做出过贡献，又是什么原因使他们走上了违法犯罪的道路呢？
    分析起来，他们中有的受拜金主义影响，自认为过去大半辈子“付出太多，得到太少”，因而产生了一种“补偿心理”；有的错误地认为“你捞我也捞，不捞白不捞”，存在着消极的“随众心理”；有的认为“有权不用，过期作废”，产生了一种“投机心理”；有的在灯红酒绿的诱惑下，道德滑坡，邪念萌生，“老牛也要吃嫩草”，产生了一种“腐化心理”；有的认为搞腐败都是在“秘密”状态下干的，“你知我知”，未必撞到枪口上，于是产生了一种“侥幸心理”……正是在这些错误而危险的心理驱使下，一些人堕入了身陷囹圄甚至脑袋搬家的境地。
    从表面看，“五九”这个关卡是个年龄关，其实质是个“权力关”、“金钱关”、“美色关”，是即将离退休的老干部在思想上、品德上一个值得高度警惕的“危险期”，能否顺利度过这个“危险期”，过好这一“关”，是对其人生价值的严峻考验和鉴定。
    我们中国人历来重视晚节，崇尚“晚节可风”，鄙视“晚节不终”。从某种意义上说，“敬终”比“慎始”更难。也正因为如此，生于两千几百年前的孔老夫子，就说出过少之时“戒之在色”、及其壮也“戒之在斗”、及其老也“戒之在得”的“三戒”名言。陈毅元帅也以“晚节当自珍，日月走如梭”和“手莫伸，伸手必被捉”的诗句来提醒自己、告诫他人。毛泽东同志生前更是谆谆教导共产党员和领导干部，要牢记两个“务必”，努力做到“为人民，几十年，拒腐蚀，永不沾”。
    “莫嫌老圃秋容淡，且看黄花晚节香”。但愿即将离、退休的老同志，都积极为“九五”出力，莫在“五九”跌跤！
〖-ZW/正文〗
