〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倦的跋涉者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区后勤通县干休所离休干部范正祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马八成黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹RW：范正祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范正祥原是263医院副主任医师。曾任传染科副主任。在热心为广大患者解除病痛的同时，他先后编写出23部共300多万字的医疗科普专著。1989年4月，组织上让他离休，他愉快地服从了。但他从没有停歇手中的笔，没有放慢奋力前进的脚步，匆匆8年过去，他用自己辛勤的汗水，以一位普通党员和军人的名义，在自己的离休生活中又增添了精彩的一页。
    刚刚听到范正祥离休的消息，《中国医药报》卫生科普编辑室就急忙发出邀请，正式聘请他担任特约编辑。白天，他在报社上班，拆阅读者来信，回复读者问询；晚上，他在家里查阅资料，整理书稿。他通过各种渠道挖掘、整理民间验方，结合自己行医40年的实践经验，短短几年时间，就整理出版了《中国民间传统疗法》、《百病简易疗法》、《女青年卫生260问》、《学龄前儿童十万个为什么》等4部书。周围的人们看到他连连出版著作，纷纷向他祝贺。他却郑重地说：“我发表几篇文章，出几本书是小事，想方设法提高大家的健康意识，培养大家自我保健的能力才是大事。”
    1992年10月，范正祥又被请到人民日报社筹办的《中国质量万里行》杂志社，正式头衔是顾问，具体负责处理质量投诉。
    万事开头难，更何况范正祥所做的事是“没有仲裁权的仲裁”，其困难程度更可想而知。随着年龄的增长，范正祥的身体状况一天不如一天。他早上6点要赶班车，有时连早饭都顾不上吃。有一天，他的腰椎间盘突出病发作，疼痛难忍，一下子病倒了。单位和家人四处联系，多方求治，还是令他无奈地在床上躺了1个多月。然而，就在这1个多月里，他也没有耽误手中的工作。他让孩子去单位将投诉信件拿回来，由他卧在床上拆阅，然后再写信或者口述让孩子代笔，写好后又让孩子发给杂志社。后来2个月时间，能下地了，他就拄着拐杖，先去医院做按摩治疗，然后再去报社处理投诉。在他治病的3个月时间内，杂志社的领导多次劝他安心养病，可他依然顽强地坚持着，没有因为患病而影响工作。杂志社的同事提起这段往事，无不感慨万千地说：从范老身上，我们看到了军人那种不屈不挠的阳刚美。
    为了便于处理质量投诉业务，由中国质量万里行活动组委会、中国消费者协会和《中国质量万里行》杂志社联合在杂志上设立了“投诉卡”，所有投诉的处理都由范正祥具体负责。质量投诉，形形色色，有的甚至远远超出了质量范围。但是，只要有投诉来信，有人来访，他都认真接待，力争做到件件有回声。为了方便打长途电话，他每天比别人早2个小时上班。有的投诉者说方言，他听不懂；有时线路不好，别人听不清他的话，喊得他嗓子都哑了，但从来听不见他一句怨言。
    当人们问起范正祥对这几年离休生活的感受时，他十分感慨地说：“人需要动，不能静止。只有在动中努力，在动中创造，才能有晚年的快乐和幸福。”是的，浓缩范正祥的离休生活，使我们看到了一位不知疲倦的跋涉者坚实的足迹。
〖-ZW/正文〗
