〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔对多国部队行动迟缓表示失望
    扎伊尔信息和新闻部长兼政府发言人博戈25日晚说，扎政府对派往扎东部的多国部队行动迟缓表示失望。博戈说，某些西方国家对非洲漠不关心，因此非洲人是死是活在它们眼里毫无关系。扎伊尔东部难民危机爆发后，联合国授权加拿大组建临时多国部队，以协助救援那里的难民和平民。但由于各种原因，这支多国部队行动迟缓。
    俄乌两国国防部长签署两项合作文件
    俄罗斯国防部长罗季奥诺夫和乌克兰国防部长库兹穆克26日在莫斯科举行会谈，并签署了两项合作文件。
    据俄通社-塔斯社报道，所签署的两项文件是：俄乌两国国防部1997年合作计划和军事医学领域合作协议。根据合作计划，两国国防部将在防空和完善通信手段方面进行合作。
    俄罗斯公布内卫部队在车臣伤亡情况
    俄罗斯联邦内卫部队司令什基尔科25日公布了内卫部队在车臣战争中的伤亡情况。据透露，在历时近两年的车臣武装冲突中，俄内卫部队共有986人阵亡、4642人受伤、35人失踪。战争期间，共有17名内卫部队官兵荣获“俄罗斯联邦英雄”称号。
    俄军两个旅明年1月25日前撤离车臣
    俄罗斯联邦驻车臣联合武装力量司令苏霍鲁琴科26日在车臣首府格罗兹尼宣布，俄国防部205旅和内务部101旅将在明年1月25日以前撤离车臣。
    苏霍鲁琴科透露，俄联邦驻车臣部队将同时通过空运、铁路和公路撤离。他说，部队撤离时将带走所有武器、弹药和军事装备。
    塞浦路斯希、土两族将举行军事谈判
    驻塞浦路斯的联合国官员费塞尔26日证实，塞浦路斯希腊和土耳其两族将举行军事谈判，寻求解决双方间的冲突。
    费塞尔在与塞浦路斯总统克莱里季斯举行会谈后说，在联合国的建议下，希、土两族已同意就建立无人区、制定军事行动规则以及禁止在希、土两族的分界线附近使用武器等问题进行谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
