〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好辩证法带兵讲方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部努力提高基层干部管理教育水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员申进科、记者刘明学报道：济南军区司令部认真组织所属部队的一线带兵人学习辩证法，使基层干部的科学带兵水平显著提高。11月上旬，济南军区推广了他们“带兵要讲辩证法”的经验。
    今年初，济南军区司令部在调查分析直属队出现的一些官兵关系问题时发现，许多问题的发生，与一些基层干部带兵不讲辩证法有很大关系。如有的单位发生打骂体罚士兵现象，一个重要原因是一些带兵干部片面强调“慈不掌兵”，头脑中存在着“不打不成材”的错误观念。再如，有的单位一强调爱兵，就放松对战士的严格管理。针对带兵认识上存在的这些问题，司令部直属党委把学习辩证法、提高科学带兵水平作为一线带兵人的必修课。
    他们首先组织力量编印了适合不同岗位干部需要的学习资料，如《哲学三字诀》、《哲学原理100题》、《管理与辩证法》、《哲学故事50例》等。在学中用，在用中学，边学习边提高，是他们组织学习的一大特点。某舟桥团针对个别连队出现的打骂体罚士兵现象，在全团开展了“带兵人的威信从哪里来”、“出发点好就可以不计方法吗”的讨论，从而使基层干部骨干在带兵实践中做到了动机、方法和效果的统一。某坦克乘员训练基地有选择地搜集了50个有关官兵关系的典型事例，用哲学观点进行解剖，编印成册分发给基层干部骨干。某通信总站针对部分基层干部“形象不好、知兵不够”等问题，引导他们注重言教与身教的统一，知兵与爱兵的结合，密切了官兵关系。一线带兵人带兵艺术的提高，使济南军区直属队的管理教育工作出现了“严而有理、管而有道、入情入理、情理交融”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
