〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄军红赤诚育后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹RW：黄军红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省重庆市的各中小学校里，经常可以看到一位被称为“黄爷爷”的人。他就是某集团军离休干部黄军红。
    黄军红曾任某集团军副参谋长。离休后，他针对当前一些中小学生不守纪律、打架、骂人的现状，用自己苦难的家史和艰苦奋斗的革命生涯，到学校义务作革命传统和纪律教育报告。他充满真诚和爱的话语，深深地打动了在坐听讲的所有学生。
    据统计，黄军红在15年的离休生涯中，共写书面材料40多万字，义务为学生作各类报告数百场，听众多达30万人次。前年夏天，黄军红来到市郊一学校讲授传统课，不料走露风声，附近几个区的区委、团委和少工委10多个单位纷纷来人或来电话，请他为中小学校作报告。此时正值高温天气，当他在第18中学讲完最后一课时，竟晕倒在地。
    当有人问黄军红：“你这么大年纪了，拼死拼活图的啥？”他的回答非常朴实：“图啥？为了党的事业后继有人！”
〖-ZW/正文〗
