〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评时不争争在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某勤务连引导战士正确对待“双争”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马敏/戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记 马敏、特约通讯员戴胜龙报道：11月11日上午，某部勤务连召开军人大会，宣布了本年度优秀士兵名单，全连官兵报以热烈的掌声。
    11月初，这个连在年终工作总结中，组织全连战士评选今年度的优秀士兵。群众评议结果出人意料：全连得票超过半数的只有3人。党支部“一班人”在深入班排，摸清情况后，召开支委扩大会进行了有针对性的分析。认为一些战士存在不正确的名利观，如不及时纠正，对战士成长进步和连队建设都有影响。为此，他们进行专题教育，组织学习《纲要》，帮助战士弄清开展“双争”活动的目的和意义。党支部成员还分工负责，逐个找战士谈心，引导战士自觉树立评时不争平时争的思想。他们还以“如何在平时工作中争创一流佳绩，争当优秀士兵”为题，要求每人写一篇心得体会，在军人大会上演讲。认识统一后，大家重新衡量，选出了10名优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
