〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真正的陆海空军总司令”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为朱德诞辰一百一十周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国开国大典上，朱德身穿崭新的呢料军装，神采奕奕地登上了阅兵车，检阅人民解放军各部队。开国大阅兵是人民军队创建以来最隆重、最庄严的庆典。阅兵车由西向东缓缓驶去，展现在朱德面前的是由近二万名将士组成的雄师劲旅。
    这天晚上，朱德在北京饭店宴请参加阅兵的陆、海、空军部队的代表。他端着酒杯，先到海军席上，再到空军席上，依次向大家表示祝贺。当他看到戎装未脱就赶到宴会大厅的一名空军代表时，兴奋地说：你们飞得很好嘛，从现在起，我才真正是陆海空军总司令！
    真正的陆海空军总司令――朱德的话意味深长。
    八一南昌起义以来，我军南征北战，粉碎国民党军队的“围剿”，打败日本侵略军，基本力量是以步兵为主体的陆军。现在中华人民共和国成立了，要保卫革命的胜利果实和人民的生命财产，要保障国家的独立自主和安全，就要建设一支包括强大的空军、海军在内的现代化国防军。63岁的朱德总司令多么希望人民解放军的序列中有一支强大的海军和空军呀！
    建设陆海空军，始终是总司令思考的一个重大问题。我军经过20多年在战火中的锤炼和建设，陆军已经发展到数百万了，海军怎么办？空军怎么办？1950年，在欢度新年的节日气氛中，朱德连续给毛泽东写了两个报告，提出：大陆上的战斗除西藏以外，已基本结束，现在要迅速建立海军、空军、工程兵和铁道兵。他的建议得到毛泽东的同意后，马上着手有计划有步骤地领导全军精简整编，组建新军种。
    1949年10月25日，中央军委任命刘亚楼为空军司令员，萧华为空军政治委员，从陆军中抽调人员组建空军。11月11日，中国人民解放军空军司令部正式成立。从此以后，朱德经常从百忙中挤时间，参加空军召开的一些业务会议，参观空军举行的飞行表演和教学展览，勉励空军指战员要加强训练，努力掌握各种技术。朱德还同邓颖超一起，主持了我国第一批女飞行员的开飞典礼。
    空军和陆军是截然不同的两个军种，如何把以陆军为主的班底建设成为强大的空军呢？1950年3月10日，空军召开政治工作会议时，朱德总司令到会并系统阐述了建设一支强大的人民空军的设想。朱德强调，我们要为自己的国家建设空军，这支空军的任务很光荣、很繁重，“首先，要配合其它军种完成解放台湾、海南岛的任务，做到在一定的领海和领空上初步取得制空权。然后，逐渐地在这个基础上建成一支完全新式的、强大的人民空军。这支空军，要在我们所有的领海和领空上完全取得制空权，能够击退任何侵略者的进攻。”
    朱德勉励大家要克服困难，树立信心。他语重心长地说：陆军建设初期，环境和条件也十分恶劣，但是经过20多年的努力，我们终于克服了种种困难，建设成了一支有400多万人的强大陆军。现在新中国成立了，建设空军的国内外条件都比开始建设陆军时好得多，虽然我们的飞机还不多，人员也很少，还有一些其它困难，只要大家齐心努力，一定能克服困难。现在已经成立了空军司令部，有了一定数量的飞机、机场和修理厂，仅有这些远远不够，我们还要成立航空兵师和航空兵军。中国是一个地大物博的国家，有党中央和毛泽东同志的正确领导，只要努力不懈，一定能建成一支新式的、强大的空军。
    1950年4月14日，中国人民解放军海军司令部正式成立，萧劲光任司令员。海军组建不久，朱德不辞辛劳地视察海军的码头、舰艇、学校。他对从陆军中调来的海军指战员说，你们要虚心学习，努力工作，建设好一支人民的海军。
    1950年7月13日，朱德给海军司令员萧劲光等写信，谈海军建设问题。萧劲光接到朱德的信以后，专门向总司令汇报了拟制海军3年建设计划的初步设想。朱德听得很仔细，当萧劲光讲到海军的基本建设时，朱德说：应该利用现有的时机和兵力，首先把沿海海岸各要地及岛屿的防御工事、防御设备建立起来，把各基地组织起来。这一任务应成为当前的工作任务，且应成为首要任务之一。
    1951年9月11日，海军在青岛市召开第一次政治工作会议，朱德总司令出席了这次会议。听了大会的发言，他说，中国过去不是没有海军，但却没有真正的海防。今天我们保卫国防的第一项重大任务就是防守海岸线，保卫领海。这个任务是艰巨的，需要海军的指挥员和战斗员一致努力，也需要海军同陆军、空军相互配合，共同来完成。他满怀信心地说，我们的国家是一个物产丰富、人口众多的国家，我们的人民是聪明、勤劳、勇敢的人民，我们一定要用尽量大的力量来保卫伟大可爱的祖国和人民。“我们相信，经过一定时期的努力，中国人民也必将拥有一支强大的和陆军同样英勇善战的海军部队。”
    朱德总司令离开我们已经20个春秋了，他老人家为三军的现代化建设而日夜操劳的生动情景历历在目，他为中国人民解放军现代化建设所作出的贡献永垂史册。
    （选自中共党史出版社出版的《朱德人生画卷》，本报有删节。）
〖-ZW/正文〗
