〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见菲两院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调两国可利用经济上的互补性；使贸易和经济合作取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月27日电 （记者刘江、义高潮）正在此间访问的中国国家主席江泽民今天强调，中国和菲律宾虽然国情不同，但在经济发展中各有所长，两国可充分利用双方在经济上的互补性，不断挖掘潜力，开拓新的领域，使两国贸易和经济合作取得新的进展。
    江泽民是今天下午在他下榻的马尼拉世纪公园饭店会见菲律宾参议院议长马塞达时说这番话的。
    江泽民说：“我同拉莫斯总统都赞成进一步加强双边经济合作。中菲两国都是发展中国家，而且是近邻。不断发展中菲睦邻友好关系，相互帮助，共同发展，符合两国人民的利益。”
    马塞达表示赞同江泽民主席的看法。他说：“我曾四次访问中国，去过中国许多地方，这使我对中国有了较深的了解。我们支持发展菲中友谊。”
    他说，菲中两国在共同发展与合作方面具有很大的潜力，两国各有所长，可以取长补短。双方不仅要发展工业、科技方面的合作，而且还可以开拓农业、渔业领域的合作。
    马塞达还说：“我访问过西藏，西藏经济上取得了很大的发展，给我留下了深刻的印象。菲中两国可以加强地方之间的合作。”
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、民政部部长多吉才让、西藏自治区主席江村罗布等陪同人员参加了会见。
    新华社马尼拉11月27日电 （记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民今天下午在他下榻的马尼拉世纪公园饭店会见了菲律宾众议院议长何塞・德贝内西亚。
    江泽民在会见时说，菲律宾议会和中国全国人民代表大会之间的交流与合作是两国友好关系的重要组成部分，希望菲律宾议会和中国全国人大之间继续加强交流与合作。
    江泽民说，不仅中菲两国政府领导人要加强接触，立法机构之间的交流与合作对推动两国关系的发展也具有重要作用。多年来，菲律宾议会和中国全国人大一直进行着密切的接触和卓有成效的合作，增进了相互了解和信任。
    江泽民还赞扬德贝内西亚多年来为增进中菲友谊、促进相互了解作出的积极贡献。
    江泽民说：“昨天我同拉莫斯总统就共同关心的问题友好、坦诚地交换了意见，达成了许多重要共识。我们双方一致认为，一个健康稳定、持续发展的中菲关系对于中菲两国人民的根本利益和本地区的和平与稳定都是非常重要的。”
    他说：中菲两国是同濒一海的友好近邻，两国人民有着修久的传统友谊。近来来，两国关系出现稳步发展的良好势头，我们对此感到满意。
    德贝内西亚对江泽民主席说：“菲中两国具有悠久的交往历史，您对菲律宾进行了一次非常重要而且成功的访问。我们议会完全支持两国的友好交往。您和拉莫斯总统之间建立起来的直接接触，有助于进一步加强菲中关系以及东盟和中国的关系。”他表示相信，菲中两国可以建立起面向21世纪的睦邻友好关系。
    在谈到南海问题时，德贝内西亚说，菲中双方应继续共同努力，寻找务实、可行的途径来进行共同勘探和开发。
    德贝内西亚强调要加强菲律宾议会同中国全国人大之间的友好交往。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理兼外长钱其琛、民政部部长多吉才让、西藏自治区主席江村布等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
