〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了红旗飘万代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院关心下一代工作委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲张平吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院“关心下一代工作委员会”，是一个由高级教授组成的集体，是一群被历史责任感团结在一起的退休老人。他们都是西安政治学院的第一批创业者，曾经为军队现代化事业培育过无数栋梁之材。如今到了安度晚年之际，他们仍旧丢不下心中的事业，继续为培养下一代呕心沥血。他们就像一团燃烧的炭火，生命不息，熠熠闪光。
    在这个把毕生精力献给教育事业的群体中，年龄最小的65岁，最大的78岁，平均年龄72岁。他们深知关心下一代，培养接班人的历史意义。为此，有的花光了自己的积蓄，有的积劳成疾甚至过早地走到了生命尽头。虽然这样，但谁也没有丝毫怨言，相反是更多的人加入到了关心下一代工作委员会的行列。
    马玉卿，原马列教研室主任，1989年离休后，矢志不渝地宣传爱国主义。为了让毒害青少年身心健康的地摊庸俗文学失去市场，抢占青少年的思想文化阵地，他不为清贫所惑，不因苦累退却，始终奔忙于全国各地，熬夜于书海之中，编写出20多部、800万字的著作，给后人留下了一笔宝贵的精神食粮。其中，《名人家教》、《毛泽东成长的道路》获全国青少年优秀读物奖、优秀出版物二等奖等5项奖励。
    宁必成，原学院副政委，现任关心下一代工作委员会主任，从1987年以来，就默默无闻地捐款捐物资助贫困山区办学，被誉为支持希望工程的热心人、关心下一代的带头人。他给陕西西乡县希望工程的捐款就达5000多元。
    郭文勋，原学院训练部副部长，一位管理教育的行家。为搞好孩子的教育，他经常自己掏钱租借各种教学资料片，然后重新编辑整理，制作成符合少年儿童特点的录像片，义务给孩子放映。1992年，中央电视台播放了一部名为《国魂》的教育片，郭文勋用了一周的时间守在电视机旁，一集不漏地全部录制下来，又复制成录像带，赠给贫困山区学校。
    与孩子接触多了，他们逐渐认识到，关心培养下一代，光靠自身的力量是不够的，因为一旦家庭教育不当就会抵消学校教育的效果。于是萌发了开办家长学校的设想。这个设想立即得到大家的一致赞同，从此他们又开始了一次新的创业。
    现年65岁，曾在解放战争中随刘邓大军进军大西南的庞龙，算是其中的壮劳力。筹办学校，跑腿交涉的体力活全部落在他身上。囊中羞涩的他东奔西跑，筹集经费，聘请教员，联系场地，脚板磨起了泡，西安市第一座家长学校终于落成了。
    全国家庭教育专家、陕西师范大学教授史明轩，全国少儿研究会理事刘惊铎教授，被他们的精神所感动，决定只收15元的最低保时费。开学第一天就来了200多人，把只有80个座位的教室挤得水泄不通。一传十，十传百，前来听课的人越来越多，最后只好把地点移往雁塔区小学进行。家长们越听越有理，觉得专家的话句句都讲在自己的心坎上，都认为应该收费才合理。可老人们真挚地说：“要是为了钱，我们就不会办这所学校。”
    家长学校至今已招收3期学员，有1000多名家长在该校接受了系统培训。一位名叫柏青的老人长期和老伴一起来听课，从不间断，他们深有感触地说：“我们以前也是教师，却不会教自己的孩子，儿子这代已经耽误了，再也不能误了孙子这一代，你们可是为国家、为社会办了一件大好事大实事啊！”
〖-ZW/正文〗
