〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不努力学习高科技知识者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航处分一名新装备理论考核不及格干部引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉/陈维军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左文辉、陈维军报道：前不久，东海舰队航空兵给一名参加新装备理论考试不及格的专业技术军官行政警告处分，这在所属部队引起强烈反响。许多官兵都相互提醒：学习新装备知识不能马虎！这一举措，促进了部队训练质量的明显提高。
    受处分的干部是东航某团机务大队无线电主任。今年这个团改装某新型战斗机，新机型改装须经理论学习和实际改装两步，上半年开始理论学习后，由于该同志抓得不紧，在下半年上级对该团技术干部进行理论考试时，原本是老机型技术行家的无线电主任只得了57分。
    对这名干部如何处理？有的同志主张批评教育一下算了。但东航领导不这样认为。因为近年来东航有相当一部分飞行团队改装新机种，雷达情报、通信、导航专业训练等也大幅度增加新技术知识含量。作为一名专业技术主管不认真抓紧学习新技术理论，就会影响团队新装备形成战斗力。只有对考核不及格的人必须严肃纪律，才能教育大家。
    于是，他们依据纪律条令，由东航崔司令员、李政委签署通令，给这名无线电主任行政警告处分。
    处分通令在部队传达后，引起强烈反响，参加改装新机型的官兵纷纷向上级递交了决心书，表示用最短的时间学习掌握好新技术，尽快驾驭新装备。与此同时，东航各业务部门都加强了对新装备新技术训练的检查指导，确保学习训练时间、内容、质量的落实。
〖-ZW/正文〗
