〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六赛场十二诸侯逐鹿四军旅八一涉险过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟刘兴让吴鹏于力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗男篮联球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭―上海东方 90∶88
    广东宏远―四川熊猫 81∶76
    北京首钢―江苏南钢 70∶75
    辽宁猎人―空军雄鹰 97∶76
    山东火牛―沈阳雄狮 95∶76
    浙江松鼠―济南天马 77∶63
    本报北京11月27日讯 记者马越舟报道：代表我国男子篮球运动最高水平的’96-’97希尔顿中国男篮甲级联赛今天在全国6座城市同时揭开战幕。联赛开幕式在北京石景山体育馆举行。红火热闹而又简短紧凑的开幕表演结束之后，北京鸭首钢队和江苏南钢队在首场比赛中狭路相逢，两支“钢铁之师”随即展开了一场势均力敌的强硬对话。结果，客场作战的江苏队以75∶70获得了胜利。
    江苏队的著名国手胡卫东本场比赛独得25分，成为该队力克对手的头号功臣，其出色表现再一次向人们证明了他作为上赛季“最有价值球员”的不凡身价。由于是首场比赛，双方队员在场上略显拘谨，以至于比赛前三分钟双方一共才得了3分。由于单涛缺阵，北京队擅长的双中锋战术也被迫放弃，巴特尔在内线显得孤掌难鸣。只是由于外线队员的出色表现，该队才以41∶38领先结束了上半时。下半时，江苏队围绕胡卫东展开的战术配合渐入佳境，两名黑人外援在抢断和控制篮板球方面也逐渐显示威力，很快在比分上赶超了对手，并获得最终的胜利。
    北京队主教练袁超赛后对队员们的表现感到满意，并认为江苏队的实力确实优于自己。他强调北京队将来会面临更大的挑战，并表示赛后要好好总结，以利再战。
    本报西安11月27日电 刘兴让报道：八一火箭男子篮球队今晚在西安公路交通大学体育馆主场迎战上海东方队，经过激烈拼搏，八一队最终以90∶88险胜对手，取得首场胜利。
    比赛一开始，上海队就以凶猛的拼抢有效地遏制住了八一队的攻势，双方比分一直交替上升。发挥有失水准的八一队，比分一度落后对手。直到上半时临近结束时，八一队才凭借阿的江三次抢断赢得机会，将比分追成46∶46。
    下半时，八一队加强了拼抢，提高了投篮命中率，并利用对方多次犯规获得罚球机会。但实力不俗的“升班马”上海队也表现不错，始终把比分咬得很紧。不过，八一队最终把握了胜机，以90∶88两分的微弱优势险胜对手。赛后，八一队主教练王非说，由于前一段时间出访美国，我队一些选手尚未进入状态，没有发挥出最佳水平。
    本报杭州11月27日电 吴鹏报道：今天主场作战的浙江中欣队依靠强大的内线实力，以77∶63战胜济南军区天马队。比赛一开始双方队员均显得拘谨，场面比较沉闷。以快、灵、准见长的济南军区队由于基本丧失制空权，逐渐处于下风，12分钟时浙江队已以18∶10领先。客队依靠顽强的防守，并抓住几次反击机会逐渐将比分拉近，上半场浙江队以32∶30领先。
    下半场浙江队逐渐进入状态，在控制篮板球的前提下，外线队员的远投、突破连连奏效。济南军区队虽然改打全场紧逼，并利用一切机会加强远投，但面对浙江队的高大中锋，防守和进攻均十分吃力。浙江队最后以14分的优势获胜。
    据新华社沈阳11月27日电（记者于力）今天，辽宁队在主场迎战联航雄鹰（空军）队，结果以97∶76战胜对手。
    上半场一开始，双方都打得有些沉闷。到五分钟时，辽宁队加强内线强攻，连续3个漂亮进球，将比分拉开。上半场，辽宁队以50∶40暂时领先。
    下半场，辽宁队逐渐发挥出该队擅长内线强攻和外线远投的特点，连连得手，终把比分拉开，最后以97∶76大胜对手。
    据新华社11月27日电 在另外两场比赛中，实力明显高出一筹的山东队，以95：76较大优势战胜沈阳军区队。“升班马”四川队以其灵活多变的战术，凶狠抢夺，在大部分比赛时间里牢固控制了场上主动权，但终因缺少大赛经验，在终场前未能处理好关键球，让经验老道的宏远队以81∶76反败为胜。
〖-ZW/正文〗
