〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席菲华各界欢迎大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望我驻菲工作人员和留学生代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月27日电同 （记者刘江、陈鹤高）正在此间访问的中国国家主席江泽民今晚出席了菲律宾华人华侨各界在菲律宾国际会议中心举行的欢迎大会和宴会。江泽民在宴会讲话中强调，香港的回归是中国完成统一大业的重要里程碑；祖国的统一是中华民族的神圣愿望，是大势所趋、人心所向，是任何力量也阻挡不了的。
    江泽民说，明年7月1日，中国政府将要对香港恢复行使主权，对香港回归的各项准备工作正在卓有成效地进行；中国完全有能力实现香港政权的顺利交接和平稳过渡。
    江泽民说：“我们将坚持按照‘和平统一、一国两制’的方针处理台湾问题。我们希望各友好国家和人民继续在中国统一问题上给予我们理解和支持。”
    江泽民说，长期以来，旅菲华侨与当地人民和睦相处，同舟共济，为侨居国的社会进步和经济繁荣做出了贡献。中国政府希望旅菲侨胞遵守侨居国政府的法律、法令，尊重当地人民的风俗习惯，华侨的正当权益将受到中国政府的保护。同时，中国政府鼓励华侨在自愿的基础上加入居住国国籍，融入当地社会，为居住国做出应有的贡献。
    江泽民说：“中菲建交以来，菲华各界为推动中菲友好关系和双边经贸合作发挥了桥梁和纽带作用，赢得了中菲两国政府和人民的肯定与赞赏。希望你们为中菲友谊与合作继续做出新的贡献。”
    欢迎大会主席董尚真在讲话中说：“我们海外炎黄子孙都在热切地等待着香港回归中国那一天的到来，一洗中华民族一百多年来遭受外国欺凌分割的耻辱。我们也赞成江主席促进中国和平统一的主张。菲华社会是反对国家分裂，反对‘台独’的。我们希望海峡两岸能早日和平统一，共创中华民族光辉的未来。”
    他说，伴随着亚太世纪的到来，中菲两个邻邦保持长期的友好合作关系，对推动亚太地区的经济繁荣，维护区域的稳定与和平有着不可替代的重大作用，这也是中菲这两个友好善良民族的共同愿望。菲律宾的华侨社会将一如既往为中菲两国的各项交流与合作牵线搭桥，贡献绵力。
    今晚的欢迎大会由“菲华各界欢迎江泽民主席大会筹备委员会”主席陈永栽主持。来自菲律宾华人华侨各界的1000多名代表出席了大会和宴会。
    新华社马尼拉11月27日电（记者陈鹤高）中国国家主席江泽民今天下午前往中国驻菲律宾大使馆，看望了使馆工作人员、中国驻菲机构和留学生代表，并同大家合影留念。
    江泽民主席在使馆发表了讲话。他首先向大家介绍了在苏比克参加亚太经合组织第四次领导人非正式会议和对菲律宾进行国事访问的情况，然后向大家介绍了国内改革开放的形势。他勉励大家认真学习，努力工作，积极开展对外友好交往，为促进中菲两国关系的发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
