〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军科召开‘96国际安全形势研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际安全形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者认为，1996年的国际安全形势总体上继续趋于缓和，但不稳定因素依然存在，天下仍不太平。冷战结束对世界的冲击逐渐过去，冷战后的一些国际问题正在日益显露。霸权主义、强权政治依然十分猖獗，大国争夺地区事态发展主导权的斗争更加表面化，但霸权国家对世界事务的影响力明显减弱，有更多国家在语言和行动上对某些霸权国家说“不”。局部冲突总量有所减少，热点地区普遍降温。某些地区冲突虽然仍很突出，但由于其扩散性明显减小，不会对世界安全形势产生大的影响。另外世界主要大国在冷战后的军事战略调整已基本到位，高质量建军已引起各国更大的关注。
    与会者还对我国目前的周边形势进行了探讨，一致认为，中国的崛起正受到世界及亚太地区各国越来越大的重视，中国的发展有利于世界及亚太地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
