〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注百姓生活的业余记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某部离休干部于锡志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠培法宋振东李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹RW：于锡志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高小毕业的于锡志，1949年从胶东农村入伍后，就非常爱好新闻写作，后来因担任领导职务，工作繁忙，才没再动笔。真正把写作爱好变成“专业”还是离休后，一件小事触动了他。1987年12月的一天，他发现一名到干休所收废品的青年，用公斤秤当市斤秤欺骗卖主。于锡志将这件事写了一篇题为《二斤当一斤，废品堆里也榨油》的稿子，投给《济南日报》，很快就见了报，并引起强烈反响。从此，他萌发了一个念头：蹲在家里，不如出门见见新鲜事，搞个“小采访”，在抑恶扬善、净化社会风气中，充实自己的晚年生活。于是他走出家门，骑上自行车，走街穿巷，寻找新鲜事。采写完稿后马上到新闻单位送稿，人们都说他的稿子有时比电报还快。于是，他在读者中的知名度也逐渐高起来了。许多群众慕名来找他，求他帮助反映问题。某居民区垃圾成堆，影响了居民的正常生活，长期无人过问，于锡志连续2次将此事曝光，最终督促有关部门解决了这个问题。这使人们对老于更加信任，火车站、长途汽车站、工商所、市场管理处等都聘他做“义务联络员”、“报道员”、“监督员”，他都一一应允，并借此在济南市建立了许多新闻联络点，《济南日报》、《齐鲁晚报》的编辑有时也主动提供线索让他去采访，杂志社也向他约稿。
    今年已66岁的于锡志享受师职待遇，本该在家颐养天年，享点清福，他却选择了并不轻松的业余记者。问他为什么要这样，他说：“我是想在有生之年发挥点余热，自己也乐在其中。我在部队干了一辈子政治工作，现在我的写作也算教人育人工作的延续吧！”
〖-ZW/正文〗
