〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论苑信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙政治学院召开精神文明建设理论研讨会
    为深入学习贯彻党的十四届六中全会《决议》和军委关于加强军队精神文明建设的《意见》，长沙政治学院于11月15日召开了140多人参加的社会主义精神文明建设理论研讨会。会议对社会主义市场经济条件下的道德建设、党风廉政建设、文化建设以及人生价值观等问题进行了多方面的深入探讨和研究。还就军队精神文明建设的地位作用、军人的职业道德及其行为监督、我军优良传统的继承和发扬、四个教育与精神文明建设、军营文化建设，以及提高学员道德素质等内容，作了有针对性的探讨，提出了有一定学术价值和实践指导意义的观点、建议。        （王学强）
    广州军区空军集训精神文明建设骨干
    军队精神文明建设作为一项系统工程怎样才能保证质量？在近日结束的广州军区空军精神文明建设骨干集训班上，与会人员对此进行了认真的研究。他们注重把学习领会六中全会精神和研究探讨当前部队精神文明建设中的主要问题结合起来；把分析总结当前精神文明建设情况和谋划设计具体的工作措施结合起来；把总结交流经验与基本业务素质培训结合起来，进而研究设计了全面落实精神文明建设的六项建设。即：理想信念建设、思想道德建设、军营文化建设、科学文化建设、军营环境建设、军民双拥共建建设。通过集训，与会人员形成了共识：要把抵御腐朽思想文化侵蚀作为加强精神文明建设的突破口，要把培养良好的行为习惯作为精神文明建设的起步点，要把搞好领导干部的党风和廉政建设作为精神文明建设的关键环节，把增强部队的凝聚力和战斗力作为加强精神文明建设的出发点和落脚点。必须以加强精神文明建设的活动为载体，盯着薄弱环节抓落实。集训期间，广空副政委朱伯儒就如何学习领会六中全会精神，加强军队精神文明建设作了辅导讲话。                 （王伟华）
    全军总医院政工研讨会讨论加强思想政治教育
    全军总医院政治工作研讨会近日在福州总医院举行。与会代表就如何针对新形势下科技干部的特点，深化思想政治教育，进行了深入的研讨，提出加强科技干部思想教育要在以下三个方面下功夫：一是深化政治理论学习教育。要利用政治学习和党日时间，坚持对科技干部进行政治理论的正面灌输，引导科技干部树立正确的世界观。二是深化人生观和艰苦创业教育。要激发科技干部献身国防的光荣感、自豪感，引导科技干部联系国际国内形势变化和我军新时期面临的巨大考验，不断加深对艰苦创业精神丰富内涵和现实意义的理解，自觉抵制社会上出现的错误思想影响。三是深化党风党纪和职业道德教育。要紧紧抓住优良传统和我党我军宗旨教育，加大医德医风教育的力度。通过查思想、查医疗作风、查服务态度，开展批评与自我批评来强化效果，树立军队医院的良好形象。                         （窦芒）
〖-ZW/正文〗
