〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱兴华宋瑞喜史书勤房岚峰张登华谢大林卢怀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●10月6日，总后某部离休干部郑书箴将他珍藏的105幅名人书画捐赠给当年战斗过的山东省枣庄市。枣庄市委、市政府为感谢他的义举，特给予他10万元奖金。郑老当即又将这10万元奖金全部捐献给家乡兴办教育事业。（邱兴华、宋瑞喜）
    ●兰州军区临潼第一干休所在服务保障工作中，坚持做到“三心”（即热心、细心、耐心）、“三家”（即工资福利发放到家、粮油煤送到家、医疗保健走进家），被老干部亲切称为“温暖之家”。（史书勤、房岚峰）
    ●济南军区某部退休干部郑广瑾沿着红军走过的十几个省市考察，搜集大量资料，撰写了《中国红军长征记》等三本书，共计130多万字。（张登华、谢大林）
    ●沈阳军区210医院给体系内老红军印制了一种“特诊证”，特诊证上印有老红军的姓名、年龄、服务承诺项目。老红军持此证不必挂号便可直接到该院各诊室及临床科室就医。如果拨打急救电话，保证随叫随到，需住院的及时安排，如遇师职床位紧张可安排在军职病房，只要是病情需要的用药，一律免费。（卢怀国）
〖-ZW/正文〗
