〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六炉店的读书会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭王郡奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说枣庄市薛城区六炉店村有个民兵读书会办得很红火，在区委宣传部殷部长的陪同下，我们慕名来到这里采访。
    六炉店是个平原小村，约2000口人。采访中，我们欣喜地看到，近几年来，在党的富民政策指引下，这里的农民靠喂养长毛兔致了富，全村人均收入达2000余元，几乎家家户户盖起了小楼。农民们靠勤劳的双手向小康水平迈进，对精神文化生活的追求也日趋强烈。一年前，村里的民兵自发筹集资金，买了一批书籍，订阅了上百种期刊，本着“一人入会，全家读书”的原则，办起了面向农民、服务家庭的民兵读书会，对村民们看书读报带来了方便。
    读书会的发起人王绍立是该村民兵连连长。他给我们介绍说：“开始入会的只有几个人，现在已发展到近千人了。”目前，民兵读书会已设有5个分会、10个换阅点，还有许多义务换阅员，每月将上百种、近千册优秀期刊及时地分送到读书会会员手中。
    村民张玉来夫妇，一个开理发店，一个养长毛兔，收入很高。原先这一对夫妇都是麻将迷，婚后几乎每天晚上都要打麻将，有时还赌博，结果把辛苦赚来的钱输光了，两口子为此事相互指责、争吵，几乎闹到要离婚的地步。一个偶然的机会，他俩加入了民兵读书会，从此，阅读书报杂志渐渐成了他们业余生活的主要内容。邻居们都说，再也听不到他家搓牌的声音，也听不到两口子吵架了。
    中年妇女杨彩凤，虽是个一字不识的“睁眼瞎”，可她对读书会情有独钟。参加读书会以来，她和双目失明的丈夫通过上小学的女儿“读”了上百本杂志，她说：“读书就是好，不仅能让人长见识，还能教人明白做人的道理。”
    我们在该村民兵连连部发现，这里有一间专设的换阅室，一排书架靠墙而立，整整齐齐摆着各种期刊。村党支部书记王广立介绍说：“我们村有不少从外地来做兔毛生意的个体户，自从有了读书会，他们闲暇不四处游荡了，而是聚在一起读书。村里的治安情况也有了好转。”
    读书会的组织者们十分重视导读工作。他们坚持订阅有思想性、科学性、知识性、趣味性，并适合不同层次读者特点的优秀期刊。他们千方百计提高期刊换阅率，并开展寓教于乐、丰富多彩的导读活动，如读书心得征文、演讲比赛、家庭文化知识竞赛等，以激发大家的读书热情。
    更令人感到高兴的是，读书会的会员正在由六炉店村扩大到周围一些村庄，越来越多的乡亲开始走进这座没有围墙的学校。我们想，六炉店村的读书一定会越办越好，越办越红火，为加强农村的社会主义精神文明建设做出新的贡献。
    图为村里农民在学习。
    陈晓棠摄
〖-ZW/正文〗
