〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好军旅最后一程路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①：新疆军区某分部退伍老兵一致表示站好最后一班岗，多为军营作奉献。图为汽车独立营老战士肖江、魏辉最后一次上昆仑山，为边防部队运送物资。  杨玲摄
    图②：每年临近退伍，南京军区某炮兵旅五营指挥连的老兵总是自发组织“再为连队做件有意义的事”的活动。图为训练标兵、侦察班长杨华，把训练“绝活”毫无保留地传授给新战士。  薛董鲜摄
    图③：北京卫戍区某团在老战士中广泛开展了“立足本职干事业，走好军旅最后路程”的活动。图为修理所老战士张英志向战友们传授修车技艺。       杨张摄
    图④：驻闽某油库老战士李勇自觉发挥党员的先锋模范作用，干一行，爱一行，专一行。临近退伍，他工作热情不减。图为李勇顶着烈日保养油罐设备。   金顿宽摄
    图⑤：老兵退伍前夕，兰州军区某坦克旅广泛开展“重温《军人誓词》、争当优秀老兵”等活动。图为服役期满4年的坦克三连特级射手、车长穆建斌，抓紧时间传经验、带徒弟。      王传顺摄
    王传顺摄
〖-ZW/正文〗
