〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神之旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广平刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文明/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在船艇队当了3年兵的王少华悄悄走出营门，行不多远，便到了江边。他继续溯水而上，启明星渐渐亮起，江水的呼吸声清晰可闻。很浓的水腥味扑面而来。这是王少华极熟悉的味道。一年四季他差不多有10个月在长江里航行，作为一个舟桥兵他有失望可言。但是，有一种深深的遗憾他是无法说出的。昨天早上发生的事，更加深了他那难以诉说的遗憾。
    当时，船艇队刚收完早操回来。正洗脸时，突然有尖利的呼救声从营外的码头处传来，队长和指导员扔下毛巾就带着一个班的兵力冲锋般地奔了过去。王少华那时候因为头疼正躺在床上休息，等他随后跑出来，那一帮先去的人早已开动冲锋舟到了码头下游的10多米处，接着有人脱下衣服往长江里跳。
    王少华当时看不清他们跳进去干什么，早上的江雾模糊了他的眼睛。他气喘吁吁地跑过去，看见一条印有黄石号的驳轮撞在船标灯上翻了。岸边有人说：“翻船了，11个人掉到江里。”
    战士们把11个人先后救上冲锋舟，王少华失去了这次救人的机会。回到船队，他躲在屋里止不住想哭。在船队当兵3年了，日里夜里和江水打交道，救人和抢险的事已司空见惯，和他一起入伍的兵，都救过不止一条人命，可是他却例外。他哑着声对班长说：“在老兵中间，我是唯一没救过人，也没抢过险的兵。”
    班长安慰他：“不这样，别人也照样承认你是解放军。”
    王少华终于哭着说：“可我不配是船艇队的兵。”
    班长拍拍他的肩膀：“有你这种话，就已经配是船艇队的兵了。”
    王少华没有言语。
    王少华当初从新兵连下来被分到船艇队时曾有不安分守己的抵触情绪。原因有两个，一是他家在武汉市，如果能分到机关大院里当兵，回家就是抬腿之劳；二是船艇队是一个辛苦的单位，没入伍前他就听过一句俗语：“人生有三苦，行船、打铁、卖豆腐。”事实也正如此。下船艇队的第三个月他开始第一次随船外出训练，正是夏天，明晃晃的日头火一样落在江面上，又反射到甲板上，人一探头就觉得头皮发麻。可舱里也一样闷热，而且还有一样更厉害的武器，蚊子轰炸机般地嗡嗡飞叫，大家只得用报纸罩在头上，光露出两个眼睛。
    那次出航训练，他们从黄石到上海。这一路下来，王少华在船上过了两个月足不出船的水上“吉卜赛”生活。由此，他踏上陆地的愿望格外强烈。他想到上海的南京路上走走，更想给遥远的家人打一个电话。
    那次训练任务带队的是队长贺健。他看见王少华站在面前，问什么事。王少华说：“队长，两个月没下船了，现在到了训练的终点，我想出去走一走。”
    队长说：“可以，你再找一个人一起出去，10分钟以后回来。”
    那时当新兵的王少华还想说些什么，但终于没说。“出航训练时外出要二人同行，外出不超过10分钟。”这条训戒他一到船艇队就知道了。班长还说：“这是咱们旅长和政委亲手签的规定。”
    真是初生牛犊不怕虎。那一次王少华虽然没有逛南京路，但却15分钟后才回到船上。他下船先给家里打了一个电话。千里之外的家人告诉他还可以给上海的一个服装公司打一个电话，家里定购了那家公司的一批衣服。王少华握着话筒犹豫了一下，这一犹豫，他又受到了队长另外的批评。
    他回到船上，看见队长正在指挥大伙唱《舟桥兵之歌》。这是他们旅的旅歌。队长停下打拍子的手让他到船舱里，说：“超了5分钟的假，写一份检查在军人大会上念，陪你去的也一样。”王少华听后心里顿了一下，他站了半天没言语。最后他对队长说了家里让他给服装公司打电话的事，讲完了又补充说：“咱们的船都很旧了，修船买配件的钱都没有，我家里人说了，运回去衣服可以给些运费，到时咱们修船也不用发愁了。”王少华说完觉得自己干了一件将功补过的事，他抬头看看队长，见队长一脸的青色，扶着舱壁的手在颤抖。
    后来，王少华听指导员这么说：“咱们建队10多年来，到你这儿差点被捅个洞，如果你还想穿军装，以后就不要在这条船上说这种话。”又用手一指舱外面船头上飘摇着的旗帜说：“你看那是什么？”王少华有些迷惑不解地说：“军旗啊。”
    “是军旗，是咱们的精神之旗。”队长说，“出航前，首长给咱们升旗的话你都忘了。”
    王少华当然没有忘，出航的前一天，班长就告诉他：“每次出远航，旅长和政委都要亲自来给咱们升旗。你刚到队里，就碰上出远航，是幸运。”
    第二日，旅长徐才源和政委涂学生果然驱车赶来。升完旗，首长敬一个军礼说：“同志们，你们又要出远门了，这升上的旗帜不仅只代表军旗，也代表舟桥旅、代表船艇队，更代表你们自己和我们共同的精神，舟桥旅在这里如何靠我们大家，出去了如何就要靠你们了。”这些话被队长提及让王少华想起，但他终没能想出其中的内涵，他甚而还觉得队长有些标榜什么，豪言壮语他听得多也见得多了，心里便有些不服。
    在出航返回的途中，王少华一直闷闷不乐，他想这次返航回去就设法调走。一个星期后的晚上，他们的船在靠岸加水时，突然跳上来一个精干的安徽老板，上来就捉住队长的手说：“我给你们送东西来了。”
    王少华听到班长说：“又是一个想搭船运货的人。”
    王少华便朝前站了站，他想看看队长怎样对待。
    队长问那人：“你想送什么东西？”
    “帮我捎带一船货。”说着就从包里掏出几条烟和一捆百元的人民币。王少华看见队长的脸红了又红，他的心也跳着。
    突然，指导员推开对方的手：“我给你带货，谁带我的兵？”
    “古时候的三国，草船可以借箭，你的船为什么不借一下？”
    “借了你的箭我们的船就开不动了。请吧，我们还有任务，是军事任务。”
    “事情没那么复杂吧！”
    “不是我们复杂，是你们觉得我们复杂。”队长说着，正好看见王少华在边上站着，便把他拉到老板近前说：“比如我和我们的战士，穿上军装就是一面旗帜，你问他是想当旗帜还是想当草人？他的回答就是我的回答。”
    “旗帜。”王少华不假思索地脱口而出。说完，王少华想喊一声队长，但不知为何一时没有勇气。
    回队后，王少华突然没有了想调走的念头，相反，弥补过失的愿望在他心里越来越迫切。
    第二年春天，一艘地方的船在行走时螺旋桨突然被水下一根废纤缆绳缠住，轮船在江中如一片树叶摇来晃去，下去解纤缆就等于去送命，围观的人只有惊叫而不敢跳进去。王少华想跳，他的班长拦住了他，班长说他自己水性好。班长在水中潜了十多次，终于排了险。众人欢呼“解放军就是解放军”这句话时，王少华心里有种愧疚的感觉。
    不久，黄石轮船公司一艘拖轮因电线短路起火，在大火将燃到附过的一艘100吨油轮时，队里迅速组成抢险队，迅速扑灭了大火。扑灭这场大火的当天，王少华刚好探完家归队，他看见队里许多战友都像刚从战场上下来一般，衣服被烧得满是破洞。第二天，就有人在锣鼓喧天声中送来一面“精神文明之师”的鲜艳旗帜。王少华看一眼就有种灼烫的感觉，当逃兵的感觉。队里的荣誉和精神都是大家支撑起来的，他对自己说。
    然而，更让王少华遗憾的是当兵到第三年了，他又因昨天早上有病而失去了救那11个落水群众的机会，他担心想弥补过失的机会也许在他退伍之前再也没有了。他倒不是想借此立功或别的什么，他只想无憾于曾在船队那面旗帜下当过兵。这种想法他不只一次跟指导员谈过。
    启明星不知何时已经落去，江面上突地跳出一轮红日。他感到背后有人，一回头，看见是指导员符祥明。指导员叫他：“王少华，你怎么在这里，找你半天了，今天是出远航的日子，大家都在等你呢。”
    王少华说：“指导员，我昨天真不该有病。”指导员说：“你错了，平时救人和抢险并不能说明一切，重要的是你心中有一面旗帜并守住它就是一个好兵。”王少华点一下头，流泪的感觉在他心中涌来涌去。潮着眼睛跟指导员往回走，快到营外的码头时，他看见全队的人都已集合在一起，码头边，一面鲜艳的旗帜扑进他的视线，迎着风和日出猎猎而响，如明亮的双眼……
〖-ZW/正文〗
