〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人以启迪的哲学通俗读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《科学思想方法漫谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘占明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，解放军出版社出版了范寅斌著的《科学思想方法漫谈》一书。拈来细读，耐人寻味，感受颇多，深感这是近年来出版的宣传马克思主义哲学的一本好书。
    该书具有浓厚的时代气息，融进和吸收了改革开放以来国家和军队建设中的新思想、新观点和新经验。从立意上看，书中41个观点都选用的是名言警句，既新颖又形象。如“深处种菱浅种稻”――告诉人们具体情况要具体分析；又如“世事如棋局局新”――告诉人们在建设有中国特色社会主义的过程中一定要坚持改革的观点；再如“一代新规要渐磨”――告诉人们上层建筑要根据经济基础的需要不断改进完善。从内容上看，该书列举了大量活生生的典型事例，寓哲学观点和思想于现实生活之中，既有知识性又有趣味性。如“努力请从今日始”，告诉人们一个人的一生是一个生命系统，也是一个时间系统，要实现自己的理想，就要珍惜每个今日，不虚度光阴，从而阐明了哲学中的系统与要素的观点。
    该书具有很强的实践性。它植根于现实生活的沃土之中，一方面用哲学思想总结实践，把实践中的一些好的经验、做法上升为哲理，另一方面运用哲理指导和服务于实践。比如，意识的能动作用，该书从五个方面进行了阐述，强调人不仅依赖于物质，而且要主动改造世界和创造世界，在克服困难、排除阻力中当强者、有作为；又如，没有调查就没有发言权，从理论与实践的结合上回答了为什么要调查，怎样调查，调查中要着重把握的十个问题，具有很强的针对性和可操作性；再如，化消极因素为积极因素，既阐明了二者的对立统一关系，又阐述了在实践中化解消极因素、调动积极因素的办法。这些，使人读了之后可以加深对科学的思想方法、领导方法和工作方法的理解及运用。
    总之，这本书从理论与实践的结合上比较全面地阐述了马克思主义哲学的基本原理，不仅对初学哲学的人可以起到入门向导的作用，而且对学过哲学的人也有新的启示，是广大官兵学哲学、进行人生观教育的好读物。
〖-ZW/正文〗
