〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙飞白水看今朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彦董云李叶贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枣阳市/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处鄂西北的枣阳市，历史上不仅因为汉光武帝刘秀起兵于白水源而留下“龙飞白水”的悠久传说，也曾因为干旱少雨、经济落后而成为有名的穷乡僻壤。近年来，枣阳人乘着改革的东风，实施“城乡一体化，工农业一肩挑”的发展战略，闯出了一条加快发展的路子，使这片古老的大地焕发出勃勃生机。
    今年上半年，当全国许多地方旱情严重的时候，我们驱车驶过素有“旱包子”之称的枣阳大地，却欣喜地看到另外一番景象：纵横交错的沟渠流水淙淙，仿佛一条条银色的缎带；星罗棋布的堰塘、水库，犹如一面面熠熠生辉的明镜；绿油油的麦田一望无垠，随处可见人们紧张忙碌的身影……
    我们登上凌空飞架的亚洲第一渡槽――罗杨大渡槽。枣阳市水利局的同志介绍说：改革开放以来，枣阳人民“治穷先治水”，先后建成大岗坡提灌站、石台寺泵站等28个大大小小的水库泵站，从而结束了“旱包子”的历史。如今，全市大大小小共有水库、提灌站和挡坝2266处，蓄水量11.5亿立方米，有效灌溉面积占耕地面积已从解放初的27％提高到近90％。
    水利基础条件的改善，为农业腾飞插上了翅膀。全市近年来发展水果林、茶桑、蔬菜近百万亩，使农民人均占有1亩高效经济园林，枣阳也一跃成为全国特产大市。1995年，全市农业总产值实现20亿元，粮、棉、油等主要农产品跃入全国农业百强县（市）行列，农民人均纯收入已达1603元。
    在农业加快发展的同时，枣阳市循着“围绕农业办工业，办好工业促农业”的思路，大力发展工业，加快了向新兴工业城市迈进的步伐。近年来，全市建立了烟叶、啤酒、大麦、红黄麻、葡萄、苹果、茶叶、棉花等十大农副产品基地，兴办了麻纺厂、烟厂、啤酒厂、果酒厂等十大龙头企业。企业和基地形成利益联合体，由企业提供技术、种苗等服务，发放预购定金，农户按合同种植，企业以合同价格收购，形成龙头游进大市场，龙尾摆向千家万户的产业化体系。在全国小城市改革研讨会上，枣阳的这一做法得到了国务院领导同志的肯定。
    产业化的实施，推动了枣阳的工业发展和城市建设。全市已形成了食品工业为主体、轻纺工业为两翼的门类齐全的工业体系，产值过亿元企业达12家，居全省各县（市）首位。昔日土路土屋、污水横流的小城镇，如今已变成高楼耸立、马路宽阔的现代化城市。枣阳还先后被授予全国科技先进市、文化先进市和全国卫生城市称号。
    一代英豪挥彩笔，龙飞白水看今朝。今天，枣阳人民正以只争朝夕的精神，瞄准“九五”规划和建设现代化中等城市的目标，奋勇向前。
    照片为枣阳市一角。
〖-ZW/正文〗
