〖ZQ/总期〗14202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹒跚迈步路漫漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析欧洲安全与防务特性建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲安全/欧洲防务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着欧洲经济一体化进程的发展，有了些“经济巨人”感觉的欧洲联盟对“政治跛足者”的封号愈发感到不快。以法德为首的欧洲国家多次呼吁制订统一的外交政策，加强欧洲安全与防务特性的建设，并蹒跚着迈开脚步。
    所谓“欧洲安全与防务特性建设”指的是在保持欧美跨大西洋纽带的同时加强北约欧洲盟国防务独立性和防务实体的建设，使北约的“欧洲支柱”更多地承担起欧洲的安全与防务责任。
    冷战的结束促进了世界多极化趋势的发展。许多西欧国家希望由它们更多地承担起欧洲大陆的安全事务。1991年底，欧盟成员国在签署《马约》时便呼吁制订欧洲共同防务政策，以最终形成欧洲统一的防务力量；1994年初，美国在北约首脑会议上同意让欧洲盟国在防务中发挥更大的作用，使由10个欧洲国家组成的西欧联盟既成为北约的“欧洲支柱”，又成为欧盟的“武装臂膀”。几年来，欧洲国家先后建立了数支规模不一、形式各样的跨国军团或联合部队，在加强军事力量方面做出了不少努力，欧洲防务正在逐步从政治意愿变为具体行动。
    欧洲地区性冲突的发生使北约赋予自己维持和平的新任务，但美国不愿过多派兵卷入耗资巨大的欧洲军事干预行动，在某种程度上为欧洲独立采取维和等军事行动提供了机会。为推动欧洲安全与防务特性建设的进程，北约今年6月在柏林举行的外长会议上正式批准了建立多国多兵种特遣部队的决定，同意欧洲盟国在没有美国参与的情况下可以动用北约的指挥、通讯系统和后勤设施实施维和或救援行动。
    然而，欧洲安全与防务特性的建设存在着以下几大障碍：首先，《马约》虽然要求欧盟建立“共同防务特性”，却又把共同的外交和安全政策制定权保留在各成员国手中。由于成员国各自经济利益、地域因素和历史背景的不同，西欧国家都难以在安全与防务问题上以一个声音说话，自然也就难以形成其希望的“特性”。其次，对于欧洲将面临的潜在威胁，从战略上考虑，如果没有美国参加欧洲国家很少有独立采取重大行动的可能。第三，欧洲盟国仅靠自己目前的后勤基础设施、通信、情报系统和空运能力几乎不可能承担起任何重大的危机处理行动。况且，欧盟各国眼下都在为达到加入统一货币的趋同指标而大幅度削减军事预算，共同开发武器系统的行动受到了资金不足的限制。
    可以认为，欧洲安全与防务特性建设的进程无疑将受到政治意愿与现实情况的交互影响，欧洲国家在这方面还有相当长的路要走。北约高级官员22日在北约参谋长会议结束后透露，就连建立一支多国多兵种特遣部队目前尚处于审议阶段，真正实施起码要待两年以后。
〖-ZW/正文〗
