〖ZQ/总期〗6536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江三百多万亩水稻丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/水稻丰产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨电
    黑龙江省气候寒冷，种植水稻有一定的困难；但是这里的夏秋时间长，江河渠道密布，对发展水稻是个有利条件。无产阶级文化大革命以来，随着农业学大寨运动的深入发展，种植水稻的县、社越来越多，生产水稻的区域越来越广。目前，水稻种植面积从南部的镜泊湖畔到北纬五十二度以北的高寒地区；从大兴安岭脚下到乌苏里江边；从丘陵、山区到平原，已遍及全省各地。今年全省水稻种植面积比去年扩大了五十一万亩。松花江地区今年种植的一百万亩水稻平均亩产六百斤，比去年增产近两成。
    今年黑龙江省各地广大干部群众积极推广先进经验，实行科学管理稻田。进一步地普及早熟、高产、抗灾、质佳的优良品种，普遍推行大垅宽幅条播的先进耕作方法；采用塑料薄膜保温育秧，机械翻地耙地，机械插秧，化学药剂灭草等措施，为夺取全省水稻高产稳产创造了条件。
〖-ZW/正文〗
