〖ZQ/总期〗6536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队炮兵某团在职干部认真学习无产阶级专政理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记我军根本职能努力搞好部队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治理论学习/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某团党委在无产阶级专政理论学习中，教育在职干部牢记“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”，纠正错误思想，振奋革命精神，为加强部队建设而努力。
    前段时间，团党委对连队和机关的在职干部进行了一次摸底，发现两种情况：凡是对马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导理解深的，工作就安心，干劲就足，凡是工作不太安心、干劲不太大的，一般对学习无产阶级专政理论重视不够，理解不深。这给党委一条深刻启示：要把军队工作搞上去，首先要用无产阶级专政的理论把在职干部武装起来，纠正错误思想，焕发革命精神。为此，他们采取各种办法组织在职干部学习无产阶级专政理论，深入细致地做好思想政治工作。
    一、针对思想学习革命导师的论述，一个人一个人地解决问题。七连连长王艮生一度不大安心部队工作。党委书记、政委吕天录围绕着列宁关于“常备军和警察是国家权力的主要强力工具”（《国家与革命》第一○页）的教导，布置王连长学习革命导师关于“阶级斗争必然要导致无产阶级专政”，“枪杆子里面出政权”等五个方面的论述。启发他想考：革命需要我们扛枪，自己却不这么想，这对于巩固无产阶级专政有什么影响？军队干部应该怎样为巩固无产阶级专政而斗争？王连长经过学习和思考，明确了自己这种不安心部队本职工作的想法，是没有完全跳出个人主义小圈子，不利于强化无产阶级专政，一个革命战士一切都要服从巩固无产阶级专政的需要。从这以后，他安心做好连队工作。抓军事训练，他坚持无产阶级政治挂帅，调动大家苦钻苦学的积极性，同时还手把手地教军事技术。抓政治思想教育，深入调查研究，有的放矢地做工作。抓党支部建设，他和指导员一起用无产阶级专政理论搞好“一班人”的团结，齐心协力搞好连队建设。连队的各项工作大有起色，在最近一次学习理论的总结会上受到了团党委的表扬。
    二、抓住带倾向性的思想组织专题学习。党委通过对四个连队和后勤机关部分干部的了解，抓住有的干部感到部队工作紧张艰苦的思想问题，组织大家学习了马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的语录，对照红军老前辈爬雪山、过草地，一不怕苦、二不怕死的事迹，找出自己的思想差距，提高了无产阶级专政下继续革命的觉悟，激发了艰苦奋斗精神。后勤处副处长王德明是解放战争时期入伍的老同志，曾一度感到在部队工作艰苦，想找个轻松的工作。经过学习，他说：军龄长是为部队建设多做工作的良好条件，年龄大更应该抓紧时间为部队建设出力。他走出办公室，积极帮助连队解决农副业生产中存在的问题；到炊事班和战士们一起研究生活管理和伙食改善。在农场，他不怕苦，不怕累，白天和战士一块劳动，晚上和战士们在灯下学习革命理论。学理论促大干，今年农场夺得了好收成。
    三、联系思想实际，坚持经常学习。为了更好地解决思想问题，党委每月组织一次学习。广大在职干部通过学习，不断提高阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命觉悟，努力为巩固无产阶级专政抓好部队建设。组织上确定六连副连长夏作成转业到地方工作，他在离队的前几天还抓紧部队建设不松劲。瞄准手崔玉章瞄准精度达不到要求，夏副连长想到瞄准手是火炮的眼睛，如果精度达不到要求，战时就不可能完成任务。于是，他利用一切机会，抢时间帮助瞄准手突破这一薄弱环节。训练场上，他手把手地教，休息时，他针对难点讲要领。同志们看到这些，都说：“夏副连长为连队建设操尽了心，是我们学习的好榜样。”
〖-ZW/正文〗
