〖ZQ/总期〗6536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团领导干部坚持下连当兵代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进思想作风抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯
    这个团的干部下连当兵代职是在学习了毛主席关于理论问题的重要指示以后开始的，到目前已轮换了四批。团的干部下到连队以后，坚持与战士同吃、同住、同学习、同操课、同娱乐，进一步焕发了革命精神，密切了官兵之间、上下级之间的关系，促进了部队工作的发展。副政委段锡斌在二炮连代职当指导员，处处以普通一兵的姿态出现在群众当中。他每天早晨提前起床打扫厕所，洗刷便池，经常利用星期天、节假日和其它休息时间，帮助炊事班做饭、洗碗，到驭手班喂马、铡草，和饲养员一起喂猪，与战士们建立了深厚的无产阶级感情，工作中处处为连队着想，为战士着想，受到战士们的好评。政委王洪斌在三连代职期间，经常同连队干部一起，回忆本团在革命战争年代坚持做好思想政治工作，大家团结一心，奋勇杀敌，荣获“势如破竹十九团”称号的历史，帮助他们发扬我军的优良传统，认真研究如何用无产阶级专政理论加强连队的思想政治工作，制定出扎实有效的措施，使三连的思想政治工作做得更好。由于思想政治工作做得好，今年这个连队在参加军、师组织的军事技术、战术等全面考核中，两次取得了很好的成绩。
    这个团的领导干部坚持下连当兵代职，也促进了机关工作的革命化。全团司、政、后的机关干部，今年以来经常保持有三分之一在连队当兵代职和蹲点。他们蹲到连队，亲身参加实践，帮助连队工作，总结出了不少好经验。政治协理员管建武在全团掀起军事训练热潮时到直属炮连代职当指导员，经常深入军事训练现场，边组织训练，边调查研究，和群众一起分析讨论，很快总结出了直属炮连学理论、抓路线、促训练的经验，有力地指导了全团的军事训练。
    团的领导干部和机关干部通过当兵代职，改进思想作风，带动基层干部更加兢兢业业地为加强连队建设做好工作。全团基层干部今年以来普遍实行了轮流下班参加劳动的方法，每人每月当一天炊事员，一天饲养员，一天驭手。通过参加劳动，干部和战士心贴得更紧了。全团涌现出了不少一心扑在连队建设上的好干部和以主人翁姿态出色完成各项战斗任务的好战士。
〖-ZW/正文〗
