〖ZQ/总期〗6536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立高度的战备观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁易文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有个工程团，担负战备施工任务，为了抓紧时间做好反侵略战争的准备，发扬了革命加拚命的精神。上级施工任务一下达，他们立即奔赴工地，住的地方还没有着落，大家就上山采石子。四连五班的工地在半山腰，上工下工都要绕山走一圈，为了节省时间，大家就从陡坡爬上爬下。运渣手王政治同志整天推着矿车飞跑，往返在五百多米长的坑道里，一天能跑一百多趟，合一百多里。扒渣手侯新民同志装车，不仅甩锨快，而且改装了铁锨，一锨就甩一簸箕。问问工程团的同志为啥有那么一股劲，他们回答说：“为了赶在敌人发动侵略战争之前把工程搞好。”
    “为了赶在敌人发动侵略战争之前”，这句话，同他们的那种干劲联在一起，很能给人以深刻的教育。
    现在，世界上革命和战争的因素都在增长。两个超级大国激烈争夺，总有一天要导致世界大战。我们一定要同敌人争时间，比速度，做好战备工作。这个道理不少的同志都会讲了。可是，会讲，并不等于真正成为自己的思想。实践是检验真理的唯一标准。我们看一个同志，一个单位，是不是真正树立了战备思想，是不是真准备打仗，不光要听其言，主要地还要观其行，要看他们的实际工作和行动。某部工程团的可贵之处，就在于他们把同敌人争时间、比速度的精神，贯彻到实际工作和广大群众的行动中去，成为改造客观世界的巨大物质力量。
    “思想等等是主观的东西，做或行动是主观见之于客观的东西”。主观上没有真正树立起准备打仗的思想，客观上就不会有切实的准备打仗的行动。因此，我们要认真进行战备思想教育，把抓紧时间做好反侵略战争准备的重要性和必要性讲深讲透。另一方面，对于各级领导来说，身教重于言教，切实的战备行动又是对人们最好的教育。各级领导在实际工作的安排上，在自己的实际行动中，贯彻了准备打仗的精神，就可以起到表率的作用，榜样的作用，有力地促进广大干部战士提高战备观念，把部队的各项战备工作带动起来。相反，如果只是嘴上讲同敌人争时间、比速度，实际工作上却拖拖沓沓，不是个准备打仗的劲头，那怎么会有说服力呢？
    马克思教导我们：“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队。”今天，面临着帝国主义、社会帝国主义侵略和颠覆的威胁，我们军队的同志有没有牢固的战斗队思想，是不是做好反侵略战争的准备，这是直接关系到我国无产阶级专政能不能巩固的大问题。我们一定要以对我们国家的命运负责、对全国人民的前途负责的精神，认真抓好战备思想教育和战备工作。
    “打仗轮不到我，到时候我早就离开部队了。”因此，对部队建设和战备工作鼓不起很大的劲头来。这里就需要提高认识，加强对革命事业的责任心。
    在战争准备问题上，毛主席历来强调“向着最坏的一种可能性作准备是完全必要的”，要求做到即使是明天早上就打吧，我们也在准备着，随时准备对付敌人的突然袭击。在当前帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的可能性日益增长，世界战争日益迫近的情况下，我们的准备更是与其失之过迟，不如失之过早。因为后者的损失较之前者为小，而其利益，则是有备无患，根本上立于不败之地。因此，我们每个指战员都应当树立准备打仗的思想，准备在自己的现职岗位上对付敌人可能发动的突然袭击，也准备将来在自己退伍以后，重新穿上军装，参加反侵略战争。即使是由于年龄、身体条件，将来打仗真的“轮不上了”，今天，也应该以对未来反侵略战争高度负责的精神，努力搞好部队建设，做好各方面的战备工作。任何和平麻痹观念和松懈战斗意志的思想都是错误的。
    当前，全国人民为了落实毛主席关于学习理论反修防修的重要指示，巩固无产阶级专政；为了把国民经济搞上去，使我国在本世纪内走在世界前列；为了和敌人争时间、比速度，做好战备工作，正在以只争朝夕的革命精神，抓革命，促生产，促工作，促战备。形势喜人，形势逼人。我们要紧紧跟上全国的步伐。要做到象某部工程团那样，树立高度的战备观念，并把战备思想变为广大干部战士的实际行动，扎扎实实地做好我们的战备工作。
〖-ZW/正文〗
