〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来为凉亭题字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/潘启乾/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘俊潘启乾本报特约记者王永清
    广州军区某部通信营营区风景优美，刚刚竣工的古香古色的两个凉亭点缀其间，为营区增色不少。两座凉亭的匾额上，金光闪闪的“相思亭”、“临江亭”6个大字，苍劲有力，各具特色。不过，这两幅匾额，既非书法名家所题，又非上级首长所写，而是出自两位普通战士之手。行人驻足观看，获悉内情，无不啧啧称赞：“部队就是造就人才呀！”
    通信营营区坐落在桂林漓江风景区，军营四周奇峰挺立，美丽的相思江蜿蜒环绕。为建设生态营区，美化环境，通信营依山傍水修建了两座凉亭。凉亭落成了，自然要给它起个名题个字，营连的几名干部一番七嘴八舌，依据所处地理位置，觉得起“相思亭”和“临江亭”的名字最为合适。至于这字由谁来写，主意就很难拿定了。有的说，请驻地书法名家来写。反对者说，请书法名家好是好，但那是要给“润笔费”的，给少了拿不出手，给多了又拿不起，咱基层单位不能不算这个账；有的说，请上级首长写，这样更能提高凉亭的“名气”。反对者说，首长能写当然好，但作为一个基层单位，直接要求首长题字，做法欠妥。正在大家莫衷一是时，四连指导员熊军提议说：“营里有那么多擅长书法的官兵，何不让他们来写，为什么偏要舍近求远呢？”大家一听熊军的话，茅塞顿开：“对，趁机搞一次书法比赛，谁写得最好就用谁的。”
    营里将征集官兵书写亭名的消息一公布，不到一周时间，就征集到100多幅作品。最后，通过在局域网上由官兵投票评选决定的方式，战士王小波和李华两人的作品被选中，刻成匾后分别挂到了两座凉亭上。
    编辑感言■陈生庚
    从题字说开去
    凉亭题字，倘能出自名人之手，当然好，问题是润笔不菲，基层哪里出得起？通信营的同志既不请名家，也不请首长，而是用了两位普通战士的墨迹。这一招实在是好！好就好在，它不仅展现了新世纪新阶段战士多才多艺的风采，而且凸显出了战士在部队建设中的主体地位，还能激发战士求知成才的热情，堪称一举多得。可以这么说，倘若这凉亭匾额出自名人之手或首长所书，未必能引起人们多大的关注，正因为它是战士所写，才引起人们啧啧称赞。让战士来施展才艺，这本身就是一种朴实务实的作风和尊重士兵的思想境界。心中无兵的位置，眼睛朝上不朝下的人，是不可能想到做到让战士来写的。凉亭题字是一件小事，但它蕴含的启示却并非题字这么简单。
〖-ZW/正文〗
