〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对奉承留个心眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马运根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有的人喜欢对领导曲意奉承，什么话都顺着领导的思路讲，专捡领导爱听的说。有些领导对这些奉承不但不制止，反而坦然受用。如果养成此种癖好，就隐藏着某种危险。
    曲意奉承往往是“陷阱”。乌鸦和狐狸的寓言就形象地说明了这一点。一只乌鸦觅来一块肉，叼在嘴中得意洋洋，它的举动引起了树下狐狸的注意。狐狸想夺下肉块，却苦于不会爬树，转而灵机一动，开始赞美乌鸦的歌声是多么美妙动听。开始乌鸦尚能有所警惕，但经不住狐狸的再三“忽悠”，终于得意地张开了口，结果可想而知，狐狸达到了它的目的。就像狐狸的诡计一样，奉承往往都是有意识、有目的的，有的甚至是经过设计而生出的“圈套”，“捧杀”对方于得意忘形中。这种“奉承陷阱”之所以能够成功，是因为从人的本性来说，人大都喜欢听好话，这就给了某些别有用心者提供了奉承的可能。克服人性的弱点是需要下一番功夫的，需要我们保持对自身正确的认知与自我评价，保持清醒的自我判断，同时也需要我们对曲意奉承者留个心眼，跟他们保持点距离。
    古人云：“富润屋，德润身”。以德润身，可以使人明是非，辨美丑，知荣耻。一个人尤其是领导者行端品正、道德高尚、心底坦荡，就不会被阿谀奉承的言语迷乱心智。人贵有自知之明。领导者不要因为别人的吹捧而飘然自得、忘乎所以，同时对刻意奉承自己的话，不妨以委婉的方式予以点明，对那些乐于此道的人，要本着“治病救人”的目的进行批评教育，讲清道理，点明利害，让他们能够端正心术，克服人格缺陷。作为领导者，更重要的还是努力以自身言行倡导说老实话、做老实人、干老实事的风气，在自己周围形成一种讲正气求实效的氛围，营造一种健康、和谐的人际关系。
〖-ZW/正文〗
