〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心理解也是一种激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，只要一见到士官党员王跃华，济南军区某团红一连连长朱卫华总要掀开他的裤腿，看看王跃华的膝盖消肿没有。
    6月17日，五班长王跃华参加团里“红星杯”比武时，膝盖旧伤复发，肿得很高，医生特意叮嘱，不能参加剧烈运动。谁想，团里比武刚结束，师里建制连比武又拉开了序幕，考虑到自己是连队训练骨干，又是党员，王跃华偷偷用纱布缠了缠，又去找连队请战。没想到，连队不但没有批准他的请求，还派人把他送到驻地条件最好的医院检查治疗。
    无独有偶。士官党员李晓亮休婚假期间，得知团里要举行“红星杯”比武，自己在战术、体能上又是强项，觉得关键时刻不为连队作贡献愧对党员称号，连续3次给连队打电话，要求中断休假参加比武。可连队一次也没有答应，只是反复叮嘱他安心休假。最终，李晓亮的婚假休得完完整整。
    朱卫华说：“这些士官党员，都是连队数得着的训练骨干，比武考核缺了他们，的确是连队的损失。但是，党员也是平常人，身心健康需要关心，休假的权利需要得到尊重，我们不能因为连队一时的荣誉，损害官兵的身体健康，留下无法弥补的遗憾。”
    李晓亮告诉记者，在红一连做个党员很“幸福”。在红一连学习室里，摆放着4台电脑，它是连队官兵学习计算机知识的平台。李晓亮说，这4台电脑就是党支部尊重党员意见的见证。电脑是去年11月上级首长来连队视察时赠送的，刚开始，连队担心电脑一旦用坏了，将来无法向上交待，于是一直锁着不让用。后来，士官党员曹声文向支部提意见：首长赠送电脑是为了提高连队官兵的科学文化素质，是让官兵学习用的，不是让人参观用的，连队应该让电脑发挥作用。后来，党支部诚恳地接受了批评，把电脑搬进了学习室。
    近年来，红一连几乎每年都要执行重大任务，都是党员啃最难啃的“骨头”，干最脏最累的活，却从未听到过他们叫苦喊累。王跃华觉得这并不奇怪，因为红一连的党支部关心人、理解人、尊重人。还是这个王跃华，2004年4月，他参加团手榴弹实投课目示范的关键时刻，母亲突发心肌梗塞，病危住院。当时他刚刚入党，很担心这个时间请假被人说闲话，白天训练装得若无其事，晚上蒙住被子哭。事情传到连里，连队干部当天晚上到团里替他请了事假，第二天早晨就送他上了车。
    支部书记张雄飞说：“党员觉悟高、奉献意识强，遇到个人困难时，往往能自己克服就克服了，不愿给组织添麻烦。党员越是这样，支部越要关心他们，理解他们。某种意义上，这也是一种激励。”（本报郑州7月6日电）
〖-ZW/正文〗
