〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师的流动代表队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“深港运输模范汽车连”践行社会主义荣辱观纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清/陈栋梁/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“深港运输模范汽车连”践行社会主义荣辱观纪事之一
    ■胡训军王永清陈栋梁本报记者彭泽成
    新闻背景：驻香港部队深圳基地汽车连自上世纪90年代初组建以来，6次被香港驻军树为“基层建设标兵单位”；6次被广州军区评为“基层建设标兵单位”、“‘三学’标兵单位”；3次被总部评为“基层全面建设先进单位”、“全军红旗车分队标兵单位”；3次被广东省和深圳市评为“文明示范单位”。连队党支部于2001年被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，2004年被总政评为“全军先进基层党组织”。连队先后荣立集体二等功1次、三等功5次，2002年6月被广州军区授予“深港运输模范汽车连”荣誉称号。
    驻香港部队深圳基地汽车连是中国人民解放军序列中一支特殊的连队。香港回归以来，连队官兵每天都要跨越深港两地执行任务，成为香港各界群众观察了解人民军队的“流动窗口”，被誉为文明之师的流动代表队。
    156人次考取计算机等级证书，123人获得技工等级证书，91人取得大专以上学历――
    以文化素养提升文明高度
    汽车连的官兵永远也不会忘记那神圣的时刻：1997年7月1日凌晨，驻港部队奉命进驻香港，数十万香港市民冒着倾盆大雨，挥舞着国旗区旗，含着热泪迎接部队进驻。
    从那一天起，“坚定信念，忠于祖国，热爱香港，服务人民”就成为官兵们的自觉行动。
    连队党支部始终抓住铸牢军魂这个课题不放松，针对军队“非党化”、“非政治化”的错误言论进行教育，用党的创新理论统一思想，用深港的发展成就坚定信仰，每逢重大节日都举行升旗或向党旗宣誓仪式，从根本上铸牢官兵的军魂意识和荣辱观念。官兵自觉听党的话，做党的忠诚战士，饭前课后，唱得最多的是《人民军队忠于党》、《八荣八耻歌》，表达对党的无限信仰和忠诚。
    不一样的社会制度，一样的现代文明。在香港这个中西文化交融的城市，汽车连官兵既感受到不同的政治思潮，更感受到香港社会的文明环境和香港市民的文明素质。
    2004年，驻军举行“八一”阅兵式，3万多名香港市民顶着烈日参加。活动开始后，没有一个人打伞影响别人观看；活动结束后，也没有一个人丢下矿泉水瓶、果皮、纸屑和其它垃圾。
    耳濡目染这些细节，汽车连官兵深受教育：香港社会的繁荣稳定、经济的高速发展和教育科技的发达，是同广大市民的文明素养分不开的，也正是以此为底蕴，才造就了香港作为国际大都市的地位。我们要当好深港两大特区的文明使者，就不能没有扎实的文化基础，不能没有丰富的现代科学知识。
    每逢周末和节假日，连队的图书馆和电脑网络室都是官兵们光临的热点场所，大家在这里认真学习政治理论以及军事高科技、市场经济、电脑网络等知识。连队还利用业余时间组织官兵参加军地联合举办的计算机等级培训班以及地方院校举办的函授班，学习科技、法律、管理等现代科学知识，全连官兵都能用英语、粤语与港深市民进行交流。
    汽车连是军营，更像一座大学校。由于专业技术精，业务素质强，汽车连的退伍战士成了许多地方企事业单位的抢手人才。每年底，退伍战士还没有离队，就早早被用人单位竞相招聘。
    香港、深圳都是开放城市，汽车连官兵每天在外执行任务，与地方人员打交道多，有时也有老板邀请官兵进舞厅、酒吧，还有的拿些不健康书刊和音像制品“考验”官兵，面对种种诱惑，官兵们始终做到一尘不染，不为所动。
    在很多人眼里，这群每天穿梭于深港两大特区的官兵无疑很风光，但在坚定“一国两制”信仰和社会主义文明素养的汽车连官兵心中，每天的出征如同日出日落般平凡和普通：他们一路守望着香港这片繁荣安定的乐土，感受着香港市民用自己的方式诠释爱国爱港的信仰，“八一”军徽与紫荆花在香江之畔交相辉映……
    出车数万台次，安全行车近600万公里，相当于绕地球140多圈，没发生过一次车辆责任事故――
    靠过硬本领履行特殊使命
    汽车连担负着香港驻军部队的运输保障任务。履行特殊的使命需要特别过硬的本领。
    香港与内地的交通规则截然不同，车舵在右方，驾驶靠左行；道路管制多，舆论监督严，违章处罚重；路面窄，山多、坡多、桥多、隧道多、交叉路口多，通往部分营区的路段曲折险要，对官兵的驾驶技术提出更高的要求。要想取得进港资格，必须接受严格的训练和考核。
    为了熟悉香港的地形和交通要道，连队专门设置了一个模拟训练场。长度虽然不足5公里，却浓缩了香港所有的复杂路况：上坡、急转弯、交叉路口……还人为设置了紧急刹车、变道行驶、突然插车等意外情况，以锻炼司机应急处置能力。由于心理高度紧张，全程训练一趟下来，往往累得满头大汗。
    为了练好这个课目，连队的每一个官兵都要在模拟训练场“猫”上几个月，行驶上万公里，直到对各条行车路线、各种交通情况处置娴熟自如。汽车连官兵就是靠着这股劲头，练成了“深港交通都精通，左行右行都过硬”的绝技。
    汽车连官兵人人都能熟练驾驶连队装备的各种车辆，遇到一般的车辆故障，都能自己动手排除，还先后研制出了车辆倒挡警示装置、轮胎快速拆卸器等。
    连队组建以来，先后有42人被军区、驻军评为“专业技术能手”，27人次被评为“专业技术能手标兵”，185人次被评为“红旗车驾驶员”。
    通往赤柱军营的山路坡陡路窄，与大货柜车会车时，间隙只有10厘米，官兵们都称这里是“风险湾”。然而，官兵们在这条路上来回跑了近千趟，次次万无一失。汽车连官兵“风险湾”前不抛锚，靠的不是运气，而是一身过硬的驾驶技术。2004年7月，连队担负大阅兵保障，现场负责维护治安的一名香港警察问二级士官陈浩对香港的交通知识了解多少，陈浩一口气说出在香港驾驶大货车的18条注意事项及限速在70公里以下的9条主干道名称。这名警察感慨地说：“你们对香港交通的熟悉比我都强！”
    为了加大训练难度，他们还主动开设了战场训练课目，运输车原地180度调头就是其中之一。为了掌握这一高难度课目，他们苦练巧练，摸索出了一套科学方法。如今，这一难度最大的课目成了他们的拿手好戏。
    精湛的驾驶技术，给官兵们平添了打硬仗的果敢和无畏。每年八九月是台风多发季节，强台风一登陆，深港两地的学校都要停课，所有营运车船也得停运。担负港内驻军给养保障任务的汽车连，却总是风雨无阻。
    有一次，强热带风暴来势凶猛，香港罕见地挂上了10号风球。连队接到上级通知，3台生活保障车仍按原计划进港。官兵们在疾风暴雨中按时驾车出发，不畏艰难，集中精力，小心驾驶，一个半小时的路程走了近3个小时，终于把生活物资安全地送到了各个营区。
    组建以来，连队共出车数万台次，安全行车近600万公里，相当于绕地球140多圈，没发生过一次车辆责任事故。
    相遇时一个微笑、相让时一个挥手，每人随身“三件宝”：军用水壶、风油精和垃圾袋，行车途中从不塌腰、不挽袖、不解领带――
    用微笑挥手传递友善真诚
    1997年7月1日凌晨，当汽车连军车载着英武的官兵驶过皇岗口岸，部队进驻的雄姿便和那欢迎的人海、舞动的旗海一起传遍全球，定格为永远的风景。从那一刻起，形象重于生命的意识就印刻在了汽车连每一个官兵的心中。
    连队第一次进港执行任务就遇到“情况”：一位香港海关工作人员轻声问带车排长李浩可：“你们这位驾驶员是不舒服，还是对我们的工作不满意？”
    李排长一脸诧异。“你看，他的脸……”香港海关工作人员误把驾驶员的严肃当成了不高兴！
    这个小小的“误会”，让官兵心里很不是滋味，也引发了连队党支部的思考。官兵除了练就一身过硬的军事技术之外，言谈举止也体现着一个人的文明素养。
    讨论中大家懂得，真诚的微笑不会失去军人的威严，它是处理人与人和谐关系的润滑剂，是一种胸怀、一种友善，更是一种文明，快乐自然的微笑是一个人最好的名片。
    从此，连队多了一项训练内容：每天出操归来，大家都要到军容镜前照一照，笑一笑。官兵进港执行任务，值班干部先要检查军容风纪，看看精神面貌，让官兵带着轻松自然的笑容出行。
    相遇时一个微笑、相让时一个挥手，已成为汽车连官兵的一种习惯，他们用微笑传递着友善与真诚，不断深化着血浓于水的民族情感。香港市民感慨地说，驻香港部队是一支威武文明之师，也是一支令人备感亲切的部队。
    军车的形象是司机的脸面，出车回来，官兵们即使再累，也要及时把车打扫、冲洗干净，保持每次出车都能做到一尘不染。
    良好习惯体现司机的素质。汽车连官兵不论出车到哪里，总不忘带上“三件宝”：军用水壶、风油精和垃圾袋。就是这不起眼的“三件宝”，让细心的中外记者赞叹不已，成为流传香港的一段佳话。
    汽车连官兵有时一天得行驶10多个钟头，出发前需要灌上满满一壶白开水；为确保不在行车途中丢垃圾，大家又随身备上一个垃圾袋。风油精是为了提神，开始想带上几根干辣椒，困了就嚼一嚼，提提神。细心的班长对照法律条文，发现辣椒属于检验检疫物品，不能随便带。后来，又有人想到了口香糖，但觉得边开车边吃东西不雅观，最后才想到了既防困又简便的风油精。
    司机在车内的形象更能体现一个人的素养。汽车连装备的卡车，发动机位于驾驶室中部，夏天室内温度很高，人钻进去用不了多久汗水就会顺着脖子向下流。沿途的香港市民却发现，无论刮风下雨还是严寒酷暑，连队官兵从来都不塌腰、不挽袖子、不解领带，天气再热也是一身戎装，威严整洁。
    一路军车就是一路绿色的风景。9年来，香港市民不仅在汽车连官兵执勤、表演时一睹他们过硬的军事素质，更从他们挥手、微笑这些点点滴滴的细节中，领略了他们独特的风采。
〖-ZW/正文〗
