〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清涧起义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年10月12日，根据中共中央八七会议精神，在中共陕西省委领导下，共产党员唐澍（唐东源）、李象九、谢子长（谢浩如）、白明善（白乐亭）等以党组织掌握的陕北军阀井岳秀部第十一旅第三营为主力，联络其他几个连的千余官兵在陕西省清涧县起义，打响了西北地区武装反抗国民党统治的第一枪。
    早在大革命时期，共产党员李象九、谢子长、史唯然、阎揆要、李瑞阳就在第十一旅开展兵运工作。在共产党的影响下，十一旅旅长石谦也逐渐倾向革命，支持共产党员在该旅的活动，使中共党团组织有了较大的发展，许多班、排长由共产党员担任。陕北军阀井岳秀逮捕和杀害共产党人，以给其祝寿为名枪杀了旅长石谦，并企图解除李象九、谢子长等领导的一部分革命武装。这时，中共陕西省委派唐澍、白明善到第十一旅，与李象九、谢子长一起领导部队党的工作。决定以“为石谦旅长报仇”为口号，举行武装起义。同时成立由唐澍、李象九、谢子长、白明善组成的陕北军事委员会，唐澍任书记兼中共军支书记。
    10月12日下午，起义部队在李象九、谢子长带领下，转战延川、延长。第二日，起义部队在城内部队里应外合下占领延川县城。途经延长县时，一举歼灭驻军两个连并一个营部。驻宜川守军闻讯，立即向准备参加起义的宜川3个连发起进攻。这3个连当即应敌，激战一昼夜。第二天，唐澍、李象九、谢子长、白明善带领清涧、延川的起义部队到达宜川城下，守军旅长康子祥带残部弃城而逃。3支起义部队会师宜川，人员发展到1700余人，起义部队改编为旅，旅长李象九，下辖三个营，谢子长、韩起胜、李瑞成分任营长。不久，起义部队遭到井岳秀部高双成师的围攻，由于领导人之间意见不一，唐澍去西安向省委汇报，部队在李象九、谢子长率领移韩城，暂归杨虎城部王保民师。
    11月，唐澍和省委派遣的阎揆要来到韩城，与谢子长、白明善、史唯然组成军委，并决定将部队开往清涧、安定一带开展游击战争。经过短期准备，以谢子长营为基础180余人在韩城举行二次起义，成立西北工农革命军游击支队，总指挥唐澍、副总指挥谢子长、参谋长阎揆要。革命军北上途中进攻宜川受挫，继续北撤到延安、延川、安定、安塞、保安一带，沿途屡遭国民党军队袭击，损失惨重，遂分散隐蔽，等待时机。唐澍、谢子长、阎揆要等回西安向省委汇报。
    清涧起义是共产党人在西北发动的第一次武装起义，打响了中国北方武装反抗国民党反动派的第一枪，对陕北地区的革命运动产生了深刻的影响。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
