〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准战场”上砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传军/张军荣/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “准战场”上砺精兵
    空中，武装直升机穿云破雾，按战斗编组轮番实施布雷、侦察、火力攻击等战术作业；地面，数十种武器引颈怒吼，构成一道道火力屏障；室内，导演大厅电子屏幕上，“敌”我双方交战态势尽收眼底……6月30日，南京军区某训练基地成功举行了一场以高技术条件为背景的激光模拟对抗演练。
    这个基地是全军较早成立的合同战术训练基地之一，被参演部队称为模拟现代作战的“准战场”。为积极探寻战斗力新的增长方式，适应未来高技术条件下信息化作战的需求，他们在总结实战化演练经验的基础上，着力改革传统的训练手段和方法，运用先进的计算机作战模型系统和激光仿真模拟系统，设置出逼真的战场环境，并组织部队进行全过程仿真模拟对抗演练。记者在现场看到，基地导演组根据演练意图和作战态势，频频设难局、危局、残局，逼着“红”“蓝”双方搏杀较量。“红军”在机动集结中遭遇“蓝军”空袭，桥梁被炸、道路被毁。“红军”当即采取迂回、动中抗击等对策，保证了部队按时机动到位；在战斗准备阶段，“蓝军”进行电磁干扰，“红军”则采取反干扰抗击，很快化险为夷。据基地领导介绍，此次对抗演练，战场环境异常残酷、战争氛围更加逼真，改变了以往“一厢情愿”的对抗模式，全面锤炼和提高了参演部队的战斗力水平。
    程传军、特约记者张军荣、本报记者周朝荣摄影报道 头戴激光模拟装置头盔的突击分队，搭乘装甲输送车快速推进。
    担负穿插拔点任务的侦察兵，从直升机上索降“敌”后方，偷袭“敌”机场。
    演习导调组根据演练意图和“战场”态势，随时调整和设置险难课目，不断提高参演部队应对“战场”形势变化的能力。
    扮演蓝军的装甲车被击中，激光模拟装置立刻冒出红烟，表示失去战斗力。
    “红军”装甲部队快速集结，准备对“敌”发起攻击。
    直升机配合地面装甲部队对“敌”发起突击。
〖-ZW/正文〗
