〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡大庆：擦亮世界最高的“天眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡大庆：擦亮世界最高的“天眼”
    ――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之三
    ■本报记者谭洁
    “困难很多，但我还是把各种设备扛了上来，让世界最高的人控雷达站实现了模拟化训练。”在甘巴拉英雄雷达站，记者一边吸氧一边听甘巴拉的原站长、高级工程师胡大庆讲述着他在这5374米的地方从3天到3个月直至12年的故事。
    “既然来高原就要上那最高的山”。当年，年轻的大学生胡大庆登上这座高山那天，严重的缺氧反应让他的眼睛都睁不开。就在他上山前不久，一个年轻的战士因肺水肿生命刚在这里殒落。每晚，老兵都要大声把体质单薄的胡大庆喊醒好几次。第3天，老兵拍着他的胸脯宣告：“你取得了在这待下去的资格！”
    山上一个班要待3个月，大雪封山后犹如“信息孤岛”。那时正赶上过年，他一个人跑到用石头砌成的祖国版图前，顺着雷达站的方向找到老家的位置，并用手丈量看离家有多远。“我多想插着翅膀飞回家，可眼前尽是层层叠叠望不到尽头的连绵雪山。”
    快下山时，妻子带着儿子找到山上，儿子把绿色的胆汁都吐出来了。通情达理的妻子却握着他的手说：“你不能输，别人能干的地方咱们也能干！”望着妻儿，他坚定地点了点头。
    12年寒来暑往，他在山上迎接过好多来慰问的同志和首长，有人含着泪说：“在这么高的山上，你躺着也是英雄。”胡大庆心里暗暗地想，在这里我不光要站着，还要站得顶天立地，干得轰轰烈烈！
    当雷达架设在海拔5000米左右的高山时，往往会因气压低而出现故障。“自己的问题得自己解决，作为一名工程师，我必须在改进高原雷达上有所突破！”胡大庆天天铆在雷达旁，就像给病人量体温一样监测着雷达各种状态下的参数。
    山上人的思维、说话、动作、节奏都慢，但胡大庆却以超快的工作节奏，在短时间内掌握了故障规律。同时，他为厂家提供了大量改进数据，短短几年间，中国的高山之上矗立起一批信息化含量较高的新型雷达。
    在空防战士的眼中，祖国的天空应该是由一圈圈的雷达辐射波重叠交叉而成，但胡大庆却在他的头顶上方发现了无法探测到的盲区。躺在床上，雷达盲区让他长夜难眠。“必须适应信息化战争，尽快构筑完备的空防新体系！”
    于是，一场高原雷达机动训练展开了。在高海拔的荒原上，他们跟黄羊一起前进，住在帐篷埋锅做饭，没有任何取暖设施。几十米长的特种车在悬崖间穿行，一次车刚过一座桥，桥轰然塌下，回头一看，身后是奔腾的江水。
    “海拔高，训练的起点更要高。”胡大庆又着手构建了世界最高的雷达模拟化训练平台。从以往的画纸板到今天的多媒体模拟化，低空识别目标、干扰条件下目标判别等各种高难课目，通过高强度的模拟化训练，如今他们完成得得心应手。12年，胡大庆的青春年华付诸于此。
    “甘巴拉的信息化建设步伐正在加快。”胡大庆眼里闪着晶莹的泪花骄傲地说，“也许有一天，我们将会离开。但那一天，祖国的空防体系也将更加完备！”（本报拉萨7月6日电）
    本文照片由赵延峰摄
〖-ZW/正文〗
