〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断“刷新”自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断“刷新”自己
    ――与青年官兵谈成才（十一）
    ■沈国权
    随着计算机网络的广泛应用，“刷新”一词对大家来说已不陌生。浏览网页时，通过“刷新”可得到新的信息，获得一片片新的知识天地。由此联想，如果青年官兵在成才路上紧跟时代发展步伐，瞄着成才目标，不断“刷新”自己，不也能不断获得新知识、增长新才干吗？
    人才的成长发展如同自然界万事万物的运动一样，也是一个新陈代谢的过程，这个过程大致可分为成才准备期、创造性活动期和才能衰退期。成才准备期，指通过学习、教育和实践等途径优化内在素质，为“潜人才”转变为“显人才”打下基础；创造性活动期，指良好的内在素质在外部条件推动下引起质变，取得创造性成果，如此不断循环往复，直至到达最佳创造期；才能衰退期，指才能到达最佳创造期的“峰值”后随着年龄、身体机能等因素的变化而逐步下降。决定这三个阶段时间长短的关键因素，是人才素质的不断优化和攀升。谁的知识和才能积淀丰厚，更新及时，不断与时俱进地“刷新”自己，谁就能在成才路上缩短准备期，延长创造期，推迟衰退期，取得更多的成果，作出更大的贡献。
    不断“刷新”自己，不能满足于已取得的成绩，而应在成才路上不懈进取。钟道隆将军是我军通信领域的一名技术专家，他在45岁那年，随团出国考察。在考察期间，他深感自己外语水平太差，于是下决心学习英语。他坚持每天听写20页，3年里听写的记录稿放了一柜子，听坏了录音机9台、收音机3台、单放机4台。功夫不负有心人。后来，他不仅达到了能听能说能翻译外文资料的水平，还编写出版了《英语学习逆向法》、《听遍全世界》等书，发明了复读机。他在52岁那年，面对现代信息技术的蓬勃发展，敏锐地体会到电脑在工作、生活中的重要性，又发愤学习电脑。通过学习，他不仅能熟练使用电脑，还写出了《巧用电脑写作与翻译》等书，发明了《钟氏输入法》。德国著名作曲家舒曼说过，“勤勉而顽强地钻研，永远可以使你百尺竿头更进一步”。钟道隆将军走的就是这样一条路，他锐意进取，勇攀高峰，不断“刷新”自己，长久保持了创造的生机和活力。
    不断“刷新”自己的最佳方法是学习，学习是成才的最好投资。面对日新月异的信息社会和推进中国特色军事变革的新形势，必须不断学习新知识、新技术和新方法，及时进行知识更新和能力攀升。学习的敌人是自己的满足。应该经常对自己的心灵进行“清仓”、“盘点”，看看自己学了多少知识，这些知识在实际工作中用起来行不行？在这个岗位用得可以，换个岗位还行不行？平时工作用可以，到了战场上行不行？常想想这些“行不行”，学习知识和提高本领的愿望就会更加迫切，不断“刷新”自己就会更加自觉。青年官兵只有在坚持学习、终身学习中不断“刷新”自己，才能始终在火热的军旅生涯中描绘出一幅幅建功立业的精彩“页面”。
    （《与青年官兵谈成才》11篇系列文章至此刊登完毕，前10篇分别刊于3月1日，5月2、9、12、19、26、30日，6月9、23、30日。）
〖-ZW/正文〗
