〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是一只奋飞的鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念东北老航校建校60周年文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴德超特约记者李国文
    “我是雷，我是风；我是朝霞，我是彩虹……”6月6日晚，空军航空大学文体馆内歌声如潮，气氛热烈。由空军政治部主办、空政文工团演出的纪念东北老航校建校60周年文艺晚会，在《我就是天空》的激昂序曲中拉开序幕。
    “把半个多世纪的两万多个日子放进飞行相册，数不尽的星斗从指缝滑落。阳光的眼眸透过时空的云雾向我们眺望，那些激动的飞行日呵，光与影的闪电，在心头燃烧着掠过……”配乐诗朗诵《飞行相册》，连同大屏幕上反映空军辉煌历史的照片呈现在人们眼前。那字字如锤的诗句和朗诵者饱满的激情，让观众重温了一个个激动人心的时刻。担任该台晚会总导演的仇非告诉记者，整台节目融合了声乐、舞蹈、诗朗诵、魔术和小品等艺术形式，晚会13个节目都是从近年众多优秀节目中精选的，80多名演员排练了两个多月，节目个个精彩！
    我军第一所航空学校――东北民主联军航空学校。后来，人们习惯称其为“东北老航校”，在烽火连天的解放战争初期，诞生在长白山下，牡丹江畔。东北老航校的历史，贯穿了1946年3月至1949年11月的岁月时空，为人民空军和新中国航空事业发展建立了不朽的功勋。它是人民空军的摇篮，也是中国航空事业发展史上的一座里程碑。
    《老航校》唱的就是这段光辉的历史。鼓乐和唢呐刚刚奏响，表演唱激起一阵热烈的掌声。“西北风呜呜地叫，大雪片哗哗地飘，冰天雪地赤手空拳，创办起咱们的老航校。汗水它叭叭地掉，热血是呼呼地烧，披荆斩棘排除万难，要办起咱们的老航校……”这首取材于东北大秧歌的表演唱，以轻松活泼的形式，热情讴歌了老前辈艰苦创业、白手起家，以苦为荣、以苦为乐的宝贵精神，再现了马拉飞机、人推火车、拼凑航材、酒精代替燃油的峥嵘岁月。
    音乐渐强，在光与影的交错变换中，舞台上呈现了一幅震撼人心的画面：威风凛凛的飞行员整装待发，机务维修等各类保障人员紧张有序地展开工作。这是由文工团舞蹈演员与航空大学30余名学员共同演出的舞蹈《大出击》。
    建国初期，以老航校毕业学员为骨干组建的人民空军，在抗美援朝战争中不畏强敌，英勇奋战，有力地打击了帝国主义的空中优势，支援了地面部队，为战争胜利建立了功勋，涌现出赵宝桐、王海、孙生禄、张积慧、刘玉堤等一大批战斗英雄和“王海英雄大队”等一批战斗集体。
    “你的名字是一棵挺拔的松，你的名字是一只奋飞的鹰，你的名字是一个美丽的故事，一次次讲给我听。男儿热血铸就的忠诚，壮志豪情写下的光荣”。由著名词曲作家石顺义、羊鸣创作，青年歌手哈晖演唱的歌曲《英雄的名字》，委婉抒情，情真意切，勾起人们对英雄的崇敬之情。
    “老航校人永远年轻，老航校精神永放光芒。我们要像老航校人那样，用阳光和白云，把对祖国和人民的忠诚写在蓝天”。主持人话音未落，刚在全国歌手电视大奖赛团体赛中取得好成绩的歌手杨阳、刘和刚依次走上舞台，演唱了《祖国把蓝天交给我》和《神圣使命》，抒发了空军指战员对蓝天的眷恋和对祖国的忠诚。
    魔术与舞蹈《万紫千红总是春》、女高音独唱《天兵》等节目，同样赢得了官兵的阵阵喝彩；男女声四重唱《飞向未来天空》表演过后，戎马一生的老航校人和演职人员以及全场官兵，在雄壮的军乐声中，高唱《中国人民解放军军歌》，把晚会推向高潮。（图片摄影：谭超）
〖-ZW/正文〗
