〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观棋心语话人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明明胜利在望，却又功败垂成，往往令人扼腕叹惜，恨恨不已。比如年初我们杂技团排练的节目，在巴黎国际大赛中因个别评委的“因素”，仅以0.1分之差而与金奖失之交臂。令人惋惜的结果，让以为宠辱不惊的我将原本一脸的生动变成满脸的沮丧。赛场玄机，凶险难测啊！
    争强好胜的我，输赢都讲究“痛快”，拒绝不明不白。N次申诉，大有不讨回公道誓不罢休之执著劲儿。回国后，难以自控的情绪使我久久不能从这种不明不白的“失利”中自拔出来，就连往日特别喜欢的跳棋也没有了玩的兴趣。
    偶有一日，流连在棋室之间，袖手观棋。忽见桌边有众多的围观者。挤身近观，原来是两位元老级棋手正在你来我往地厮杀着，几个回合下来仍不见分晓，盘面的争斗几乎到了白热化的程度，室内鸦雀无声，空气似乎也凝固了……突然，红棋逆向一跳，顿使蓝棋陷入举棋不定的受窘境地，红方忙里偷闲地在对话栏中闪出“点烟”二字，悠然自得。而蓝棋却另类一拐作满不在乎状，针锋相对地敲出“啜茶”字样，回应对方的得意之态。这雅致的一敬一回，使观棋者哄然大笑，瞬间引发了超出棋盘的“拳足相争”，让观棋不语的痛苦“嘭”地一声释放出来。“围、追、堵、截”的支招声此起彼伏，不绝于耳，有的大喊大叫振振有词，有的长吁短叹直呼可惜，有的嗤之以鼻予以反击……既憨厚又可爱的争执不休，重重包围着两位对弈者。再瞧对弈者却久无声响，斗智斗勇神色自若……
    记忆中红蓝双方谁输谁赢已模糊不清，双方一拱一揖拂袖道别的儒雅之影仍历历在目，最令人忍俊不禁的是，人走室空，观棋者的争执却继续从棋室理论到大厅。
    从对弈者的棋艺和棋风中，我似乎顿悟了人生的一种至理：棋盘小社会，社会大棋盘。大千世界，山外有山，天外有天，棋逢对手，赢了双手一拱“得罪得罪”，输了也抱拳一揖“承教承教”，实在是一种豁达开朗的大家风范。反观自己，平日里动不动性急，下棋如赛跑，劈里啪啦草草了事无所用心的棋风，又如何能提高棋技呢？进而想到国际比赛的种种境遇，于是暗自告诫自己：人生总有成功与失败，所以难免会有喜悦与无奈。如果总是沉醉于得失之中，终将无所作为。胜负本属平常事，何必喜怒形于色？赛事的结果，往往或浓或淡地涂抹出参与者的襟怀和气韵，像我这样只注重结果而忽略过程的短视行为，与那些气清神定的对弈者相比，还有相当大的距离啊！
    这次观棋，令我心胸大开，感慨良多。是啊，失意的时候，并非世界末日，新的一天和新的机会总在前面。调整自己，不懈努力，成功就会不期而至。真可谓“棋如人生，人生如棋”。
〖-ZW/正文〗
