〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一天三上训练场次次都能见领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团主官带头苦练打赢本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/翟俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月5日电刘建伟、翟俊涛报道：主官带头练，部队士气高。5月以来，沈阳军区某装甲团三级主官始终身先士卒，坚持每天第一个走进训练场，第一个操作新装备，第一个接受专业考核，极大地激发了官兵的训练热情。
    从5月上旬开始，该团紧盯训练中存在的“实战化训练少”等问题，将10余个连队拉到深山野岭进行野外驻训。党委“一班人”感到，野外驻训既是从严从难锤炼摔打部队的“磨刀石”，更是各级主官苦练军事技术、提高打赢能力的好时机。为此，他们达成共识：要求战士做到的，干部必须先做到；要求干部做到的，主官必须先做到。党委“一班人”率先行动，在确保一名值班首长在位的情况下，其他常委全部走上外训场，带头参加新装备训练。常委带头，营连主官紧随其后，纷纷参训受考。为确保训练科学有效，他们还4次召开训练形势分析会和个人素质查短会，帮助每名主官查找自己的不足和弱项，并有针对性地为每个人制定了训练进度表。同时，他们还采取定期考核、统一排名、张榜公布的方法，极大地调动了各级主官的训练积极性。
    满头大汗跃下战车的政委胡崇涛告诉笔者，1个多月来，8名常委和营连主官带头训高难课目，带头练新老装备，自身素质不断提高。该团组织专业考核，30多名主官取得了优秀率93%的好成绩。
〖-ZW/正文〗
