〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神先考机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在济南军区某摩步旅的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖/李东星/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王颖李东星本报特约记者刘学农
    1、考部队先考机关
    初夏时节，济南军区某摩步旅首长机关，遇到一次突如其来的考核。
    这天，上级到这个旅考核部队训练情况。考核前，带队的首长突然改变计划，决定先考一考机关。此时，旅首长机关正在军官训练中心进行战术作业训练，接到紧急出动的命令，并被拉到野外进行考核。两个小时内，连续进行了5公里越野、组合练习等5个课目的检验，接受考核的82名机关干部全部达标。
    就在大运动量的连续考核刚结束，滂沱大雨突至。考核组命令：进行选训课目400米障碍和实弹射击考核。风雨中，全体机关干部以娴熟的动作、过硬的作风，取得了总评及格、优秀率达65％的好成绩。
    机关干部的突出表现，使考核组放弃了考核部队的打算，带队的首长连连发出赞叹：“机关能经受住考验，部队必定全面过硬。你们旅顽强的战斗精神名不虚传！”
    2、出了“洋相”之后
    去年，上级组织对师旅首长机关进行过一次军事考核，那次，摩步旅没有得到荣誉，却出了“大洋相”。5公里武装越野，多数没有坚持下来。事后，旅党委“一班人”对这次考核集体会诊，找出了病因：机关干部不仅需要提高能力素质，更需要培育战斗精神。
    痛定思痛后，旅党委决心利用光荣传统这个教育资源培育机关干部的战斗精神。他们用部队在革命战争年代敢打硬仗、争上头阵的优良传统，对机关进行教育。坚持每月一堂传统教育课，集中学习一段战史、分析一个战例、介绍一位战将；利用军营广播、闭路电视、信息网络等媒介，开展讲传统故事、看传统影片、读传统书籍活动；参观旅史馆和驻地革命战争纪念馆、战役战斗遗址等教育基地，请老红军、老首长、老英模讲革命传统，引导大家领悟战斗精神的丰富内涵，努力把优良传统和历史荣誉转化为新形势下的战斗精神和战斗作风，并带头叫响了“使命重于生命、荣誉高于一切”的口号，激发每一名机关干部珍惜历史荣誉，再创新的辉煌。
    3、自觉在实践中磨砺
    传统教育激发了机关干部的荣誉感，然而战斗精神的培育更多的还是靠实践磨砺。
    后勤部助理员孙涛在一次障碍训练中，高板墙上一个突出的螺丝钉划伤了他，鲜血顺着胳膊往下流，战士不由地围了上来。
    “没关系，再来一次，我就不信过不去！”说完，孙涛又向高板墙发起冲击，在连续进行了5次尝试后，孙涛终于翻了过去，手臂上的血染红了高板墙。
    连队战士将孙涛扶到卫生队，看到剐破的伤口足有五厘米。医生立即消毒，包扎，足足缝了10针。在这个旅采访，官兵们说，像孙涛这样的故事在旅机关还有很多很多。
    4、把机关逼上考场
    在摩步旅，有一招很过硬：定期对首长和机关干部的体能、政治理论、业务技能、军事高科技知识和战斗精神培育5项内容进行综合考评，考评成绩从旅长、政委到每名参谋、干事进行排队，张贴到办公楼前。对考评成绩优秀者，在立功受奖、晋职晋级方面优先，对排名靠后的同志实行警示。
    今年5月，参加首长机关演习的旅首长和机关，刚刚赶到指定宿营地，就迅速搭建帐篷、连接线路、隐蔽伪装、构建指挥自动化系统。与过去不同的是，所有这些工作中都没有保障分队的身影，全由机关干部自己动手。当初，在确定参演兵力时，作训部门曾建议派保障分队进行工事构筑、隐蔽伪装，以减轻首长机关的压力。党委会否定了这一提议：越是难度大，越是能够检验首长机关的能力素质。演习中，首长机关从构筑工事、隐蔽伪装到战斗作业、网上对抗，连续奋战三天三夜，独立完成作业。
    5、强将手下无弱兵
    去年，上级下达通知，要对政委李兆瑞的作战指挥能力进行考核。李兆瑞抓住点滴时间学习军事理论，即使外出开会，也随身携带学习资料。为学好计算机标图，他拜作训参谋为师，谢绝一切应酬，周末休息时间雷打不动学“标图”。凭着这种不服输的劲头，李兆瑞顺利通过了考核，被评为“一级作战指挥员”。
    在这个旅，“常委与沙背心”的故事被广为流传。几位旅党委常委为了尽快提高体能，制作了6斤重的沙背心、沙绑臂和沙绑腿。他们先是穿上沙背心，训练一个月适应后，再添上沙绑腿，继而戴上沙绑臂。除了晚上睡觉，3件“内衣”从不离身。严格的训练取得了成果。在军区统一组织的参谋长和后勤部长比武中，这个旅参谋长、后勤部长均获得第一名。最近，在军区组织的首长机关野战化集中训练，这个旅凭借顽强的作风，创造了保障人员最少、连续作战能力最强、完成任务最出色的成绩，受到军区首长的赞扬，其中有两名机关干部因野战化集训考核成绩优异受到军区通报表彰。
    机关的表率作用带动了基层官兵，将部队战斗精神培育引向深入。不久前，一位军区领导到这个旅视察，在训练场上发现，新兵入伍不到半年，迷彩服已被磨得千疮百孔，当即调派军区缝补队为官兵缝补衣服。上千件被磨破的迷彩衣，成为官兵战斗精神培育的最好例证。
〖-ZW/正文〗
