〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头活水哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警辽宁总队注重发挥官兵主体作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/毛喜庆/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军本报通讯员毛喜庆孙振彪
    编者按2这篇调查报道值得研究基层工作的同志一读。在基层建设中，紧紧扭住基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施“四个基本”不放松，重要的一条，是切实强化以人为本的建军治军理念，充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神。武警辽宁总队的经验说明，机关指导基层建设，不是看你下了多少工作组，抓了多少新试点，而关键在于如何调动基层的内在活力。依靠官兵、充分地相信官兵，下大力提高官兵素质，基层建设就会水涨船高。
    实事求是抓样板 不搞人为“试验田”
    在武警辽宁总队，有一件事让大家感触颇深：机关抓的7个试点，居然顶不上3个基层自然生长的样板示范效果好。
    去年7月以来，这个总队在抓基层建设中，前后用了近半年的时间，在基层抓了7个不同类型的试点，并召开了现场会向全部队推广。
    然而，今年初，总队领导在下部队与官兵座谈中，大家很少提及那些试点的经验，却不约而同地说起自己身边的典型。如武警葫芦岛市南票区中队以家书展评形式开展科学发展观在军营教育，使教育入心入脑；一支队九中队坚持按照条令条例规范一日生活秩序，使中队管理正规有序……
    学习科学发展观，让党委“一班人”明白这样一个道理：基层建设是按照其自身的规律发展的，领导机关抓基层必须按照这个基本法则运行，基层自然生长的典型、创造出来的经验，是部队建设最好的学习样板。
    新观念带来新思路。总队党委在抓基层中，变过去首长机关一厢情愿抓试点，为现在的及时发现和宣扬部队自然生长的典型。今年以来，他们宣传和树立的10余个各类先进典型，都是基层土生土长的、自然开花结果的；机关总结经验也不像过去那样死盯着某个单位或某个人，而是搞“板块经验”，即多个单位的同类好做法拼成一个完整的经验，使经验更符合基层的发展规律和建设实际，让官兵们可学好学；把过去集中力量抓试点的过程变为收集、整理、总结和推广来自基层中队鲜活经验做法的过程，不搞人为的“试验田”。
    武警阜新市支队四中队在基本设施建设中，发动官兵献计献策，绘制中队营区建设新蓝图，建成了美观、实用、极富人性化的一流新营区。总队“原汁原味”地推广了他们的经验，促进了部队基本建设水平和质量。全总队有108个中队搬进了官兵自己参与设计的新营房。
    机关干部轮流帮 不如配强好班子
    武警葫芦岛市支队绥中县中队，人称“关东第一中队”。然而，这个中队却连续11年与先进无缘。这些年，各级领导、工作组没少到这个中队帮建，支队还专门派去两个营职机关干部，轮流在中队蹲点代职，而中队面貌变化依然不大。
    去年初，支队调整了这个中队的干部班子，加强了党支部和骨干队伍建设，特别是将支队优秀干部杨志远任命为中队长，中队建设很快有了起色。
    学习科学发展观，总队党委“一班人”结合绥中县中队前后变化的事实，深刻认识到：内因是决定因素，充分发挥基层官兵的主导作用，不光是能力问题，更是态度问题，能不能紧紧地依靠官兵、充分地相信官兵，是学习贯彻科学发展观必须解决好的一个问题，也是部队建设更快更好发展的前提和基础。
    武警大连市支队长海县中队，是全总队唯一一个远离领导机关的驻海岛中队。过去，领导常常不放心，派工作组长期蹲在那里。如今，他们撤回了工作组，中队在党支部和干部骨干领导下，充分发挥官兵的积极性和创造性，成为总队基层建设标兵中队。
    前不久，武警锦州市支队十四中队要建新营房，由于客观条件所限，营房部门几次规划的设计方案，党委会上都没能通过。后来机关把设计图纸拿到中队，请官兵们建言献策，大家一块儿想办法，较好地解决了土地面积不足、没有训练场所、缺乏绿化美化空间等难题。大家还提出合理化建议10余项，使新营房建设真正美观、实用。基层官兵主导作用的充分发挥，为部队建设的全面发展增添了活力。
    扎实具体抓培训 用好人才创佳绩
    去年以来，在抓基层建设中，有一个情况引起了总队党委“一班人”的关注。
    去年三四月间，总队领导针对影响基层建设的4个问题，组成5个机关工作组，分点包片，蹲到基层重点解决存在的问题。然而，年终考核验收时，解决问题起色不大，成效不明显。
    去冬今春，总队以提高基层干部骨干素质为宗旨，接连举办了中队长、指导员、司务长、班长骨干4期培训班，从培训的人员、时间、内容，到方法、手段、质量，都比以往培训具体扎实。今年3月底，总队结合新兵下队考核，对基层建设情况进行了一次检查。结果令党委“一班人”兴奋不已：基层4个方面的突出问题得到较好解决，面貌变化喜人。
    学习科学发展观，让总队党委“一班人”认识到：广大官兵是部队建设的主体，是基层发展的基础，提高他们的素质，是部队基层建设发展的动力所在。提高官兵素质，基层建设就会水涨船高。
    为此，他们进一步加强和完善了基层中队各类人员的岗前训练、岗中培训和干部轮训，特别是注重中队主官和班长骨干队伍的能力素质提高。总队分3批对全部基层主官进行了“四个基本”培训；运用信息化手段，实现远程教育和岗位网上培训，开通“可视到中队、网吧进警营、网络连班排”信息网，开辟“卫士之歌”、“指导员之家”、“先锋官”、“战士之友”等培训专栏，使培训“天天在线”；用好有能力高素质的人才，创造“能者为上”的良好工作环境。
    武警沈阳支队三中队组建15年与先进无缘，去年他们把优秀“四会”教练员、机关参谋标兵曲圣勇和优秀大学生干部李厚刚任用为这个中队中队长、指导员，一年功夫中队就打了翻身仗，跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
