〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦词亦曲展双翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗崭露头角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识陈枫，缘于那首有名的军旅歌曲《我把太阳迎进祖国》。这是他在北疆“东方第一哨”实地采风谱下的。邂逅陈枫，在阔别的八年后，他说“下海去了”，话语间，递过《陈枫词作22首》：《海军在前》、《小岛》、《岛和舰》、《水兵诙谐曲》、《听海》，还有《蓝蓝的海蓝蓝的歌》、《为少尉干杯》、《中国蓝》……书页真的被海风掀开了。
    陈枫，原沈阳军区前进文工团作曲家，写得一手好书法，会奏多种乐器，即兴钢琴演奏倍儿棒。初识时，他正在音乐学院上学。前几年，收到他寄来的词，心想“不好好作曲，写什么词？！”掠了几眼，便摞在一旁。一晃，八年了。
    读着22首词，海在我面前有了以往不同的波光水色，飞动、流转，吟唱不止。原来歌词也可以这样质朴：“天的尽头海犄角，当兵的地方很小”、“舰望着岛，岛望着舰，一样的日烤紫铜脸”、“梦里有海，海里有梦，有梦的青春最生动”、“你的翅膀是我的帆，你的魂魄是我的胆”、“用她江南的丝绣你岭上的梅，用你门前的雪煮我屋后的茶”……清新、瑰丽、明亮、抢眼，传递着不尽的盎然生机和潮水般的澎湃气势。
    词的文采自不待说，风格也别致。《海军在前》威仪震慑，气势宏伟。采用蒙太奇写法，有深刻的思想内涵，场景雄浑大气，感觉像看一部现代战争的大片；《水兵诙谐曲》明快率真，质朴幽默。大胆运用网络语言，自然流畅，像充满美好童心的卡通画；《小雨花》、《北纬三度》和《听海》想象奇特，抒发出战士博大的胸襟和军人细腻旷达的情致；而《我爱》则是一种清丽坦畅、淳朴真切的内心独白。水兵生活是艰苦的，尤其守岛兵的苦，更难用语言描述，写不好容易写俗写酸。陈枫的《小岛一二三四歌》、《岛和舰》、《刷刷擦》、《水兵的祝福》，会让你笑脸上喷出喜泪来！他用军歌，展示锦绣的民族文化之大美，更张扬着鲜明的时代精神，字里行间包孕着深沉的责任意识。不夸张地说，他真个把海军写美了，把战士写美了，把军营生活写美了！这需要一颗感应美的心灵。
    好词可作诗读。“近而不浮，远而不尽，然后可以言韵外之致。”陈枫的词，有几分这样的色泽。
    陈枫不是作曲不成才改写词的。他作的曲得过文化部大奖，也有中宣部“五个一工程”奖，全国金钟奖大赛规定曲目有他的作品；卡拉ok曲库有他的歌，因作曲成绩突出还两次荣立二等功。他告诉我：“想要提高作曲水平，最佳途径就是作词，这样能逼着你博览群书，不断地深入思考问题，捕捉信息，用心领悟人生、社会和自然。”他说，最近刚读完霍金的《时间简史》，获益匪浅。歌词是音乐文学，作曲的人写词，歌词会自然生出一双翅膀。
    “板凳要坐十年冷；文章不写半句空”。众声喧哗中，陈枫不急不躁，舍得用沉潜和寂寞去蓄养艺术的根系。他的这个“转身”转得漂亮！
    有梦的人就爱“折腾”。陈枫从沈阳军区调入武警部队，现在又到了海军。他说，他最大的财富就是对部队生活的积累。他从部队成长，熟悉部队，更爱下部队，一呆就是个把月，一年要下好几次。到海军不到3个月，就活生生拿出22首全部描写海军生活的作品，其对生活的把握，俨然像个老水兵了。
    陈枫告诉我，这组词是在完成团里作曲、配器任务，利用业余时间写的。这让我想起爱因斯坦的话：“人生的差异在于业余时间”。在他的寝室，电子琴连接着电脑，书报和笔记堆成小山，电视开着，声音关着，音响里迸出的，是他新近的作品样带。
    陈枫瞄准了“美”栖身的大海。“人类对大海的了解，还只是沧海一粟，我要学的东西太多了！”在这个有点浮躁有点急促的世界，他的这声感叹，何其动听。
〖-ZW/正文〗
