〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人应树立何种英雄观？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚/田广文/高津/李素芝/丁晓兵/张荣涛/孙明燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人应树立何种英雄观？
    主持人语
    已经成为英雄的人，如何看待“当代军人应树立何种英雄观”的讨论？为此，我们约请了一位战争年代的老英雄与五位和平时期诞生的新英雄，也参与到这场讨论中来。他们有个共同特点，就是未成名之前从没想过自己也能成为万众仰慕的英雄，但他们从小又都立下过学英雄、做英雄的宏大志向，并倾心尽力循着英雄的足迹不断前进，终于成长为时代的弄潮儿。这对于我们在新世纪新阶段怎样学英雄、做英雄，不是能够从中得到深刻的启示吗？
    主持人：罗小兵
    英雄是时代的弄潮儿
    从孩提时代起许多英雄的形象就伴随着我：张思德背木炭、董存瑞高举炸药包、黄继光堵枪眼的形象，是那样的高大英勇、充满力量。这种英雄情结始终伴随我成长。作为一名红军团的战士，入伍后我就认一个理――一个不崇拜英雄、不敬重英雄、不学习英雄，甚至诋毁英雄的人，他的思想高尚不到哪里去，这样的人是只能浑浑噩噩过一生的平庸之辈。
    当英雄的桂冠在一个偶然机会赋予我时，我并不满足于“见义勇为的英雄战士”这一荣誉称号的字面意义，而是把英雄的坐标定位在与时俱进上。英雄是时代的弄潮儿，跟不上时代发展的人，就不能被时代所认可。军委领导接见我到今天已13年了，我由初中文化，到取得本科、研究生学历；从入伍时经常写错别字，到在报纸杂志发表几百篇文章，出版三本书；从一名战士成长为政治处副主任，都是因为有这样一种不断进取、与时俱进的信念支撑着我。星星要发光就必须不断从太阳身上汲取光和能量，一个人要成为人民心中永不褪色的英雄，就要在平凡中追求伟大，在平淡中保持激情，在平常中担当责任，不断充实提高、超越自我，不断赋予英雄以新的时代内涵。
    某红军团政治处副主任 徐洪刚
    和平年代同样英雄辈出
    现在个别官兵常抱怨自己“生不逢时”，认为自己如果早生几十年，处在战争年代也能成就一番令人瞩目的事业；而和平年代，没有杀敌报国的机会，枉来世上走一遭！作为战争年代走过来的军队离休干部，我认为这种想法是错误的。战争年代特殊的战场环境为我军造就了大批英雄。然而，英雄并非是战争年代特有的产物，也并非都要悲惨壮烈的流血牺牲，都有惊天动地的壮举。张思德当年就是因为炭窑崩塌而牺牲的，毛泽东同志还亲自参加他的追悼会并致悼词，发表了著名的《为人民服务》。如今的和平年代同样英雄辈出，全军优秀士官宗道辉就是一个典型例子，他靠着默默无闻、甘于奉献的精神，使自己在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，用一件件小事衬托出英雄的高贵品格。
    常言道：“人惟患无志”。人若无志，人生就失去方向，失去前行的动力。新时期的青年官兵，惟有及早立下高远之志，并且坚定不移地为之不懈奋斗，人生才有意义，就一定能干出一番事业来！
    “白老虎连”首任指导员田广文
    要赋予当代英雄新内涵
    董存瑞炸碉堡，黄继光堵枪眼，他们是当之无愧的英雄！今天，随着科学技术的迅猛发展，大量先进的信息成果运用于军事领域，战争样式的变革决定了那些“军事专家”、“技术大拿”、“网络高手”，也将成为未来战场上的勇士和英雄。因此，必须赋予当代英雄新的内涵。
    作为当代军人，弘扬革命英雄主义精神，如果光有勇敢的精神和强健的体魄，而缺乏现代科学知识，那么在未来信息化战场上，同样会被打得溃不成军。掌握现代化的武器装备，并不比过去攻占一个山头来得轻松，它需要具备一定的知识积累，需要付出超常的勇气和毅力。从这个意义上讲，那些在各种战位上精心操作信息化武器装备的操作号手，那些在无形战场进行着“电脑黑客侵入”、“电子炸弹袭击”的知识军人，都是捍卫和平的功臣和英雄。我在任旅长期间，以科技强军为己任，带领广大官兵推进部队建设，先后荣立两次一等功、一次二等功。实践证明，一名新型的军事指挥员，只有在军事科技的前沿冲锋陷阵，才能塑造出全新的英雄。
    二炮某基地参谋长高津
    爱国为民是英雄最集中的体现
    人生在世，谁都想成为英雄。什么是英雄？仁者见仁，智者见智。但我认为，英雄最集中的体现就是爱国为民。
    我出生在沂蒙老区。父母都是为建立新中国做出过贡献的英模。革命家庭的熏陶，使我从小就梦想当英雄。但和平年代如何才能当英雄？我也曾一度迷惘过。1976年12月，我从条件优越的上海长海医院主动申请来到了西藏边防。面对落后的医疗卫生条件，面对就连小小感冒也会引发高原肺水肿失去生命的恶劣环境，面对一个个心脏停止跳动的年轻生命和一双双企盼生命延续的眼睛，我的心情无法平静。我是军医，如何提高医术精益求精，挽救更多的生命造福西藏人民，是我应尽的职责。有的人鄙薄技术工作以为不足道、无出路，正是毛泽东在《纪念白求恩》中批评过的现象。我一次又一次地拿起手术刀，不断攀登医学高峰。30年里，我只做了我该做的事，干了我该干的工作，却成了全国关注的典型和英模，荣立了一等功。亲身经历使我深切认识到：一个人只要你把自己深深根植于爱党爱国为民的沃土中，付出艰辛不断的求索并做出贡献，你就能成为万众瞩目人人景仰的英雄。
    西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝
    在英雄精神的激励下成长
    作为军人，无论是战时还是平时，没有“英雄情结”，缺乏崇尚英雄、想当英雄、敢当英雄的内在冲动，要想成为一名不辱使命的优秀军人，几乎是不可思议的。心中有了英雄精神的激励，胸膛里有了英雄气息的冲荡，血脉里有了英雄热血的回旋，才能在各种复杂环境中临危不惧、荣辱不惊，使我们有限的生命能量在厮杀、奋进和献身中得到最大限度的释放，以最大的激情、力量、智慧和勇气去战胜敌人、战胜困难、战胜自我。从而持续获得庄严生活的崇高美感，感受生命品质提高的无限愉悦。
    我有过战场上、抢险中瞬间的生死考验，也有过20多年平凡工作、生活中经历的困难和挫折。但我始终把那些“精忠报国、奉献社会、服务人民”的先贤和英雄模范作为自己为人、为官和做事的参照系，把“战时忘死，平时忘我”作为军旅人生的座右铭。我还时常到烈士陵园去走一走，想一想，在心灵深处与那些长眠的英烈们“对对话”，在努力向英雄人格、毅志、品质趋同的过程中，使自己人性中原本柔弱的部分注入阳刚之气、浩然正气，从而获得了用一支手去搏出一个壮美人生的源源不断的内在动力。
    武警某部政委丁晓兵
    冰河救群众并非一时冲动
    对于英雄的理解，有的人思想上存在一种误区，认为英雄是战争岁月的产物，远离枪林弹雨的和平年代不可能造就真正意义上的英雄。于是在向英雄学习的时候常常发出这样的慨叹：不是自己不愿意做英雄，只是现在没有产生英雄的环境和土壤。其实，让我们看看近些年来全国、全军涌现的杨业功、丁晓兵、张云泉等一大批先进典型，他们都是在和平年代、平凡岗位上成长起来的英雄！
    今年春节我们夫妇在回乡探亲期间，突遇3名青年落水的险情。我们不顾自己两岁的女孩在车上无人照看，冒着生命危险，先后四次下到冰河中救人，使落水群众脱离险境。事后，我们分别被部队荣记一、二等功。说心里话，我们并不觉得自己是英雄，作为当代军人，谁遇到这种情况也一定会冲上去的。这并非一时冲动，而是党和人民长期哺育的结果，此前我们也曾在部队平凡的工作中多次立功、受奖。只要我们忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命，牢固树立社会主义荣辱观，立足本职，牺牲奉献，就一定能把自己锻造成这个时代的真正英雄。
    海军某部军官张荣涛 孙明燕
〖-ZW/正文〗
