〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗存款多了，开支少了，为学习投入资金增大了……账本中，战士们记录下一笔笔日常开支，也记录下生活方式的变化，更折射出社会主义荣辱观给军营带来的新气象？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小账本里的大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存款多了，开支少了，为学习投入资金增大了……账本中，战士们记录下一笔笔日常开支，也记录下生活方式的变化，更折射出社会主义荣辱观给军营带来的新气象。请看――
    小账本里的大变化
    ■段君奉
    在沈阳军区某海防团海防六连采访，笔者无意中发现一班战士田二龙有一个日常开支记录本。
    田二龙的父亲是一名会计。受父亲影响，他从小就养成了记账的习惯。在工整的账本上，他记下了近期的一笔笔支出：理发、洗熨、拆洗被褥、修鞋等开支每月省了30多元；电话费开支每月比以前少了30多元；外出路费项目不见了，购买生活必需品每月少了近10元；购买学习用书籍资料费用，每月增加了20至50元；出现了给家里邮寄50元的新开支项目；3月份因参加辽宁师范大学举办的中文专业本科函授学习，支出较大……
    围绕着田二龙的账本，战士们眉飞色舞地议论说，这都是开展社会主义荣辱观教育后，大家“以勤俭节约为荣，以奢侈浪费为耻”出现的变化。
    副班长张昕说：“过去，理发、修鞋这些事儿，我们都是花钱请人干。团里开展‘知荣辱、明职责’活动后，大家组织起来学习理发、洗熨、拆洗被褥、修鞋等生活技能，提高生活自理能力。团长在连队蹲点时，亲自示范如何熨衣服。现在，这些事儿俺们都能自己干了。”
    新兵代志飞说：“不久前，团里开办了‘网上超市’。我们可以在网上订购所需的生活、学习用品，团服务中心每周都派人给我们送，价格也比营区周围的小店便宜不少，让我们少花了不少冤枉钱。”
    看着战士们脸上的喜悦神情，笔者忽然明白了：其实战士们人人都有本账，只是有的记在本子上，有的记在心里。
    议论完战士的“账本”，又谈到连队的“账本”。指导员曲伟打开电脑，进入“连队综合管理数据库”。这里大到连队的重要活动、日常开支，小到某个战士哪天身体不舒服，都有记载。
    笔者从上面看到，社会主义荣辱观教育开展后，连队还出现了许多新变化：以前爱拉老乡下馆子的士官小姜变了，迷上了电脑；父母是“大款”的战士小王不向家里伸手要钱了，还有了存款；今年连队报名参加函授学习的官兵，比去年多了12人；以前经常超支的水电费，从3月份起开始出现了节余……
    账本虽小，从中看到的却是社会主义荣辱观教育带来的大变化。（本报沈阳7月6日电）
〖-ZW/正文〗
