〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照实战要求自查自纠问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某快艇支队 议训会开成“挑刺会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该支队党委认真学习贯彻胡主席大抓军事训练的一系列重要指示，对照军事斗争准备要求，注重查找训练场上存在的问题，把支队党委议训会开成“训练挑刺会”，鼓励广大官兵给支队党委就推进军事训练创新发展出主意、提意见。前不久，个别随艇出海的机关干部怕苦怕累等问题反映到支队后，议训会上党委“一班人”针对此事进行了自查自纠，随即出台了《党委常委及机关干部出海职责》，并制定了相应的考评监督规定。
    为了开好“训练挑刺会”，支队党委广泛采纳官兵的意见建议，形成人人关心训练的好氛围。一位机关干部提出的“支队党委常委应着眼未来作战需要提高党委成员自身的组织指挥能力”意见，引起了该支队党委的高度重视。支队党委在调查研究的基础上，立即出台了进一步抓好指挥员军事理论研究、建立健全学习机制的相关措施。他们还针对信息化战争、军事斗争准备问题作重点研究，一批理论成果已向训练场转化。
    良好的议训制度，促进了支队军事训练的健康发展，人人“思打赢、谋打赢、练打赢”已经在该支队蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
