〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉哨所：在平静中见证口岸开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乃堆拉哨所：在平静中见证口岸开放
    本报西藏亚东7月6日电记者谭洁、梁蓬飞报道：今天，位于中印边境的乃堆拉山口边贸通道，在中断44年后重新开放，军事禁区再度放飞和平鸽。在海拔4000多米的通道口，记者随上百人的欢迎队伍见证了第一批印度客人过境，涌向亚东口岸。
    平整的通关公路、蓝顶白漆的钢架场房、琳琅满目的商品柜台、熙来攘往的中外游客，吸引着记者去审视乃堆拉发生的历史变迁。3个月前，我们来乃堆拉采访时，通道处还布满着铁丝网。坑洼不平的盘山公路两旁，是一些刚刚支起的施工帐篷，几台重型机械摆放在路边。而仅仅过了3个月，这里就兴起一座颇具现代感的“边贸城”，商业气息正在浓浓散发。
    “山下数票子，山上守卡子。”此时，地处山顶的乃堆拉哨所出奇的平静：列兵黄庆透过望远镜，一声不响地目送着岗哨下滚滚而过的人流。山口两侧的边贸市场每周开放4天，从今天开始，他和战友要经常和这样的场面打交道了。哨长朱林通过边境实时监控系统对口岸实施一段时间观察后，转身走向某阵地开始巡查。
    “你做你的生意，我守我的阵地。”记者登上乃堆拉，观察岗、铁丝网、防护墙等军事建筑物错落有致，尽收眼底。从今年4月开始，广大官兵苦战40天，进一步完善了边防基础设施建设。
    乃堆拉的天气时晴时阴，变化莫测。时近中午，山口又飘起了漫天浓雾，能见度很低。三级士官刘长民叫上两名战友，开始徒步巡查。从入伍那天起，做生意的爷爷就为他准备好了公司副总经理的聘书，可他从没离开哨所半步。“战士永远是和平的使者，我们要擦亮眼睛，守好这来之不易的和平。”
〖-ZW/正文〗
