〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方一向致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对任何导致半岛局势紧张的行动？我们严重关切目前的事态？在当前复杂的形势下，保持冷静和克制十分必要？我们愿就目前事态同各方保持沟通和磋商？全面落实六方会谈共同声明，对于实现朝鲜半岛无核化？维护半岛和平稳定具有重要意义？希望各方创造条件争取尽早恢复六方会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方一向致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对任何导致半岛局势紧张的行动。我们严重关切目前的事态。在当前复杂的形势下，保持冷静和克制十分必要。我们愿就目前事态同各方保持沟通和磋商。全面落实六方会谈共同声明，对于实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定具有重要意义。希望各方创造条件争取尽早恢复六方会谈
    新华社北京7月6日电 国家主席胡锦涛6日晚应约同美国总统布什通电话，双方就当前朝鲜半岛局势交换了意见。
    布什说，美方对当前朝鲜半岛局势表示担忧。实现朝鲜半岛无核化是各方的共同目标，美方仍然坚持通过外交方式解决朝鲜半岛有关问题的承诺。我们赞赏中方为朝鲜半岛和平稳定所做的努力，愿同中方保持沟通。
    胡锦涛表示，中方一向致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对任何导致半岛局势紧张的行动。我们严重关切目前的事态。在当前复杂的形势下，保持冷静和克制十分必要。我们愿就目前事态同各方保持沟通和磋商。全面落实六方会谈共同声明，对于实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定具有重要意义。希望各方创造条件争取尽早恢复六方会谈。
〖-ZW/正文〗
