〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和黑山正式建交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、中华人民共和国和黑山共和国根据两国人民的利益和愿望，决定自2006年7月6日起建立大使级外交关系。
    二、中华人民共和国和黑山共和国愿在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处原则基础上，发展两国之间的友好合作关系。
    三、中华人民共和国尊重黑山共和国的独立、主权和领土完整。黑山共和国承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，反对任何形式的“台湾独立”，反对台湾加入任何必须由主权国家参加的国际和地区组织。黑山共和国承诺不与台湾建立任何形式的官方关系或进行官方往来。
    四、中华人民共和国和黑山共和国将根据平等互利的原则和国际惯例，互相为对方建立使馆和履行公务提供一切必要的协助。
    黑山在5月21日就独立问题举行全民公决并获通过。6月3日，黑山正式宣布独立。6月14日，中国政府宣布承认黑山。联合国于6月28日接纳黑山为联合国第192个成员国。
〖-ZW/正文〗
