〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其诺防线固若金汤法国老爷车驶向柏林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国队的晋级之路上，三支被公认为“技术流”的西班牙队、巴西队、葡萄牙队接连倒下，法国队出色的防守体系令人生畏。本场比赛，葡萄牙队的进攻体系遭到遏制。斯科拉里调整中场、换上前锋，但是无济于事。
    本场比赛是法国队1998年的夺冠功臣齐达内、图拉姆、马克莱莱的联袂表演。这三位2004年退出国家队、为世界杯复出的老队员均发挥出色。第32分钟，葡萄牙后卫卡瓦略在禁区内绊倒了亨利，齐达内亲自主罚点球，葡萄牙的功勋门将里卡多无法阻挡这记势大力沉的射门。马克莱莱为图拉姆领衔的法国后防提供了足够支持。图拉姆赛后被评为本场最佳球员。
    主教练斯科拉里没能延续自己在世界杯中执教的连胜纪录。即便如此，他的12连胜纪录至少可以保持8年之久。
    世界杯决赛将在7月9日的柏林举行，“法国老爷车”期待着他们近三届世界杯中的第二个冠军。而意大利如果夺冠，他们就将紧逼巴西，成为世界杯上夺冠次数第二多的球队。7月5日，法国队球员亨利（左）的进攻受到葡萄牙队队员的拦截。新华社发
〖-ZW/正文〗
