〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随机押运五昼夜 破解难题十几个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部党委转变作风提高为兵服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机押运五昼夜破解难题十几个
    济南军区某部党委转变作风提高为兵服务质量
    本报济南7月6日电记者黄超、特约通讯员李德营报道：困扰济南军区某部押运官兵生活和工作方面的十几个难题，截至6月底逐一得到妥善解决。与此同时，《关于解决押运战士生活问题的实施意见》也被上级下发所属部队。
    该部官兵长年担负着战略物资的储备和发放任务，每年有上百人次风餐露宿，奔波在公路、铁路、航空押运途中。为了切实摸清押运工作中存在的问题，党委决定由主任郭宝才随机体验官兵押运生活。5月底，他在5天时间里与官兵一起寸步不离押运物资，亲身感受押运工作的甘苦。回到单位后，他结合自身感受有针对性地提出了为押运官兵配备便携式小药箱，配发新型储便器等18项建议，很快被党委采纳。
    随机押运5昼夜，破解难题十几个，这只是该部党委转变作风提高为兵服务质量的一个缩影。今年以来，基层官兵反映宿舍距离晒衣场太远、收晾衣服不方便等问题，也是经现场论证、听取战士意见后，得到圆满解决的。
〖-ZW/正文〗
