〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头践行社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈圣樱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级干部特别是领导干部，是部队建设的领导者、组织者，其思想境界、道德情操、荣辱标准和做人准则，直接影响着一个单位的风气形成；其对是非、善恶、美丑的判断，左右的不仅仅是一种个人行为，在很大程度上会成为一个单位集体行为规范的风向标。如果一个单位的领导思想纯洁、道德高尚，就会在潜移默化中影响和带动部属向好的方向发展，这个单位就会形成良好的风气，整体建设水平就会不断攀升。反之，如果一个单位的领导干部荣辱不知、是非不辨、美丑不分，单位的风气就会正不压邪，清流难见。因此，践行社会主义荣辱观，领导干部要有更高的标准，更严的要求，以身作则，真正发挥标杆和带头作用。
    正确的荣辱观不是天然形成的，而是通过不断学习、不断改造主观世界逐步树立起来的。“学而后知不足”。树立社会主义荣辱观，领导干部要把学习胡锦涛总书记关于社会主义荣辱观的重要论述作为首要任务，通过反复、深入地学习，深刻领会、准确把握社会主义荣辱观的深刻内涵和精神实质。要把践行社会主义荣辱观与学习贯彻党章活动结合起来，通过“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”，不断激发践行社会主义荣辱观的自觉性和主动性，在树立社会主义荣辱观中进一步增强党性，改造主观世界，自觉用科学的眼光认识世界，用健康的心态对待人生，用正确的准则规范言行，抵制和摒弃拜金主义、个人主义和享乐主义等腐朽思想文化的侵蚀和影响，过好名利关、权力关、美色关和人情关，自觉保持共产党人的政治本色，并以自身的学习成果，指导部队，影响官兵，营造良好的军营道德氛围，巩固健康的军营道德风范。
    “政者，正也。子帅以正，孰敢不正”。领导干部的自身形象和模范作用，往往比苦口婆心的说教更具有说服力、感召力、凝聚力。“喊破嗓子不如干出样子”。践行社会主义荣辱观，领导干部要坚持立言与立行的统一，自觉用高于群众的标准衡量自己，用严于群众的要求规范自己。要求群众做的事情，积极带头；要求群众不做的事情，自己坚决不做。要自觉把“八荣八耻”的要求贯穿到日常生活的每一个细节，从点滴做起，从细微之处入手，自重、自省、自警、自励，慎始、慎独、慎微，切实在生活中把握住小节，守得住清贫，挡得住诱惑，保持浩然正气、昂扬锐气和蓬勃朝气。
    带头践行社会主义荣辱观，领导干部还要自觉担负起本部队、本单位加强思想道德建设的领导责任。要把“八荣八耻”的行为规范落实到军事、政治、后勤、装备各项建设中，贯穿到部队的日常的战备、训练、工作和生活的每一个具体环节中，贯穿到思想政治建设、战斗精神培育、作风纪律强化和保障能力提高等各个方面。比如，通过与履行新世纪新阶段我军的历史使命相结合，引导广大官兵在躬身践行社会主义荣辱观中忠实履行历史使命；再如，通过与部队日常工作生活相结合，使落实“八荣八耻”融入平时，进入“双争”，成为部队经常性工作的一个重要组成部分，引导部队把践行社会主义荣辱观活动经常化、制度化、规范化。特别是，要通过与学习贯彻落实《军人道德规范》相结合，使“八荣八耻”真正成为衡量军人道德标准的是非界限，大力营造人人追求“八荣”、人人鄙视“八耻”的道德氛围，激励广大官兵牢固树立社会主义荣辱观，积极践行社会主义荣辱观，努力培养良好的职业道德和文明习惯，陶冶思想情操，锻炼品德意志，使部队的整体道德水平在践行社会主义荣辱观的过程中得到新的提高。
〖-ZW/正文〗
