〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确定到2020年农业科技进步贡献率达63%等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武永娜/黎汉奇/孙万霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国确定到2020年农业科技进步贡献率达63%
    农业部6日宣布，力争经过15年的努力，到2020年，使我国农业基础科学和前沿技术研究综合实力显著增强，取得一批在世界上具有重大影响的科学技术成果，使农业科技进步贡献率达到63%，农业科技整体实力进入世界前列。
    “七・七”事变69周年《抗俘》留住被遗忘的英雄
    “七・七”事变爆发69周年之际，一部以记录、研究抗日战俘历史为主题的书籍――《抗俘――中国抗日战俘写真》在中国人民抗日战争纪念馆举行首发式。书中收录了近200张战俘图片。
    “近200张抗俘照片全为当年日军的随军记者所拍，当然他们拍时带有丑化的意图，但我们还是可以从这些照片中看出我国将士的英勇。”该书编著者樊建川说，“他们上了战场，本身就是英雄。”
    解放军档案馆接收一批前苏联珍贵历史档案
    7月5日下午，华东师范大学国际冷战研究中心主任沈志华教授向解放军档案馆无偿捐赠了个人收藏的前苏联历史档案共2000余件。一次接收社会捐赠如此多的档案，特别是外国档案，在解放军档案馆的历史上还是第一次。（武永娜）
    湖北黄石港区人武部防汛准备工作扎实过硬
    前不久，湖北省黄石市黄石港中心城区华新路附近一直径800毫米供水主干管道破裂，导致严重内涝，区人武部组织民兵第一时间赶到现场参加排涝抢险，最大限度地减少了因灾造成的损失，也成功检验了该部所做的各项防汛准备工作。（黎汉奇、孙万霞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
