〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“松骨峰阻击战”英雄连〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “松骨峰阻击战”英雄连
    著名作家魏巍有一篇教育了几代人的文章――《谁是最可爱的人》，讲述的就是“松骨峰阻击战”中，志愿军某部三连英雄感人的战斗事迹。
    “松骨峰阻击战”发生在抗美援朝战争第二次战役期间。1950年11月下旬，志愿军第38军112师为切断敌人的逃路，向敌后猛插。30日拂晓，该师335团三连进至松骨峰后，与敌遭遇，该连立即占领路旁高地。在毫无工事依托的阵地上，与蜂拥而至的敌人激战5个多小时，始终未让敌人前进一步。敌军在屡攻不下的情况下，集中数十门火炮和近20辆坦克对该连阵地猛烈轰击，并以飞机投下了凝固汽油弹，将高地打成一片火海，步兵随后蜂拥而上。三连在人员伤亡较大、粮弹殆尽的情况下，毫不畏惧，所有能战斗的人员，包括伤员，带着满身的火焰，奋勇扑向敌军，用枪托、刺刀、石头，甚至用牙齿与敌人展开了殊死肉搏，谱写了一曲革命英雄主义的赞歌。军史中这样记载当时激烈的战斗场面：“战至13时，敌人潮水般从三面涌向阵地。该连弹药所剩甚微……子弹打光了，他们举起刺刀、枪托冲向敌群，肉搏中又杀伤十几个敌人，最后全部壮烈牺牲。”在三连的顽强阻击下，志愿军主力聚歼了敌人。
    战后，志愿军总部授予三连“攻守兼备”锦旗一面，记特等功一次。后来，著名作家魏巍主要依据三连的英雄事迹，写成了通讯《谁是最可爱的人》，发表在1951年4月11日的《人民日报》上。三连的英雄壮举迅速传遍长城内外，大江南北。从此，祖国人民把一个崇高的称号――“最可爱的人”，送给了志愿军全体将士。（王永生、许建锋摘编）
〖-ZW/正文〗
