〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨越黄河天堑征战伏牛峡谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部生疏复杂地域驭“油龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少勇/赵振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月5日电黄少勇、赵振华报道：昨天中午11时许，一场带有实战背景的后勤支援保障演练在伏牛山大峡谷深处的某古战场拉开帷幕。激战正酣之际，突然我前方阵地的一段输油管线被炸裂。危急时刻，一支由济南军区某部油料营抽组的管线抢修小分队迅速赶到现场。
    “开始抢修！”随着演练总指挥、油料保障部队长薛铁山的一声令下，各油料保障队员迅速清理管线故障现场。笔者在现场看到：有的在调试安装发电机；有的在准备消防器材；有的在切割待接输油管线……炎炎烈日下，尽管地面温度达40℃以上，但参加演练的官兵们不敢有一点懈怠。笔者看了一下计时表，从输油管线被炸，到抢修完毕，他们比上级规定的时间提前了10分钟。
    这个部队担负繁重的油料保障任务。为进一步提升野战条件下的油料保障硬功，该部党委“一班人”坚持以实战为背景，把野战方舱、群加油车、管线铺设车等大型装备拉到黄河滩涂和伏牛山大峡谷深处等生疏复杂地域，锤炼部队的保障能力，真正使部队的油料支援保障做到拉得出、跟得上、保得好。
    据悉，为了使野战条件下的油料保障更加快捷，他们还围绕战时油料保障，组成科技攻关小组，先后有夜间快速加油等12个技术革新项目被总部和军区推广。
〖-ZW/正文〗
