〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注健康就是关注战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日本版刊发了两则与战士健康有关的新闻：武警沈阳市支队明令禁止战士带病上岗站哨；某旅到高原驻训，先让战士适应高原气候再投入训练。这两个单位的做法，说明他们真正把以人为本的建军治军理念落实到了实际工作中，也说明领导干部越发懂得了带兵规律――战士没有一个好身体，部队就不可能有战斗力。
    7月4日本报十版刊发的文章《疫病甚于刀剑》，阐述了人的健康与战争的关系。古时一些战争的失利，并非由于对手的刀剑锋利，而往往由于疾病的困扰。因此，关注士兵身体健康特别是疫病流行，自古就是兵家治军之要。19世纪初，英国海军统帅纳尔逊率舰队出征，他把官兵的吃饭穿衣、卫生健康当作头等大事。他给海军部写信汇报工作，主要内容谈官兵的健康：“整个舰队身体状况都非常之好，官兵上下极富有幽默感。这是我从来没有想到过的……”这支舰队在整个出征过程中打了不少胜仗。以治军从严而闻名的美国将军巴顿，看似冷酷，其实也十分重视士兵的健康。战时，他不希望士兵因为行军过度疲劳而生病，造成非战斗减员。因此，他要求士兵只要有卡车、大炮和装甲车等一同行进就去搭乘。有人认为这样行军不雅观，巴顿说，这样做确实不符合腓特烈式士兵的规范，但能加快行军速度，减少士兵疲劳。他告诫年轻军官，照顾好士兵的身体“比知道军事战术更为重要”。
    “身体是革命的本钱”，对带兵而言，士兵的健康是军队克敌制胜的本钱。士兵的健康在少数带兵人那里常被忽视，一个重要原因，就是对“一不怕苦，二不怕死”这个正确口号的片面理解，以为保持革命军人的崇高，就必须无条件地带病坚持工作，就要轻伤不下火线。“两不怕”是战斗精神的核心内容，我军战斗力生成的源泉。履行新世纪新阶段我军历史使命必须大力提倡这种精神。但这与关注官兵健康并不矛盾，需要讲点辩证法。上了战场，头可断，血可流，死不足惜。但在非战状态下，士兵的健康又是宝贵的财富，必须予以格外关注。失去了士兵的健康就失去了战斗力之源，而失去战斗力之源的部队又何以言胜？刚刚建成通车的青藏铁路虽然是一场艰难的持久战，但数十万筑路大军无一因高原气候死亡，而20多年前所建的难度远远小于青藏线的西宁至格尔木线，却以牺牲170多名建设者的生命为代价。这个变化既得益于经济和科技的发展，也得益于人们观念的进步，因为指挥者提出一要不怕苦、二要珍惜生命。实践证明，珍惜人的生命，并没有影响青藏铁路的质量和速度。
    是否关注士兵的健康还涉及官兵之间的感情。人遇疾病和困难，总希望得到关心照顾。如果带兵人熟视无睹，甚至认为是小题大做、小病大养，那么，战士的希望就会变成失望，而失望是人与人之间最大的感情沟壑，是战斗力丧失的漏斗。因此，古代名将吴起、唐太宗李世民等，都曾用嘴给负伤的部下吮脓血，以期铸造官兵血浓于水的感情，结果使得无数士兵的父母“无望儿归”，因为“士为知己者死”，这种感情将使得这些士兵拼死奋战在疆场上。
〖-ZW/正文〗
