〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对朝鲜试射导弹表示严重关切等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/黄富慧/丁力/徐歆逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对朝鲜试射导弹表示严重关切
    据新华社北京7月6日电 （记者常爱玲、黄富慧）外交部发言人姜瑜6日就朝鲜试射导弹一事答记者问时表示，中方已对事件表达了严重关切，希望各方保持冷静克制，不要再采取使局势紧张和复杂化的行动。
    姜瑜说：“目前中方正与有关各方保持密切沟通与磋商。我们希望有关各方保持冷静克制，以朝鲜半岛和平稳定大局为重，多做有利于朝鲜半岛和东北亚和平稳定的事，不要再采取使局势进一步紧张、复杂化的行动。”
    她说，长期以来，中方一直为推动朝鲜半岛局势的缓和，维护该地区的和平稳定发挥着建设性作用，中方将继续努力推动六方会谈进程，致力于维护半岛的和平与稳定。
    姜瑜说，中方以负责任的态度参加了联合国安理会昨天就朝鲜试射导弹问题举行的紧急磋商。我们认为安理会要做出必要的反应，同时安理会的反应也要有利于朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定的长远目标，有利于外交努力取得效果。
    中方对巴以局势恶化表示“担忧与关切”
    据新华社北京7月6日电 （黄富慧、丁力）外交部发言人姜瑜6日在例行记者会上说，中方对巴以局势恶化表示“担忧与关切”。
    她说，一段时间以来，巴勒斯坦人道主义状况持续恶化，我们对此表示高度关注，希望以方早日全面解除对巴勒斯坦的封锁。中方也再次呼吁以色列停止使局势进一步恶化的举动，立即停止军事行动。同时，我们也呼吁巴勒斯坦有关组织能够尽快释放人质，为妥善解决事件创造条件。
    中方坚定支持下届联合国秘书长来自亚洲
    据新华社北京7月6日电 （常爱玲、徐歆逸）外交部发言人姜瑜6日在答记者问时表示，中方坚定支持下届联合国秘书长来自亚洲，相信亚洲国家能保持团结与协作，产生一位有能力、有威望、可为各方广泛接受的秘书长。
〖-ZW/正文〗
