〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水立方”穿衣“新机场”戴帽北京奥运重点工程建设进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运重点工程建设进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水立方”穿衣“新机场”戴帽
    北京奥运重点工程建设进展顺利
    本报北京7月6日电记者马越舟报道：“水立方”即将穿衣，“新机场”正在戴帽，国家游泳中心、首都机场三号航站楼等奥运重点工程建设目前进展顺利。
    作为北京奥运会标志性建筑之一，国家游泳中心是唯一一座由港澳台同胞和华侨华人捐资建设的奥运场馆，因其外观酷似一个充满了水泡的蓝色方盒子而被称为“水立方”。国家游泳中心总经理康伟5日在建设工地告诉记者说，“水立方”目前已完成了主体钢结构安装，本月下旬将进入到ETFE（四氟乙烯）膜结构的安装阶段。
    作为奥运配套设施，正在兴建的首都机场三号航站楼将在奥运期间承担起“迎来送往”的重任，其重要作用和意义丝毫不亚于任何一个奥运场馆。首都机场本期扩建规模以2015年为目标年，2007年底完工后将直接承担起2008年奥运会的旅客接送任务。目前，新机场航站楼主体工程已经完成，屋顶钢结构施工即将竣工。
    据介绍，建成后的三号航站楼及第三条跑道将使首都机场的年旅客吞吐能力从现在的3500万人次增加到6000万人次，年货运吞吐能力由现在的78万吨增至180万吨。
    国家体育场“鸟巢”正在进行钢结构的安装工作。目前已完成立面桁架柱安装施工，正在进行屋面主桁架的安装，计划7月底开始主钢结构的合拢准备工作，年底前完成所有钢结构工程。图为“水立方”工地；上右图为首都机场新航站楼。新华社发
〖-ZW/正文〗
