〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有时代意义的战略选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，这是客观形势对我军建设提出的新要求。进入新世纪以来，随着信息技术的迅速发展，战争形态、作战样式、作战手段都发生了巨大而深刻的变化，信息化条件下局部战争已经或正在成为当代战争的主要样式。当今世界，任何一支军队，如果不切实加强信息化条件下军事训练，就脱离了最重要的实际。同时，以信息技术为核心的世界新军事变革风起云涌、加速发展，国际军事领域的竞争更趋激烈，各重要军事强国的军队都加紧实施军事战略调整和转型建设，加大训练改革力度，加速信息化建设，以谋求未来战争的主动权。这些，都要求我军必须向信息化条件下的军事训练转变，以求真正提高并具备打赢能力，掌握军事斗争的主动权。
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，这是我军履行新世纪新阶段历史使命的客观要求。胡主席与时俱进提出的新世纪新阶段我军历史使命，进一步明确了我军的职能任务。当前，国际形势总体上对我发展是有利的，但也存在一些不容忽视的严峻挑战，我国安全形势中综合性、复杂性、多变性的特点进一步增强，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，影响我国安全的不稳定不确定因素增多。新的形势和任务要求我们必须进一步拓宽军事训练的内容和领域，着力提高打赢信息化条件下局部战争的能力。也就是说，我军要有效履行新世纪新阶段历史使命，维护好国家安全和发展利益，就必须抓好军事训练向信息化条件下的转变。
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，也是由我军的现状决定的。当前和今后一个较长时期，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。这两个“不相适应”，很大程度上是由信息化水平不高造成的。我军机械化信息化复合发展的现实，要求我们必须对军事训练的目标、任务、方法、手段等进行改革，由传统的军事训练逐步转到信息化条件下的军事训练，特别是随着我军武器装备不断更新和体制编制调整改革，军事训练必须不断创新发展。我们要立足部队实际，依据新时期军事战略方针，根据机械化、信息化建设的实际进程和发展水平，创造性地开展军事训练，加快提高我军信息化条件下的威慑和实战能力。
    战略选择已经确定，目标任务已经明确。我们要坚决按照胡主席重要指示精神，进一步解放思想，更新观念，以高度的历史责任感和强烈的忧患意识，以求真务实的良好作风，牢记使命，把握机遇，迎接挑战，加速推进军事训练向信息化条件变，努力开创军事训练工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
