〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起方志敏的“清贫树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起方志敏的“清贫树”
    ■章海军
    1935年1月，方志敏同志为了侦察突围路线，来到位于江西上饶境内怀玉山上的一棵千年古树下。侦察结束时，村里一位姓雷的老妈妈招呼他们进屋休息，方志敏就把手中的望远镜和一个红五星布袋子挂在树枝上。老妈妈得知方志敏他们已经几天几夜没有吃饭，就招待了一顿可口的玉米饭。告别的时候，方志敏握着雷妈妈的手深情地说：我们现在连一分钱也没有，就把望远镜和红军袋送给您，等革命胜利后，您就带着这两样东西找我们吧。方志敏牺牲后，悲痛万分的雷妈妈把这件事情讲给乡亲们听，大家在感动之余，亲切地称这棵千年古树为“清贫树”。
    “清贫树”恰似一面鲜艳的旗帜，映照着方志敏烈士视贫为乐的高尚品格。从20岁参加革命，到36岁英勇就义，在16年的革命生涯中，方志敏始终恪守清贫之道，常思为革命尽力。他说：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”“越是艰苦，我们越要奋斗，越是奋斗，我们越是快乐。”被捕后，敌人以为像他这样的大官，身上一定有不少值钱的东西，可搜遍全身，仅找到一块手表和一支自来水笔。“清贫树”就如一部生动的教材，书写着方志敏烈士甘于清廉的人生境界。在《清贫》中，方志敏这样写道：“我从事革命斗争，已经十余年了。在长期的奋斗中，我一向是过着朴素的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总在数百万元，但为革命而筹集的金钱，是一点一滴的用之于革命事业的。”当年迈的母亲得知方志敏已经是省苏维埃主席和军区司令时，就想找他要点钱修缮一下被国民党破坏得无法居住的房子，方志敏动情地向母亲解释：我当的是穷人的主席，哪有官饷啊。方志敏视贫如乐、甘于清廉的高尚精神，与他为中国革命所做的贡献一样，光照千秋，泽被后人，成为我党一笔宝贵的精神财富。
    与革命烈士生活的时代相比，我们今天的生活环境和物质待遇可谓极大地丰富了。然而，面对各种思想文化的激烈碰撞、社会生活的日趋多样化以及市场经济负面因素的消极影响，一些党员干部放松了自我约束，荣辱观出现错位，价值观发生倾斜。有的视艰苦朴素为“另类”，以骄奢淫逸为“时尚”，以荣当耻，以耻为荣；有的追求安逸，不愿到艰苦的地方工作，环境稍微差一些就跟党讲价钱，条件略微困难些就想方设法躲避；还有的“为自己服务”，把人民赋予的权力当成满足自己物欲的工具，结果使自己的灵魂掉进了“孔方兄”的陷阱。我想，当他们的人格面对方志敏的“清贫树”时，甚至连株野草都不如。
    70多年的风霜雨打，“清贫树”依然焕发出无穷的生命力。遥望“清贫树”，它昭示着这样一个道理：只有保持艰苦朴素的作风，我们党才会常青不老，我们的事业才会常盛不衰。
〖-ZW/正文〗
