〖ZQ/总期〗17710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在第六次全军军事科学研究工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科研要以科学发展观为指导为国防和军队建设提供有力的理论支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，要深刻认识新世纪新阶段军事科研在国防和军队建设中的基础性作用、战略性作用和先导性作用，充分发挥我军在战略思想和军事理论方面的传统优势，加强军事科研对军队建设全局的指导作用，为提高部队战斗力、提高战略规划和战略决策的科学性，准确把握军事发展的正确方向提供科学依据。
    郭伯雄强调，推动军事科研的创新发展，必须坚持正确的指导思想，切实把握好四个重大问题。一是加强重大现实问题研究。要坚持理论联系实际，着眼新的实践和新的发展，集中精力研究、回答和解决军队建设和军事斗争准备面临的带全局性、前瞻性、战略性的重大现实问题。二是加强军事科学研究自主创新。要始终站在时代发展的潮头，敏锐观察世界军事的发展变化，在事关我军建设和作战的核心概念、核心理论和基本方法手段上，拿出有中国特色、有自主知识产权的创新成果。三是培养造就一支高素质军事科研人才队伍。要突出抓好战略型科研人才的选拔、培养和使用，着力培养一批理论专家队伍、学术带头人队伍、中青年科研后备人才队伍和科研管理人才队伍。四是不断创新军事科学研究方法手段。要转变军事科研模式，运用信息技术及其他先进技术，充分发挥作战实验体系在创新军事理论、检验评估方案、辅助战略决策等方面的重要作用。
    郭伯雄要求，各级党委和领导要牢固确立科技强军、理论先行的观念，切实把军事科研工作作为一项基础性工程和战略性任务，摆到重要位置，列入重要议事日程。要不断完善协调机制，着眼优化结构、理顺关系、合理配置资源，深化管理体制改革，提高军事科研的整体效益。要把求真务实精神贯穿到军事科研的全过程，大力培育严谨治学、开拓创新的良好学风，用科学的态度和方法探索真理，把实践作为检验科研成果的最终标准，努力提高军事科研的科学性和可靠性。
    这次会议为期两天，主要任务是深入贯彻落实科学发展观，总结交流经验，研究部署全军“十一五”军事科研工作。全军各大单位和武警部队、部分军队院校和科研机构的有关领导参加了会议。军事科学院院长郑申侠、政委刘源主持了会议。
    四总部和军委办公厅领导吴胜利、刘永治、李买富、朱发忠、贾廷安等出席会议。
〖-ZW/正文〗
