〖ZQ/总期〗4358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是为了“够意思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳市第二纺织厂革委会副主任/某部排长李锡昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习毛泽东思想讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来是个战士，结合到沈阳市第二纺织厂革委会不几天，我就参加了安装大会战的劳动，一直干到半夜。老师傅鼓励我说：“大李真行，能扛枪，能拿铲，是把好手！”
    可是，第二天一起床，我浑身就象松了螺丝的架子似的，一点劲也没有了。这时，脑子里闪过一个念头：我已经坚持了一天半宿，也“够意思”了，今天就不去劳动了罢！
    思想上打了退堂鼓以后，随即又展开了斗争，坐也不是，站也不是。我学习了毛主席的教导：“我们党和国家的干部是普通劳动者，而不是骑在人民头上的老爷。”我认识到，参加劳动是干部的本份。当了干部，仍然是普通劳动者。干了一点活，听了几句好话，就认为“够意思”了，这不是把参加劳动当成做样子了吗？这不正是中了大叛徒刘少奇的劳动只是为了“改变观感”的流毒吗？想到这里，我吃了一惊：自己刚担任领导职务，就沾染了官气，这是多么危险啊！
    从此，不管怎么累，我经常坚持和老工人一样干。在干中学习，在干中了解情况，在干中实施领导。有一次，我胃病犯了仍然坚持劳动，工人们赶忙送我上卫生所。病还没好，我又回来参加劳动，工人们硬是连推带拉又把我送回了宿舍。从此，我的心和工人们的心贴得更紧了。
    回过头来再学习毛主席那条语录，我深深体会到，一个干部能不能坚持参加劳动，归根到底决定于他是决心做人民的勤务员，还是当官做老爷？如果为了当官做老爷，就必定不愿意参加劳动，即使参加一点劳动也是为了保住自己的“官”，不可能长期坚持下去。相反，全心全意当人民的勤务员，把参加劳动当成自己的本份，当作改造思想、做好工作的必由之路，就会永远坚持下去。我决心遵照毛主席的教导，不断地用劳动的汗水冲刷自己身上的官气，地位变了，劳动人民的本色永不变！
〖-ZW/正文〗
