〖ZQ/总期〗4358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓点要抓少抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某团政委夏广发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓点/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位。
    澄会研究战备工作落实问题，大多数同志都同意集中力量抓好一个点，取得经验，指导全盘5是也有个别同志认为：多抓几个点，了解情况多Wサ愕降资恰岸嘁坏恪焙茫还是“少一点”好呢？我和大家带着这个问题反复学习了毛主席的教导〖JZ/加重〗：“每一个事物内部不但包含了矛盾的特殊性，而且包含了矛盾的普遍性，普遍性即存在于特殊性之中”。
    接着，我们又一起回顾了党委工作的一些经验教训：在防事故教育中，由于抓点过多，工作做了不少，可是一个点也没有抓好；后来接受了教训，集中力量抓住六连这个先进单位，认真总结他们防事故的经验，在全团推广，收效就很大。正反两面的经验，使大家进一步认识到：抓点过多，就会力量分散，出现“走马观花”、“蜻蜓点水”的现象。结果，广而不深，粗而不细，情况若明若暗，找不出矛盾的普遍性，无法在点上总结出经验，去解决面上的问题。同时，点多，群众会感到眼花缭乱，没有集中的学习榜样。因此，抓点过多，实际上是违背了毛主席倡导的唯物辩证的工作方法。领导干部必须集中力量抓好一两个点，深入下去，扎扎实实地做工作，认真总结经验，树立一两个过得硬的样板。这样，才能做到“拨亮一盏灯，照红一大片”，推动面上的工作，使我们的工作不断向前发展。
    认识提高以后，我们便采取集中兵力打歼灭战的方法，组织工作组，深入到战备工作进度较慢的七连去蹲点。通过大量的调查研究工作，发现这个连的党支部在战备教育中只注意抓部队，忽视了抓本身，有的干部仍然有和平麻痹思想，这是战备工作落实慢的主要原因。我们便帮助党支部举办学习班，提高干部的认识，克服和平麻痹思想，树立常备不懈的思想。之后，全连干部深入班排，狠抓战备工作中的活思想，并以自身的思想革命化带动战士的思想革命化，使全连的战备工作搞得扎扎实实，成为全团的先进连队。
    我们及时总结了七连“抓好带头人的思想革命化，推动连队战备工作落实”的经验，召开现场会议，组织讲用，在全团推广。全团各个连队纷纷向七连学习，举办干部学习班，首先狠下功夫提高干部的战备观念，大大推动了战备工作的落实。团党委抓点少而精，干部战士们赞扬说：“点虽少，但经验丰富作用大。”
    实践使我们深刻体会到：“多”和“少”是对立统一的，是在一定的条件下互相转化的。点抓多了，什么也抓不住，成效寥寥，“多”就转化为“少”了。抓点少而精，找出规律性的东西，对面上的工作作出有效的指导，面上的问题得到了解决，“少”就转化为“多”了。
〖-ZW/正文〗
