〖ZQ/总期〗4358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美帝侵略越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳大利亚；新西兰群众举行示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/新西兰/群众示威/美帝侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示威者不顾反动警察的阻拦，冲到美国大使馆的草坪上，要求向美国大使当面提出抗议。反动警察被迫允许示威者向美国大使馆人员递交了抗议书。
    后来这些示威者又到澳大利亚总理戈顿的住处举行了示威，要求立即从南越撤回澳大利亚帮凶军。
    新华社惠灵顿十五日电 连日来，新西兰群众在奥克兰和惠灵顿举行示威游行，反对美帝侵越战争，并强烈谴责美帝在美莱和越南其他地方所犯下的法西斯罪行。
    十二月十二日和十四日，二百名群众在奥克兰市的街头举行示威游行。示威者谴责美帝侵略越南，并且揭露美帝头目尼克松的假撤军骗局。
    十五日，在惠灵顿，有八十多人在美国大使馆外举行示威游行。示威群众举着横幅标语，上面写着：“美莱事件是谋杀”、“我们反对美国在美莱和全越南的屠杀”、“控告约翰逊、尼克松”等。
    示威群众把一封抗议信交给美国大使，并要他将此信转给美帝头目尼克松。这封信谴责美帝侵略越南，要尼克松立即撤出全部侵越美军。
〖-ZW/正文〗
