〖ZQ/总期〗4358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士自觉遵守群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员李焕然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借东西要还
    指导员 李焕然
    在一次野营训练中，我们走出驻地村庄二十多里路以后，忽然四班长向我报告：他们借了房东张大娘家一把饭勺子忘了归还。他问我怎么处理？四班有个新战士在旁说：“一把饭勺子不值几角钱，算了吧！”
    这个新战士的话，引起了我的深思：为什么有的战士把借群众的东西忘了还看作是小事呢？这说明我们平时对战士们的纪律教育抓得不紧，毛主席亲自为我军制定的三大纪律八项注意还没有在同志们的头脑里扎根。当时，我就同连里几个干部商量了一下，决定把部队停下来休息，让大家讨论一下这个问题。
    在讨论之前，我给大家讲了一个故事：抗美援朝时，一次，我们部队有个战士搭帐篷时向朝鲜“阿爸基”借了一把铁锹，走时忘了还，部队走出三十多里路才想起这件事。这个战士想起毛主席关于“借东西要还”的教导，向连里请了个假，就扛起铁锹，翻山越岭，一口气跑了三十多里路，把铁锹送还了“阿爸基”。“阿爸基”见那个志愿军战士跑得满身大汗来还铁锹，激动得流下了眼泪，他紧紧握住战士的手连声称赞：志愿军顶好！
    讲完这段故事，我又带领大家重温了毛主席关于三大纪律八项注意的教导。然后引导大家围绕着“这把饭勺子要不要送还给张大娘”这一问题展开了讨论。经过讨论，大家明白了这样一个道理：一把饭勺子虽然不值几角钱，但还不还决不是一件小事。如果不还，就破坏了我军的纪律，丢掉了我军的光荣传统，影响军民关系。道理明白了，行动也就自觉了。四班的战士异口同声地说：“我们坚决照毛主席的指示办事，立即把饭勺子送还给张大娘。”说完，四班副班长拿起饭勺子就向张大娘住的庄子跑去。
    事后，我把四班给张大娘送饭勺子的事，当作活教材，对全连同志进行一次三大纪律八项注意的教育，收到了很好的效果。
    损坏东西要赔
    指导员 苟美浩
    我们连在一次野营训练中，有个新战士帮助群众劳动时不小心把张大爷家的一根扁担给压断了。这个新战士问我：“指导员，这要不要赔啊！”我想，毛主席亲自为我军制定的三大纪律八项注意里讲得明明白白，“损坏东西要赔”，为什么还要问我呢？这说明有的新战士对我军的本质还认识不够清。我针对这个问题，对全连进行了一次两种军队本质的教育。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。”
    我看到大家提高了认识，就叫司务长拿着钱领着这个新战士去给张大爷赔扁担去。张大爷开始说什么也不要。后来司务长对张大爷说：“‘损坏东西要赔’，这是毛主席叫我们这样做的啊！”张大爷这才勉强把钱收下来。他激动地说：“你们不愧为毛主席教育出来的好战士。”
    不损坏庄稼
    连长 潘俊山
    毛主席教导我们：“加强纪律性，革命无不胜”。严格遵守群众纪律，保护群众利益，是搞好军民团结，赢得革命胜利的重要条件。我在实践中体会到：野营训练中，部队广泛地接触群众，这是对战士进行三大纪律八项注意教育的大好时机。
    有一次我们野营训练，部队正在急行军，上级突然下达命令：要炊事班就地野炊，在一个小时内把饭菜做好。接到命令，炊事班的同志立即放下行军锅，选择地形准备挖灶。有个新战士跑到公路外边的麦田埂上对炊事班长说：“这里土松，好挖。”说完，他就抡起铁镐刨了起来。我走上前一看，把几棵麦苗挖掉了。我问他：“这里能挖吗？”他回答：“能挖。”我又问：“麦苗呢？”他楞住了。我想，为什么战士们只想到完成任务而没想到爱护群众庄稼呢？主要是我们平时没有很好对他们进行三大纪律八项注意的教育，今天我们搞野炊，既要锻炼过硬的野炊本领，更要对部队进行群众纪律的教育。于是，我就当场给炊事班的同志念了毛主席亲自为我军制定的三大纪律八项注意。对他们说，我们是人民子弟兵，遵守群众纪律，爱护群众利益是我们的本份。我们应该把这次野营的过程，变成活学活用毛主席关于三大纪律八项注意教导的过程，把我军的光荣传统发扬光大。炊事班的同志立即重新选择地方挖灶。最后选在一个小河沟里垒灶。全班同志有的搬石头，有的弄柴火，有的淘米洗菜，十五分钟时间，垒起了三个石头灶，四十分钟以后，饭菜全做好了。吃完饭，我们把借的群众东西一一送还。老乡们说：“看到了你们，就象当年看到了老八路一样。”
〖-ZW/正文〗
