〖ZQ/总期〗4358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清本质才能正确判断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗真国洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本质/判断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，在解决我们支左单位两个同志团结问题的过程中，我受到了一次深刻的唯物辩证法的教育。
    事情是这样的：有两个同志，因为一些问题结下了疙瘩，见面皱眉头，开口就顶牛。经过我们的帮助，两个人都作了自我批评，表示要加强团结。以后，他俩见面，彼此都点点头、笑一笑。有些同志看了，就以为问题解决了。但仔细一了解，发现他们在工作中互不协作，谈话互不交心，问题并没有真正解决。后来，在毛泽东思想学习班中，他俩一起学习毛主席关于加强革命团结的教导，互相谈心交心，疙瘩才真正解开，彼此变得很亲密。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”
    事物的现象有时并不反映事物的本质，但是，辩证唯物主义认为事物的本质都是可以被揭露、被认识的。关键就是要对所接触的事物进行深入的调查研究，作一番“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的分析。两个同志之间，除了“点点头”、“笑一笑”的一面以外，还有工作互不协作、谈话互不交心的这一面，而这一面是更能说明事情的本质的。了解了这一面，再去看他们的“点点头”、“笑一笑”，就可以发现并非发自内心，而是勉强的、表面的，就不致于被这一现象所迷惑了。这样，就能经过头脑的思索得出这样一个判断：两个同志经过帮助，关系有了一点改善，但问题并没有真正解决，还需要我们做工作。这是符合客观实际的正确判断。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”
〖-ZW/正文〗
