〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下通气集思广益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二一五部队召开六级干部会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治工作0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队，最近在传达总政组工会议精神时，召开了有多级干部参加的政工会。到会的计有党支部书记二十八人，支委十四人、团支委二十二人，党、团员三人，共七十人；按行政职务来分，则包括有班以上的六级干部。
    以往开会，最大的缺点是讨论、研究不足，常常形成“上级讲、下级听”，单纯受领任务。这回开会，有了明显改进，很多人来自基层，了解情况很多，加上充分发扬了民主，会议就显得生动活泼。讨论中有批评、有表扬，有提指标的根据，有实现指标的具体措施。大家认为这种会很解决问题。
    这次会议，通过来自各方面的干部、特别是基层干部的共同讨论，及时发现了领导上的官僚主义和主观主义。譬如在讨论如何加强俱乐部工作时，某支队班长、共青团副支书李振芳说：“上级光号召我们搞俱乐部活动，我们也想搞，可就是连块黑板、墙报布也没有，希望能帮助解决一下！……” 支队政治处副主任听了他发言，随即说：“我早就告诉指导员给你们解决了，怎么到现在还没有？……”后来一查，原来是：副主任布置之后，根本就没有人办这件事。又如，领导上曾规定要过星期日，注意劳逸结合。可是，实际情况怎样呢？有的单位两个多月没有过，有的战士连洗澡、洗衣服的时间都没有。这些事领导上过去根本不了解，现在听下边一说，才感到需要立即解决。
    会议因为有多级干部参加，大量反映下边的情况和意见，使领导干部便于对工作深入研究。在讨论改善部队管理教育方法时，大家表扬了一支队班长刘政的管教方法，五个落后战士补到他班三个月以后，有三十成了“五好”标兵，两个成了“四好”战士。会议号召其他班长向刘政学习。同时，人们也指出了部队在管教方法上存在的一些问题，如态度生硬、方式简单，对病号关心不够，等等。根据各方面反映的问题，就共同研究出一个管理教育的“约法六章”：①不准打人、骂人；②不准讽刺、挖苦、乱扣帽子；③不准歧视落后战士；④不准随便斗争人；⑤不准乱给处分；⑥不准对病号漠不关心，要热情照顾。并强调要十分注意提高各级干部的管教能力。
    此外，大家对党的教育问题、组织问题等等，也提出了很多有益的意见。有人反映党团教育很差，党、团员工作办法不多，影响了更好地发挥作用。有些单位甚至两个多月没有上一次党、团课；教导营的二队支部，两个半月只过了一次党日。听了这些情况介绍，会议研究了加强党、团教育的计划；强调不断检查，不准随便侵占党日，不再使教育工作自流。
    这次会议对各级干部都是一次最实际的教育。有的干部说：我们这次参加会议等于进了一次训练班，大家既了解了总的原则，又学到了具体办法。还有的说：开这样的会是“两摸底，一结合”，即领导上摸了群众的底，知道了下边的很多情况；群众也摸了领导上的底，了解了领导意图。由于双方都摸了“底”，所以“一结合”就出现了，即上下密切结合，不再产业脱节现象了。 （刘新）
〖-ZW/正文〗
