〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住时机深入公社教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6092〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社教育如何深入一步？这是当前政治教育工作中的一个重要问题。
    根据兰州部队的做法，我们认为，大力宣传人民公社不断出现的新气象，是深入公社教育的一个有力措施。这既符合公社发展的形势，又符合广大指战员的要求。
    大家知道，近几个月来，人民公社进一步巩固和发展了，劳动组织和经营管理制度比以前更加完善了。人民公社深入贯彻执行了统一领导、分级管理等做法以后，迅速掀起了生产高潮；出现了许多新气象。这就是人民公社最主要的情况。这种新气象，部队指战员并不完全了解。根据这个情况，大力宣传公社新气象，无疑是正确而适时的，如果看不到人民公社新的发展，不增加新的教育内容，那么公社教育工作就会原地踏步；很难深入下去。
    兰州部队在原有公社教育的基础上，结合公社经过整顿以后的新气象，以统一领导、分级管理、按劳分配、多劳多得、等价交换等问题为主要学习内容深入公社教育，不仅丰富了干部和战士对公社的感性知识，而且结合对公社管理制度等问题的研究，提高了理论政策水平，这样就使公社的教育深入了一步。人民公社的不断发展和巩固，将长期地成为提高部队的政治觉悟和理论政策水平的重要教材。要使这个教教育队提出的学习重点，是适合这个要求的，因而受到干部和战士的热烈欢迎。我们相信，各单位如能根据本身的情况，参考他们的做法，也将会有良好的收效。
    在进行这个教育时，可以采用各种方式，如组织整社干部作巡回报告，系统介绍公社新气象，部队和附近人民公社经常联系，请地方同志为部队作报告，组织适当的参观访问等。在学习过程中，要不断加强思想指导，做好细致的组织工作。如做好参观访问前的组织和思想准备；认真帮助整社干部做好报告等。这些工作做好了，才能使丰富的实际材料与理论政策相结合，从而加深理解，提高认识。
    目前，各地人民公社已掀起了夏季生产高潮，各部队的整社干部都陆续回部队来了，各部队正在帮助公社夏收夏种。这正是大力宣传人民公社优越性、深入公社教育的好时机。各部队应抓紧这个好时机，使公社教育再深入一步。
〖-ZW/正文〗
