〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细 钻 巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有个绣花女。每当荷花开放的时候，她总要站在池塘旁边，细心观察：荷花含苞欲放时，是什么形态；争艳怒放时，是什么形态；花瓣雕落时，又是什么形态。她把形形色色，各种各样的形态全都记载下来，琢磨研究，什么形态应该怎样绣，线的颜色怎样选择，花的色彩怎样调配。后来她绣出一对荷花枕，送给自己的情人李官人。李官人睡在枕上，眼前立即出现了清水池塘，池塘中的荷花亭亭玉立，忽然间，又出现了一个美丽的荷花女，李官人一看，原来这荷花女正是自己的绣花女。
    绣花女变成荷花女，虽然是一个民间传说，但从这个故事里，我们可以看出这个绣花女有三大功夫：一日细，二日钻， 三曰巧。我们领导训练工作也要具备这三大功夫，0209部队一支队在射击训练中开放出的一朵优秀大红花，就是领导干部和同志们绞尽脑汁，专心致志绣成的。绣花是件细活，领导训练也是件细活。干部要深入下去，细心耐心摸问题，勤勤恳恳钻技术，巧教巧学破难点。任何粗枝大叶的作风那要不得。只喊几句“必须这样”，“应该那样”都不能解决问题。一支队在射击操练中，过去，干部只说；“注意姿势”，“要认真预习”，提些一般的要求，结果，效果不好，成绩不大。今年，领导深入下去，细心地摸问题，想出办法，教射击学理能把书本上看不见的道理，变成看得见的活道理，教动作能钻研出窍门，使射手学会“诊断”自己的毛病。领导工作越做越细，难点也就迎刃而解，优秀的大红花也就绣出来了。
    俗话说：“熟能生巧”。所谓熟，就是要求我们脚踏实地老老实实地去摸清事物发展的客观规律。那个绣花女所以要站在池塘旁边，细心观察，就是要摸熟荷花丛开放到雕落的形态变化规律。一支队所以能开出一朵经得起考验的优秀大红花，也就是干部深入下去，勤钻巧干，摸熟了射击技术规律的结果。所以说，从“熟”到“巧”，这中间有个脚踏实地钻研的过程。事物在发展，新的问题不断出现，今年射击训练提倡在复杂条件下进行，要求质量高，成绩好，必然会出现很多我们不但熟悉甚至不熟悉的问题，能否解决这些问题，取得更大的成绩，关键就看我们能不能象绣花女那样下功夫。
〖-ZW/正文〗
