〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社气象日日新公社教育步步深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队大力宣传人民公社整顿后蓬勃发展新面貌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队从5月初开始，大力宣传了农村人民公社经过整顿后的新气象，并就人民公社的统一领导、分级管理、按劳分配、多劳多得、等价交换等问题，组织大家进行了深入的学习，使人民公社教育在原有的基础上，大大地前进了一步。
    学习开始时，各级领导普遍检查了前一阶段的人民公社教育情况，认为经过几个月的公社教育，干部和士兵的思想觉悟有很大的提高。但是，人民公社是在不断进步和不断发展的，特别是经过整顿后，劳动组织和经营管理制度更加完善，公社干部和社员经验更加丰富，生产热情特别高涨的情况，不少同志还不甚了解，有的虽然知道一些，却缺乏感性的知识。为了使大家的认识水平能跟着公社的发展不断提高，他们确定以公社的新气象来进一步教育部队。
    这次学习除了继续组织干部、战士阅读有关文件，进行鸣放辩论以外，并请部队参加整社的干部巡回作报告，用生动、具体的材料宣传公社新气象。兰州部队直属队、天水步校等单位，召开了干部学习座谈会，由整社干部介绍了人民公社实行统一领导、分级管理的情况。他们以甘肃省泾川县高平人民公社为例，介绍了这个公社根据国家计划和本地特点，统一制定了全社性的生产规划和实现规划的基本措施；介绍了他们如何管理全社性的工业、基本建设和福利事业的做法；介绍了他们如何按照各生产队的差别和公社的生产规划来组织协作。特别着重介绍了凡是不属于全社性的生产和不宜于统一管理的事情，他们都划归大队和生产队来管理和经营的情况，以及改善经营管理后，社员积极性大大提高，生产蓬勃发展的情况。通过以上实例，大家更深刻地认识到人民公社的优越性。一位助理员说：“经过座谈，便我看到人民公社越办越好，它的优越性越来越明显。也使我更深刻地认识到统一领导、分级管理对推动生产的重大意义。”
    5045部队、武威步校等单位，组织整社干部向战士们作了报告，受到了战士们的热烈欢迎。当整社干部到达连队时，战士们立即围了上来，向他们打听公社的情况。整社干部告诉大家：公社经过整顿之后，更加巩固和发展了；今年的小麦也丰收在望。战士们听了，有的高兴得跳了起来。整社干部还向战士们介绍人民公社实行了按劳分配、多劳多得、超额奖励的制度和加强政治思想工作的情况；介绍了一个生产队在规定了小麦超产奖励制度后，社干部、社员立即划分了责任区、责任田，缺肥的追肥，缺水的补水，他们劳动热情高涨，想尽一切办法扩大小麦丰收成果。大家听了十分高兴。整社干部还介绍了甘肃平凉峡门公社的峡门山口生产队和武威西营公社的新沟生产队的情况。这两个生产队苦干，巧干、实干，决心赶上富队。而富队则主动帮助他们赶上来。战士们听了这些报告，更具体地认识到，认真贯彻执行按劳分配制度的必要性。
    1084仓库等单位，再次组织部队到附近人民公社进行了参观访问，看到了很多新的气象。如他们驻地附近的某村生产队有一千多只羊，而其他生产队的羊却很少。公社为了全面发展牧畜业，便按照等价交换的原则，给这个生产队付了一部分现款，其他则用物品折价，把一部分调给其他生产队。因为是等价交换，双方都满意，并且开展了发展牧畜业的友谊竞赛。通过这样的参观访问，战士们明白了什么是等价交换和等价交换对发展生产的作用。
〖-ZW/正文〗
