〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在安业民战斗过的阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命烈士纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把安业民同志的崇高共产主义精神和革命英雄主义气概，永远保留在他光荣战斗过的阵地上！”在福建前线某海岸炮阵地上，响起了这庄严的战斗誓言。
    这个出现过安业民烈士光辉事迹的英雄阵地，在去年严惩金门蒋军的战斗中，发挥了重要的作用；这个阵地上的连队被记了集体二等功，安业民同志生前所在的一炮班，被光荣的记了集体一等功。
    安业民同志牺牲以后，连队立即开展了学习安业民的活动。官兵们把安业民同志战斗过的阵地，看作是光荣的阵地，他们决心保持和发扬这个阵地的荣誉。连队党支部号召各班、排努力在战斗中、工作中创造优良的成绩，并提出那班、排成绩突出，就可以被评为“安业民班”或“安业民排”。一炮班的战士们，把安业民同志生前所使用过的大炮看作是珍宝。他们制订出了争取成为“安业民班”的详细计划和实现计划的措施。三炮班根据一炮班的条件，向他们提出了挑战。
    连的领导上号召全体同志通过学习安业民的活动。把当前的工作更向前推进一步，并且根据工作的需要，成立了一专多能、文化宣传、生产节约、劳卫制、卫生等五个“安业民突击小组”。战士高祥德是刚从炊事班调来的新炮手，经过突击组同志的帮助，在火炮理论和实际操作的学习方面，很快得到了五分的成绩。刚从弹药手改学射击手的吴伯林，经过两个中午的突击，学习成绩也很快有了提高。一炮班在前一个时期的劳卫制锻炼中，始终有三个人达不到一级劳卫制的标准，经过最近一个时期的突击，也百分之百的达到了。三排在进行一专多能突击的时候，老同志替新同志站岗，让新同志有更多的时间学技术；结果这个排的十二名新战士，在轻武器射击瞄准的学习中，成绩都达到了优秀。
    安业民同志的优秀品质，鼓舞着人们积极忘我地工作，勇敢地克服思想上的缺点，不断追求政治上的进步。1955年入伍的炮手张清成同志，过去经常要求复员回家；开展了学习安业民的活动以后，不但不要求复员了，而且工作十分积极。他说：“安业民全心全意为祖国人民战斗到底，我一定要向他学习，在超期服役的过程中，好好地工作。”一炮手刘本禄和于学俭两人，过去不大团结，学习了安业民以后，两个人都检讨了自己的缺点，双方保证今后一定要搞好团结，象安业民同志那样全心全意地为党工作。二炮长张玉祥，过去在工作上不大接受群众的意见，与其他班的团结也不够好。学习了安业民以后，决心克服这些缺点，在工作中，经常同副炮长、党小组长一起共同商量问题；和其他班的关系也有了很大改进，比如，在一次战斗中，他们班没有射击任务，但当他听说一炮有故障时，就立即去帮助排除，还主动协助三炮完成射击任务。
〖-ZW/正文〗
