〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平常的“欢送会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，通信队有三个共青团员被光荣地批准入党，团支部特地召开了团员大会，欢送他们进入党组织的行列。
    这是一个富有教育意义的欢送会。三位刚被批准入党的团员同志在会上讲了话，谈了他们为什要争取入党、怎样争取入党等问题。刚被批准入党的团员朱志田同志激动地说：“要不是有了中国共产党，我们的国家，怎么能有今天这样的繁荣昌盛！一想到这些，我就迫切要求加入党的队伍，把自己的全部力量献给党的事业。今天我能够参加党的组织，是与党的耐心教育和同志们的帮助分不开的。今后我一定要更加努力学习，听党的话，积极改造思想，提高阶级觉悟，坚决完成党所交给我的各项任务，全心全意为党的事业奋斗到底！”
    他们的讲话，使团员们受到了深刻的教育。团员唐兴纯说：“这次入党的三位同志是我们团员的学习榜样。他们兢兢业业为党工作，不计较个人得失；他们坚定不移地相信组织，听党的话，把自己的心交给党；他们在历次政治运动中都能站稳党的立场，维护党的利益，在运动中努力提高自己的觉悟。我们一定要很好地向他们学习，把自己的觉悟水平提高一步！”
    （2876部队 王文生）
〖-ZW/正文〗
