〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9162部队普遍试行战术技术综合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术技术训练9162部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9162部队许多单位在进行了一部分射击练习和共同科目的基础上，普遍试行了战术技术综合训练，取得了良好的成绩。这一训练方法，已经为广大官兵接受，逐渐深入人心。
    自从9162部队于3月初在“济南第二团”召开现场会议，介绍一连试行战术技术综合训练的方法以后，大部分单位认识到这种训练方法的好处，决心试行。但是也有一些单位领导上有顾虑，认为这种方法好是好，就是训练的组织领导复杂，怕搞不好；有的提出这种训练方法不好评定成绩；还有的生怕降低成绩。9162部队领导上认为，从这些反映来看，没有人否定这种训练方法的优点；有些人所以有顾虑，主要是没有从实战需要出发来考虑训练问题。因此，他们在向部队反复进行教育当中，强调指出训练为了实战，必须贯彻战教一致的原则；战术技术综合训练的方法，就是根据这个指导思想提出的。同时，9162部队还组织“济南第二团”一连八班，到各单位巡回表演战术技术综合训练的教学方法和实弹演习，以便推动部队实施这种训练方法。当八班来到某部队表演的时候，这个部队的副部队长特意不让全班事先观察演习场地，要试试他们的本领高低。场地刚准备好，八班就开始了实弹综合演习表演。在这个完全生疏的地形上，全班不仅个个动作沉着，并且都能及时发现和消灭突然出现的各种隐显目标和移动目标。观看表演的人无不佩服。在巡回表演当中，八班在各种不同地形条件下进行了多次实弹综合演习，都取得了优秀的成绩。人们反映：“这个办法就是好，八班真正把兵练活了”；“过去心中无数，现在有了办法，有了信心”。官兵们表示一定要试行下去，把战术技术综合训练搞好。
    现在，9162部队许多单位在试行战术技术综合训练中，取得了良好成绩。有些单位已经赶上或超过八班。在这当中，部队领导同志和训练部门经常深入连队、深入教练场，与干部、班长、战士一起研究教学方法，要求大家要苦练巧练，重视质量，并且及时发现和解决某些偏差问题。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
