〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导训练细如绣花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0209部一支队射击训练中的巧教巧学运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年的射击训练，比绣花还细致。”
    0209部队一支队战士说的这句话，十分形象地说明了一支队在射击训练中，摸清了今年跃进的特点是：要求更高的质量，更大的成绩，因此，领导工作就要更深入细致，更扎扎实实。他们根据这一特点，开展了解群众性的巧教巧学运动，使射击训练获得了比往年更大的成绩。基本射击第二练习的优秀率比1957年（1958年没有训练）提高45.8％，夜间射击提高近50％。训练的时间，比1957年还减少了四十个小时。经领导机关考核，成绩巩固。一支队是怎样把这朵优秀的大红花，一针一针，细致地绣起来的呢？
    从“夹生饭”到“步步高”
    往年，讲射击学理，是坐在课堂上死啃书本。不管战士吃透吃不透，硬向他们灌，完全和射击操作脱节。很多操作上用不上的大道理，讲得很多；和射击操作有关的道理呢，反倒讲得少，讲不清。结果，战士学了射击学理，还是象吃了“夹生饭”一样，“消化不良”。今年训练开始，支队党委提出：“一定要教好射击学理，叫战士把学理学透。”于是，领导工作就深入细致起来。三连讲正确瞄准时，连长任长林先摸一摸战士有哪些疑难问题，一交谈，原来有些战士瞄准线和火身轴线的关系都不知道。有的连为什么瞄靶子下沿才能命中的道理也一知半解。任连长琢磨：教学理时，如果能把书本上看不见的道理，变成看得见的活道理就好了。于是，他就动脑筋，想办法。这天，讲射击学理，从课堂搬到预习场上，而且带了手榴弹、锤子……。战士都觉得奇怪：讲学理怎么还带手榴弹呢？预习时，任连长边扔手榴弹边说：“你们看着，我扔出手榴弹走的道是什么形状？”战士看了说：“成弧形的。”这时，他拿着图表讲：“子弹的飞机和手榴弹一样，弹丸不是直着走的，是成弧形的。”接着，他拿出靶子来，叫战士量一量，从靶子下沿到中央有多高？战士说：“十九公分。”他说：“在一百公尺距离上，弹丸上升十九公分，大家说应该瞄那里？”战士立即回答：“瞄靶子下沿。”亍！接着，他就讲发射现象、弹道形成等原理，战士听了，都高兴地点头说：懂了。这给连长很大启示：讲书本上的道理能和实际操作相结合，就能把看不见的道理，变成看得见的道理。领导上立即就把这种理论联系实际的教学方法推广，以后，这个方法又得到了发展。形成边讲学理、边练动作、边检查、边纠正的方法。在第二练习射击训练中，二连讲“排除故障”一课。事先给每个战士设置了这样一个故障：把第二发子弹的屁股咬住，新战士在射击前往往忘记检查子弹，到射击时，靶子出现了，第二发子弹却推不上膛。战士们急得满头大汗，不知毛病在哪里，这时，干部说：“看谁能排除这个故障？”后来，雏永昌说：“我有办法了。”于是，领导上就叫他表演，大家围着看，干部在旁边讲：这叫什么故障，射击前怎样预防，发生后怎样排除。当战士弄清楚之后，又叫每个人自己设置故障，自己排除，反复练习。他们便采用这种讲学理和教动作相结合的方法，把每个练习的训练任务，区分为几个阶段。制定各阶段的训练计划，分段讲解，步步深入。战士们说这种方法是“步步高”。
    教射手学会“诊断”自己的毛病
    在教好射击学理的基础上，帮助战士练好射击动作，具体地解决射击操作中的难点，这也是一个细致的领导工作。过去，由于干部深入不够，在这方面存在着许多问题。战士说：预习时干部只讲“注意姿势”。“认真练习”，提不出具体要求。有时排长来检查说“偏左”。连长来又说“偏右”，到底偏哪边？为什么偏？怎样纠正？射手心里没底。因此，弄得有些人麻痹了，说：“瞄准总是左眼合右眼睁，缺口对准星，都差不了多少”干部们分析这个问题，觉得战士这种反映也难怪，如果能叫射手看到自己的毛病在哪里就好了。但是怎样了能叫战士学会“诊断”自己的毛病呢？许多干部都找战士一起研究，想了很多办法。开始，一连在枪口前放一个靶镜，正对准星竖一根针，针照入镜内正为目标，瞄准正确，两针相合，瞄准有了偏差，自己也能看得清清楚楚。这一方法推广后，领导上发动群众再钻研。以后七连又作了改进，在针下面装一个分划板，便可以检查出发瞬间有无偏差来。干部还利用它教育战士说：“在击发时偏一公厘，到靶子上偏二十四公分，那就有脱靶的危险。”战士听了，更知道了瞄准击发必须精确的道理，自己对自己的要求就更严格了。一次，八连发现新战士中，有的认为枪的后座力会影响瞄准。怎么消除这个顾虑呢？这天，连长尉尚贵在靶场架好一支枪，瞄准后叫每个战士都看一遍，战士说：“瞄准了。”然后，他用两个手指在旁边轻轻地扣扳机，“叭！”响了，枪跳了很远。战士以为：“准打不上靶子了”，结果一看，正中靶心。连长这才对战士讲：枪的后座力并不影响射击的准确性，因为子弹出膛之后，枪身才跳动。而影响射击准确的，主要是击发瞬间，枪移动破坏了瞄准线。战士听后都信服了。干部们体会到：射击训练中解决问题越细致，越能促使战士动脑子钻研要领。今年战士们就提出了：“瞄一枪、想一想”的口号。新战士高增珍八次射击八次优秀，就是因为钻研要领好，被评为“巧学”的标兵。
    难点在他们面前退却了
    泛枚作，这还是一般的要求，在有些难点上还必须有更好的措施R恢Ф硬扇×艘宰ツ训恪⑵颇训阄中心，集中群众智慧的办法，来解决训练中的难点VФ诱莆彰扛隽废爸忻恐植煌武器的难点，连掌握每个班排、个人的难点N绕这些难点，从连到个人制定了破难点的小计划，小指标1热纾在第一练习中，支队提出以步枪为重点R蛭过去第一练习，步枪的成绩最低=衲旮骷陡刹浚便以主要精力和群众一起，解决步枪训练的难点=峁今年步枪射击的优秀率达到６２．４％，１９５７年的优秀率只２０．３％T诘诙练习中，支队又提出以重机枪为重点，其中又以如何掌握均匀散布射为难点V鼗枪第二练习，往年是干部最头痛的，人们都说它是“拉成绩”的枪9去如何掌握均匀散布，始终没有解决，一个师傅一个徒弟，有的说：“右手用劲大点”；有的说：“左手用劲大点”W钪饕的困难是，在预习中没办法对射手进行检查，所以射击的成绩总不好=衲旮刹棵潜慵中力量解决这个难点R涣排长任巨生和战士边学习，边研究，改进了兄弟部队创造的“震动架”，将重机枪放在木架上，预习时，敲打木架，使重机枪象射击时一样自然摆动起来S衷谥鼗枪口上，插一支铅笔，前面放一块贴着白纸的木板，便能把射手掌握散布的情况画出来Tは爸腥缁出的线，成“〖ZI/字符〗367
〖-ZW/正文〗
