〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报知识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦协议
    日内瓦协议，是1954年7月21日，在中、苏、美、英、法以及印度支那国家代表所参加的日内瓦会议上达成的。协议包括“日内瓦会议最后宣言”、“关于在越南停止敌对行动的协定”、”关于在老挝停止敌对行动的协定”和“关于在柬埔寨停止敌对行动的协定”等文件。就内容来说，它包括军事条款和政治条款。在军事条款中，规定了关于停止印度支那战争的具体办法，并且规定了禁止向越南、老挝、柬埔寨运入一切增援部队、军事人员以及各种武器、弹药和军用物资。在政治条款中，法国政府承认越南、老挝、柬埔寨三国的独立、主权、统一和领土完整；规定这三个国家都要在规定的日期，举行自由普选；每方保证对于个人和团体不因其在敌对行为期间的活动而对其加以任何报复和歧视，并保障具民主自由。此外，越南、老挝、柬埔寨三国保证不参加任何军事同盟，也不容许任何外国在它们的领土上建立军事基地，从事侵略。美国尽管参加了日内瓦会议，但它另怀鬼胎，拒绝在协议上签字，可是由于形势所迫，它也不得不发表一项声明，“保证”“将不使用威胁或武力去妨害”日内瓦协议的执行。
    日内瓦协议达成后，关于柬埔寨部分，已基本上得到履行。关于越南部分，越南民主共和国虽为实施协议作了巨大努力，但南越吴庭艳集团却在美国支持下阻挠越南和平统一的实现，一再破坏协议。关于老挝部分，虽然经过老挝人民反 复多次的艰巨斗争，曾一度取得初步实施，但自去年8月老挝亲美的萨纳尼空执政后，在美国的唆使和支持下，遭到了严重的破坏。
    老挝国际委员会
    老挝国际委员会是老挝国际监督和监察委员会的简称，是根据日内瓦协议在1954年8月成立的。老挝国际委员会由印度、波兰、加拿大三个国家的代表组成，由印度代表担任主席。它的任务是负责监督和监察实施日内瓦协议“关于老挝停止敌对行动协定”的条款。
    老挝国际委员会自成立以来，对于监督日内瓦协议在老挝地区的实施，曾经进行了不少的工作，作出了一些贡献。但该地却由于加拿大委员的坚持主张和印度委员的赞同，在1958年7月19日以二票对一票（波兰〕的多数通过一项无限期休会的决定。老挝反动亲美的萨纳尼空上台后，公然要求国际委员会撤离老挝和进行解散，今年2月，更公开反对老挝国际委员会议继续活动。
    老挝爱国党
    老挝爱国党即老挝爱国战线。它是在前寮国自由民族统一战线的基础上，经过改组、扩大于1956年
    1月6日成立的。苏发努冯是该党中央委员会主席。老挝爱国党主张团结全民，团结所有赞成和平中立政策的政党，拥护联合政府，反对外国干涉，把老挝建成一个和平、民主、独立和统一的国家。1957年11月，根据老挝王国政府和寮国战斗部队双方达成的协议，老挝爱国党被承认为一个合法的政党，并经前老挝王国政府内务部批准宣布公开活动。在1957年11月组成的老挝王国联合政府中，爱国党曾担任了两个大臣的职位。去年5月，老挝国民议会举行补充选举，爱国党在全部二十一名议席中取得了九席。
〖-ZW/正文〗
