〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双亲膝下子女多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记开原某部官兵访问安业民烈士的父母〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文景/熊世儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日下午，辽宁省开原县驻军某部队参谋长尘启鹤和政治处副主任李文志，率领机关干部和共青团员们，赶到离驻地二十里远的四寨子村，访问了共产主义战士安业民烈士的家庭。
    一进院子，安爸爸和安妈妈迎了出来。尘参谋长和李副主任紧跑几步，拉住了两位老人的手喊：“爸爸、妈妈……”跟随在后面的战士，几乎同时喊道：“爸爸妈妈”。听到这亲切的喊声，二位老人家擦了擦泪水，脸上呈现出笑容，激动地说：“孩子们，快进屋吧！”
    进屋坐定以后，安爸爸说：“当我看见你们，又想起你们的业民兄弟……。”尘参谋长安慰老人家说：“业民同志的牺牲，我们也很难过，使我们失去了个好同志，二老失去了个好儿子。但是，他为党为人民作出了很大的贡献，这也是二老的光荣，我们永远不会忘记他的。”
    这番话，勾起了两位老人家不少幸福的回忆。安爸爸坐在炕沿上，擦干了眼泪，开始叙述业民小时候的故事：
    “八、九岁上，业民每次放学回家总是坐在灶门边帮助妈妈烧火做饭，还得将小弟弟放在大腿上一只手扶着弟弟，一只手拿着书本复习功课，等妈妈做好了饭，他才放下书本，收拾桌子。…… “他从来不向困难低头，十三岁那年就和别人换工，到秋后谷子收割回家，打完了场就垛谷草。他从来没有干过这样的活，草垛高了，谷垛在上面就放不稳，放上去滑下来，滑下来又放上去，三滑两放，不仅把草放不上去，而且这大垛草还得返工。那天来回返工四、五次，他总不泄气，一直把草垛堆成才罢休。
    “前年他参军时，家里刚刚从社里分到了现金。我想他一年辛苦到头，应该让他花几个。临走时，我把他送出大门，取出十五元钱给他，他再三推却不要；后来我生了气，他才拿了五角钱。他参军一年半，就往家寄了七十元，若不是手头紧着点，他那来的钱往家寄呢？”
    听到这里，李副主任感动地说：“业民真算得忠孝两全！”
    “是啊！”安爸爸提高了嗓门带着自豪的口气说：“他牺牲前不几天还写信回家说：我坚守在福建前线的海防线上，在战斗中如果遇到紧急关头，我一定勇往直前，毫不畏缩，请爸爸妈妈放心！”
    这时候，安妈妈瞅瞅安爸爸，瞧瞧她身边的战士，又扑簌簌地掉下泪来。今年入伍的新战士、共青团员、荣立三等功的向学臣，一面喊着妈妈、爸爸，一面拉着二老的手说：“我是新战士，一定替业民哥哥报仇，别难过吧！”
    安妈妈收住眼泪把这个战士拉到身边坐下，用手抚摸着他的肩膀，亲切地说：“孩子，我没有难过！”
    中士班长刘万清一旁接着表示：“我是超期服役的老战士，一定安心工作，把所有的知识教给新战友，如果祖国需要，我将继续留队。”
    二位老人家对他赞许地点点头。
    “我们到家了，该替妈妈做点什么？”忽然有人提了这个问题。安妈妈连忙说：“孩子们，这可不行，来家就得好好休息一下。”
    可是，同志们说着就散开了，有的扫院子，有的平整院地，还有的跑到厨房拿起抹布擦锅盖或擦窗玻璃、刷锅。安妈妈挡这个，那个在干，阻止那边，这边又在干，急得直打转转。李副主任说：“好妈妈，年轻人不干活闲得慌啊！”
    “都象业民那脾气一个样！”安妈妈也笑了。
    傍晚，同志们要返队了。尘参谋长转达了部队全体同志的心意：“有什么家务事，只要爸爸妈妈捎个信，我们马上就来到家里。”两位老人家怀着依依之情，把我们送出大门，连连嘱咐大家：要听党的话，好好练兵学本领，为业民报仇。
    在回家的路上，安爸爸和安妈妈的嘱咐，一直回旋在同志们的耳边。
〖-ZW/正文〗
