〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美国和老挝政府威胁东南亚和平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝局势发展得越来越严重了。在美帝国主义的唆使下，老挝王国政府正在进一步破坏日内瓦协议，制造内战、威胁越南民主共和国的安全和印度支那地区的和平。据外国通讯社报道，5月23日，老挝王国军队向驻在查尔平原的前寮国战斗部队发动了进攻。前寮国战斗部队为了自卫，被迫还击，双方发生了战斗。
    老挝的严重局势是怎么发展起来的？美帝国主义在这里搞的是什么阴谋诡计？现在就来谈谈这些问题。
    从内战到初步实现和平统一
    老挝是我国南面印度支那半岛上一个君主立宪的国家。它的东边是越南，西边靠着泰国和缅甸，南边是柬埔寨。面积有二十二万平方公里，人口大约三百万。1893年，法国殖民者侵占了老挝，把它变为自己的“保护国”。第二次世界大战期间，老挝被日本帝国主义占领。1945年日本投降后，老挝人民从日本手里夺回政权，宣布独立，成立临时抗战政府，迫使老挝国王退位。苏发努冯亲王在临时政府里任国防兼外交大臣。1946年3月，法国殖民者在英、澳军队的帮助下，又侵入老挝。受法国“保护”的老挝王国政府重新建立。在法国殖民者和老挝王国军队的疯狂进攻下，临时抗战政府被迫流亡泰国，不久宣告解散。只有由苏发努冯亲王率领的老挝爱国者，退到老挝和越南交界的地区，建立了“寮国解放委员会”，领导人民继续坚持武装斗争。1949年底，建立了正规的寮国战斗部队。1950年8月，成立了以苏发努冯亲王为首的寮国抗战政府。在抗战政府的领导下，寮国战斗部队不断发展和壮大。到1954年初，就已经解放了全国一半的领土和近百万的人民，全部解放了桑怒、丰沙里、阿速坡三个省，并在全国许多省份建立了民主政权。
    1954年7月，讨论印度支那和平问题的日内瓦会议达成了协议。这个协议规定，老挝王国政府和寮国战斗部队，应该通过协商的方式，谋求老挝的和平统一。根据日内瓦协议的规定，寮国战斗部队集结到桑怒和丰沙里两省，并从1954年9月开始，和老挝王国政府举行谈判。由于老挝国内外反动派的阻挠和破坏，这个谈判断断续续地谈了三年多，直到1957年11月2日才最后达成协议。根据协议，11月20日，成立了老挝联合政府，寮国战斗部队有两名代表参加了内阁。老挝爱国党作为合法的政党进行活动。老挝初步实现了国家的和平统一。
    美国唆使老挝政府破坏和平挑起内战
    但是，美帝国主义和老挝国内反动派极端仇视老挝的和平统一。日内瓦会议以后；它们极力阻挠过老挝王国政府和寮国战斗部队的谈判，当双方已经达成协议，它们又千方百计地破坏阻挠协议的执行。首先，美帝国主义用停止对老挝的经济“援助”的办法，搞垮由富马亲王领导的政府，在去年8月，扶植亲美的萨纳尼空政府上了台。然后，美国和萨纳尼空政府就紧密地勾结起来，越来越猖狂地破坏日内瓦协议，破坏老挝王国政府同寮国战斗部队这成的协议，在东南亚地区制造紧张局势。
    日内瓦协议和老挝敌对双方达成的协议中，都曾经明文规定，老挝王国政府不得对前寮国战斗部队人员及其家属进行报复和歧视，要保证他们的民主自由。但是。萨纳尼空政府一上台，就把爱国党的代表从联合政府中排挤出去，随即撤换掉桑怒和丰沙里两省前寮国战斗部队人员 所担任的主席和副主席以及各级地方政府机关中的干部。并且加紧对前寮国战斗部队人员和老挝爱国党人进行报复和迫害，许多前寮国战斗部队人员和老挝爱国党人被关进了监牢，成百的人被杀害了。
    日内瓦协议和老挝王国政府所作出的一些保证中，都曾经规定，老挝不得参加军事同盟，老挝的领土不能用来为侵略政策服务，老挝不能运人增援性的军事物资和人员等。这些重要的条款，也都被美帝国主义和紧紧追随美国侵略政策的萨纳尼空政府破坏了。大批美国的大炮、坦克等军火运进了老挝。穿着便衣的美国军官在老挝到处活动。老挝的首府万象设立了东南亚侵略集团的办事处。美国不但控制了老挝原有的军事基地，而且在老挝加紧修筑战略公路、飞机场和建立新的军事基地。今年1月，美国公然把它在菲律宾克拉克空军基地雇佣的八十二个菲律宾军事人员运到万象，加强它在老挝的军事基地。2月间，老挝竟派出代表团参加了美国和泰国在泰国北部举行的联合军事演习。在美国的指使下，老挝并且勾结蒋介石集团残余武装和南越吴庭艳集团，在老挝同中国、越南交界的地方进行军事挑衅。
    美帝国主义和萨纳尼空政府这种严重破坏日内瓦协议，危害印度支那和平的罪行，虽然一再遭到老挝人民和世界爱好和平人民的反对，越南民主共和国、我国和苏联都曾一再发表声明，给予严厉谴责。但是，美帝国主义和萨纳尼空政府竟然把这些严正的声音，当做耳边风，继续把老挝局势推向危险的深渊。今年2月11日，萨纳尼空在美帝国主义的唆使下，竟然单方面宣称老挝不再受日内瓦协议的约束。发展到最近，老挝王国政府更明目张胆地彻底撕毁日内瓦协议，派遣军警包围了苏发努冯和其他许多议员的住宅，逮捕了大批爱国党党员。并且派遣大批军队包围了前寮国战斗部队的两个营，限令他们在二十四小时内缴械“投降”。最后竟至发动了对他们的武装进攻，重新挑起在老挝境内已经停止了五年的流血战争。
    美国的罪恶目的是企图控制整个东南亚
    从上面谈到的，可以清楚地看出，老挝的危险局势，是美帝国主义一手制造的，是它长期策划的结果。美帝国主义的目的，不但是要把老挝拖进东南亚侵略集团，变成它的军事基地，而且是要破坏整个印度支那和东南亚地区的和平，进一步实现它控制整个印度支那和威胁中越两国的阴谋。目前，它在老挝所策划的这些罪行，只不过是它整个阴谋计划中的一个组成部分。为了实现这于罪恶阴谋，长期以来，美国就利用东南亚侵略集团干涉老挝内政，唆使南越吴庭艳集团和泰国在东南亚地区制造紧张局势。这次，美国在策动老挝王国政府挑起内战的同时，美国军事顾问团还指挥南越吴庭艳集团在前人民军抗战根据地的“D战区”加紧进行“扫荡”，吴庭艳本人还亲自去督战。美国并且公然撮合老挝外交大臣同南越“外交部长”举行会谈，签订了新协定，并在这个协定里，说什么要进一步加强老挝和南越“对付共产党危险的地位”。
    制止美国和老挝政府的罪恶活动
    现在，在美帝国主义的阴谋策划之下，老挝的和平统一遭到了破坏，印度支那的和平受到了严重的威胁。全世界人民部在严密注视着老挝局势的发展，一致要求制止美帝国主义和萨纳尼空政府在老挝挑起内他的罪恶行为。越南民主共和国政府和我国政府在5月17日和18日就老挝局势先后发表了声明。5月25日，我国外交部长陈毅又写信给关于印度支那问题的日内瓦会议的两位主席，表示不能坐视老挝当局在美国唆使下重燃战火。这不仅表达了越南人民和我国人民的一致要求，也代表了全世界爱好和平人民的普遍愿望。
    前寮国战斗部队和老挝人民一道，通过长期的流血斗争，才换取到了老挝和平统一的初步实现。保卫这种革命成果，使老挝继续沿着和平统一的道路前进，这不仅完全符合老挝人民的利益，而且也关系着东南亚的和平和安全。现在当美帝国主义和萨纳尼空政府蓄意把内战再一次强加到老挝人民头上，使东南亚的和平面临着严重威胁的时候，我们相信，具有光荣的斗争传统和坚强的和平意志的老挝人民和前寮国战斗部队，一定能够更加紧密地团结起来，坚持斗争，坚决制止美帝国主义侵略老挝的阴谋，坚决制止萨纳尼空政府追随美帝国主义在老挝挑动内战制造紧张局势的罪恶行动，在老挝实现真正的和平统一。
〖-ZW/正文〗
