〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士好团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宗鲁/陆建屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九次射击 九次优秀
    邵立英刚下班的时候，听说让他使重机关枪，他从心眼里感到高兴，一心想当个神枪手。
    当支队进行了训练动员以后，邵立英却踌躇起来了，训练指标这么高，我是一个新兵，怎么能达到这个指标呢？连里也进行训练动员了，指导员号召大家展开射击学习竞赛。三班的代表第一个跳上比武台，向其他班提出了挑战，看谁打优秀。邵立英想：三班也有新战士，他们能保证打优秀，我就不能吗？我是个共青团员，是公社里的劳动模范，能拖住全班的后腿吗！不，一定要和三班的同志赛一赛。他找着了班长说：“班长，我一定好好学习，保证不给全班在比赛中丢脸！”
    比赛展开后，邵立英对学习抓得特别紧。每天学要领。练瞄准，虚心请班长纠正动作。有空时就趴在地上练臂力。还经常看笔记，翻教材，一点时间也不放过。就这样，在第一次打靶中，他取得了十发九中的成绩。
    别人都夸赞他学习进步快，可是他说：三班的孟令会是十发十中，我只是十发九中，我一定要赶上孟令会。第二练习实弹射击时，班长中了六个靶，他只中了五个靶，他就向班长提出挑战。在射击预习时，他有时间就拉起枪来练几下。为了练习夜间射击，他闭着眼学习分解结合、装退子弹笔动作。最后，终于在战斗射击第一、二练习中，以消灭全部目标获得全部优秀的成绩，赶上了班长。
    后来，又接连进行了步骑枪、手枪、自动枪等三种火器的实弹射击，他又取得了全部优秀的成绩。这样，他就在入伍以后的短短时间内，取得了九次射击九次优秀的成绩。最近，支队领导上给他记了三等功。 （杜宗鲁）
    无线电新手当标兵
    去年还是个十七岁的高小毕业生的共青团员傅华，今年当上了解放军无线电员，他是多么高兴啊！但是他想，入伍是为了保卫祖国，光高兴不行，还必须很好地掌握保卫祖国的本领。于是，他不顾一切地努力学习无线电技术。
    在练码的时候，傅华每天要练三、四千组以上。手指被铅笔磨痛了，也满不在乎。为了熟记电码符号，他利用休息、走路、上厕所等一切空隙时间，认真地背诵。春节、假日，同志们都上街看电影、看戏去了，他却在家里复习课程，或者请班长、老同志发报，让自己练习抄收长短码和拉丁文等。在练抄报时，不论有没有干扰，他都能集中精力，耐心抄收。在课堂上听课时，全神贯注，丝毫不苟，每次测验，他都是五分。经过三个月的艰苦学习，他的技术有了飞快的提高：抄报速度达到分速一百一十二十短码、六十个拉丁文、四十个字，无差错！发报速度达到分速六十个小码，点划确实，间隔分明；电工学成绩优秀，提前超额完成了今年的训练指标。他在其它各项工作以及生产劳动中也很积极，多次在五好评比中受到表扬，还被评为学习标兵。 （陆建屏）
    小教员队前受奖
    吴小培入伍不久，班长徐藏权就对他说：“你是初中华业生，文化高，要好好帮助同志们学文化，保住我们连的文化学习标兵连的称号。”吴小培表示态度说：“班长，你放心，我是个共青团员，一定尽自己的一切力量帮助大家。”
    紧张的文化学习开始了。吴小培超初担任班里的小教员，后来又担任全连的算术教员。工作虽然很紧张，但是他毫不叫苦，非常负责。在教学中，他细心备课，耐心讲解，大家都反映他讲得很好。他还能动脑筋帮助大家解决学习上的困难，比如，学员们没有纸，连里动员大家买石板，由于石板也比较贵，而且携带不方便，吴小培就想出了一个用硬纸板代替石板和白纸的办法，就是：在一块硬纸板上涂上墨水，在墨水上涂一层凡士林，再在凡士林上蒙一张白纸，然后用小树枝或小竹棍在上面写字。写满字后，将白纸揭下，重新贴上，还可以再写。这样，一张十六开的白纸可以用一个星期。后来经八班长杨贻德的试验，用肥皂代替凡士林，就使这个方法更经济更方便了，受到学员们的热烈欢迎。现在这个方法已经在全分队推广。吴小培受到了分队的队前嘉奖。
    （0161部队二支队炮连团支部）
〖-ZW/正文〗
