〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大字报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大字报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打乱了下边的“鼓点”
    某团，有一次电话通知各营、连，要各派一名首长去某地开副业生产现场会。当时连队干部在家的已经很少。可是，既是上级通知开会，还是得去。
    当各营、连负责干部乘火车数十里，来到某地后，却不见有什么开会的“迹象”。经再三询问，才找到了团生产办公室的一位军士，他领着一位老农，在菜地上讲了一下种菜的方法，挖了几镢头，这次现场会议就算完了。各营、连负责干部一来一往一天的时间，也就取了这样一点“经”。
    重要的会议要开，重要的事情要办，即使打乱了下边的计划，也划得来。可是，象上述那样的事情，除了把下边跃进的“鼓点”打乱外，还能给连队增加点什么呢！
    岂只是文风问题
    领导机关向下边发指示、发文件，是为了给下边看，让下边照着做的。可是，有些文件指示，却往往使下边读后莫名其妙，弄不懂文件中讲的是什么。这里随手举几个例子：
    如一个炮兵训练指示中，要求干部“一套破三套”，达到“三代”。
    一个经验介绍的文件中，写一个连队在某次学习前后的情况，学习前“表现了三慢，展开小型竞赛后，由三慢变三快，并且出现了三有”。
    还有些文件中，出现了大量的“三空”“一满”“四多”“一抢”，但是又都不具体解释这些“空”“满”“多”“抢”是什么意思。
    另外一种情况，就是从字面上看来还可以懂，但实际意义却也非常费解。比如有个文件提出“十大化”：“一、政治挂帅先行化，二、思想领先群众化，三、政治工作现场化……”还有“群众路线高潮化”，“分期有计划”等等，读完以后，也不知到底应该怎么个化法。
    这些令人难懂的东西，与其说是文风不正的产物，还不如说是形式主义和懒汉思想的产物，因为在文字上打圈子，总比深入下层研究实际问题要省力气。
    注意老毛病
    向下边要材料报告多，这是领导作风上的一个老毛病了。整风后有些变化，但是近来有的部队又大有恢复之势。而且要的材料、统计，往往使连队非常为难。
    比如有个单位就要连队统计，战士们在诗歌创作中，创作了多少首有关防止事故的诗。类似这样的统计，除了增加连队的负担外，实在看不出它的作用何在。
    还有的单位要连队把干部、党、团员及全连人员，分别按“上游、中游、下游”等三类思想，填表上报。试想，连队怎么好完成这样的任务呢！
〖-ZW/正文〗
