〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育工作细致经常接收对象迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――榴炮二连接收新党员工作做得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆云/田保善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作0058部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0058部队四支队榴炮二连党支部今年接收了三名新党员，计划还要接收七名。他们在接收新党员的工作中，真正做到了严肃认真地物色、培养和考察接收对象。
    培养积极分子，是接收新党员准备工作的重要一环。党支部从去年下半年开始，一直坚持了对团员进行党课教育，每周二、三次。到目前为止，团员已经基本上学完了“党员教材”、“怎样做一个共产党员”以及其它有关党性锻炼、党的基本知识的材料。在对团员进行教育时，注意了联系思想实际，有意识地培养党的观念。比如，有些担任班长工作的团员在工作中有急躁情绪，不注意联系群众，党支部就组织他们学习党的群众路线的作风，指出共产党员必须联系群众，群众路线是我们党的一切工作的根本路线。团员刘自祥（班长）经过教育后自动检查了自己领导方法上的缺点，从此不论作什么工作，都能和副班长、小组长商量，征求群众的意见。后来他在全支队的班长中成了领导方法好的标兵。
    在选择接收对象的时候，党支部采取了领导和群众相结合的方法。党支部骨干认真学习党员的条件，以便在考虑发展对象的时候有所依据。支委会经常通过集体研究，对全连的积极分子成长的情况进行摸底和排队，研究他们思想情况的变化，从实际工作中考察他们的表现，并不断地对他们进行教育。为了使支部骨干能很好地掌握接收新党员的标准，支部还经常组织他们学习党员的条件。此外，还在共青团支部内进行党员标准的教育，结合评比先进团员，评议哪些团员够得上入党的条件。这样做，不仅使党支部更全面地了解了积极分子的情况，而且，进一步教育了积极分子。比如，有的团员提出卫生员王兴兆可以作为党的接收对象，但是，大多数团员认为他还有工作不细致，缺乏钻研精神，过团的组织生活也不经常等缺点需要帮助他克服。王兴兆听了这些意见以后，决心改正缺点，工作上很快就有了转变，并且在业余时间，学习炮手和瞄准手的动作，进步很快。
    党支部在考察接收对象的时候，工作也做得十分细致。主要是研究有关材料，仔细地向本人、向接收对象的同乡、向来队家属等方面了解情况，特别注意在社会主义教育和人民公社教育中，在政治运动中，深入了解他们的政治思想情况，考察他们对党的方针政策的态度，在实际工作中考察他们的觉悟水平。为了使考察和教育工作不致于因为某些党员出差或参加集训而中途间断，原来分工负责帮助某一接收对象的党员将要外出时，支部立即分配另外的党员继续进行，由原来分工帮助的党员介绍情况。比如，接收对象刘凤春从被确定为接收对象到办理入党手续，虽然经过了一个比较长的时间，负责了解和帮助他的党员换了好几个人，但是，支部对他的考察和教育始终没有间断，对他的情况共研究过十多次，还对他进行过二  十多次个别谈话教育，对他的帮助很大。
〖-ZW/正文〗
