〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民合练力量大征服韩江架浮桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头某部工兵营当地情况进行战备训练〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东潮汕地区某部工兵营，最近在假设的空袭情况下，取得民兵、船工的配合，在二百五十三公尺的江面上，利用民船架设浮桥成功。
    在汕头前线，宽广的韩江阻隔着这个地区的东西部分。战时一旦永久性桥梁遭到破坏，部队的运动和物资运输都将发生困难。这个部队几年来曾多次计划在江上架设浮桥，并用制式的舟桥器材架设过，但因江面过宽，器材准备不足，未能成功。今年，在毛主席人民战争的思想和上级首长的启发下，工兵营三连的干部首先提出：不能什么东西都伸手向上级要，有困难要自己想办法解决，建议营里利用民船架设浮桥。但有人认为，用民船架设这样大的浮桥过去从来没有做过，设计和结构的困难没法解决，不要“弄巧成拙”。营里组织干部讨论了这个问题。大家认为，如果没有做过的事情都不做，任何事业也不能发展；困难虽然大，只要大家想办法，就一定能克服。破除了迷信和自卑心理之后，营里成立了浮桥设制工作组，决心征服韩江巨流，架超浮桥。
    紧张的准备试验工作接着展开。他们详尽调查了江河、民船情况，以苏联德聂伯河就便器材架设浮桥的图样作参考，边制作、边研究、边试验，设计出了用自制的制式器材和民舟架设浮桥的方案。按这种方案作了架桥试验，证明它适用于这个部队驻区的任何江河。
    这次，他们是在假设遭受空袭的情况下，利用民船进行浮析架设演习。七十七名士兵在百余民兵、船工配合下，如临实战。演习信号一发出，隐蔽在两岸各处的民船载着门桥迅速驶向江面。各门桥之间保持了适当的距离，第一个门桥刚接上，第二个立即靠上去，改变了以往单舟进发的操作程序。为争取时间，四号门桥上的新战士欧阳远标，抱起准备由两个人抬的九十多公斤的桥桁前进。另一新战士刘元昌，在两船传递桥桁十分费力的情况下，急中生智，建议用两船靠拢逐次固定的方法，使锁闭门桥的时间由十五分钟缩短为九分钟。作业正在紧张进行，四号门桥突然被“炸毁”，抢修人员一时赶不到，船工们马上自动组织了一个班协助修复。修成后，经过载重试验，质量完全合乎要求。
    工兵营所以取得这种成绩，是由于他们在平时训练中贯彻了训练和战备结合的原则，把架桥训练搬到驻区最大的江河上，在假想的战斗情况下进行。同时，还按照人民战争的原则，商得地方政府和群众的同意，多次组织了军民合练，民工、船工支援部队架桥演习，部队向民兵传授专业技术，并向民兵、船工进行了共同保卫国防的教育。在生活上，也十分关心爱护民兵和船工。因此，群众对合练十分热心。有一次合练，六十三岁的老船工苏朝春正赶上过寿辰，领导上劝他在家做寿，他说：“国防任务比做寿重要”，毅然告辞家人和亲友，带着儿子去参加了合练。
    平时训练符合实战要求，军民协力同心，保证了他们演习的成功。
〖-ZW/正文〗
