〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“研究台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一种课外辅导的形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗坚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学习数学，突击过后很少复习巩固的时间，虽然领导上一再强调要挤时间，抓空隙，一分一秒也要学；但是，大家并没有动超来。后来，我们在食堂里试办了一个“研究台”，引起了大家的学习兴趣，受到了大家的欢迎。
    所谓“研究台”，就是用大字报的形式，写上学文化的题目，配上插图，涂上颜色，贴在一个地方。“研究台”的题目，多是结合大家学习过的内容和日常生活编出来的。如练习打靶了。我们编了个快板：
    一队战士去打靶，
    领来子弹若干发。
    每人五发多五颗，
    每人六发少十八。
    子弹多少人多少。
    哪个同志敢来答？
    一天，吃午饭的时候，先到的同志一个人占了一条板凳很快地把凳子占完了，这一来，后来的同志只好站着吃饭。我们就编了一段“饭堂里的对话”？
    甲：怎么搞的，食堂的凳子越来越少了？
    乙：凳子没有少呀！
    甲：不少，为什么有十五个人站着吃饭呢？
    乙：你看，先到的人一人占了一条板凳，如果每条板凳都坐两个人，还要空一条板凳呢？
    同志们，食堂里有几条板凳？有多少个人在吃饭？
    研究台的题目，有的让大家自由回答，有的报名回答，然后把答案贴在题目下面，文教办公室定期告诉大家答的对不对，应当怎样答才对。由于“研究台”的方式新颖活泼，内容有趣，大家都很喜欢它。原先开饭的时候，等打菜的人总是排了个长蛇阵，人多嘴杂，三个炊事员打莱都来不及。现在，很多人一进饭堂都先去看“研究台”，同时打菜的人不多，两个炊事员打菜也不忙了。原先开会或看电影以前，不少人在打扑克牌，行乒乓球，现在，多在讨论或演算“研究台”的题目了。参谋李庆甲、蒲彬如，组织股长高义修等同志，为了解答“研究台”上的算题，晚上十点钟还不休息。甘清源同志解答了一个代数题，他怕没把握，特地找出课本又研究了一番。好些同志不但解答了问题，还主动地出题目贴到“研究台”上去。第一周，“研究台”上就贴了三十七个题目。贴了三十五张答案。“研究台”已成为辅导学习的好朋友了。
    注：“研究台”上两道题，请同志们也算一算，答案在这一期“学文化”中找。
    “研究台”上两道题的答案：
    第一题二十三人打靶，共领子弹一百二十发。
    第二题食堂板凳十七条，吃午饭有三十二人。
〖-ZW/正文〗
