〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采育社的新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏果远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文前小引：采育人民公社在北京东南，自从贯彻统一领导、分级管理制度以来，新人新事新风很多。这里记下三则。
    让三类麦升级
    过了马驹河，我沿着一条新渠道往前走。四周全是麦田，我仿佛在绿色的海洋里游泳。忽然，前边传来一片谈笑声。麦高不见人，走近看时，原来是垡上营生产队的队员们正给小麦浇水、追肥。
    小麦正在扬花、灌浆，离收割不到一个月了，怎么还浇水、追肥呢？我正在猜疑，副队长冯贵充满信心地笑道：“我们要让这二百四十亩三类麦升级！”不久前，由于加强了田间管理，已经有三百多亩三类麦升级了；至于这二百多亩，因为土质不好，肥料又不足，队员们说：“算了吧，谁能叫秃子长出头发来！”队干部信心也不大，这事就搁下了。
    过了没几天，生产队通过群众性的鸣放辩论，推行“三包一奖”制度。“三包”的第一包就是包产量，小麦包产指标订为平均每亩八百斤。“一奖”是产量超过包产指标的时候，超产部分20％归生产队作为公共积累，80％由小队分配。如果因为管理不好造成亏产，出生产小队负责。为了增加产量，队员们又想起了那二百多亩三类麦。老农王廷佐对队长说：“以前不但包产，我想，咱队小麦丰收是板上钉钉了，何必还计较那二百亩地。现在，多打一斤是一斤，浇水、追肥虽然说晚一点，但小满刚过，抢干一场，还来得及！”
    事不宜迟，全队连夜出动了。眼前，队里正抢种蔬菜，有的劳动力抽不回来，光靠现有的劳动力得三、四天才能搞完。这是分秒必争的事，怎么办？队长给公社打了一个电话，公社立刻从别的生产队抽调一些劳动力过来了。副队长指给我说：“看，他们干得多带劲！”我走到一位二十岁上下的小伙子面前，问道：“你们到这个队来干活，工资怎么算？”他用一只大手抹了抹脸上的汗珠，张着大嘴笑道：“跟在自己队里一样，按劳动定额评工记分呗！”
    猪场技术指导员
    在一抹子营村，人们一提起王石头来，就想到养猪。这也难怪，王石头今年六十一岁了，据他自己说：“咱跟猪打了几十年交道，它一哼哼，我都知道要干什么！”他从去年11月担任队养猪场技术指导员到现在，半年多，全场没有死过一头猪。
    我上养猪场和他家里都没有找到他，还是他的小孙子领着我到村边才算见到了。他和老伴正在一小块地里栽白薯，说这是给猪准备饲料。我一听，就觉得奇怪。养猪场那么多猪，这么一小块地种的饲料还不够每头猪吃一口哩！我一边帮他插秧，一边闲谈，说来说去，原来我想错了，这块地是队里最近拨给他供私养猪作饲料用的。今年2月间，队里赊给他三条猪秧子，等养大卖了再还本。王石头满意地笑着说：“这还不算，连猪造的肥料也一样按价给钱！前天，队里叫大家多积肥，我当场就打了个保票：保证每天抽空多上两回垫脚，多泼一回水。”
    插完白薯秧，我跟他回家看了看那三头猪。猪长得毛亮膘肥，发育健壮。我离开他家以后，心里总嘀咕私养猪是不是耽误公家的活儿，晚上跟支部书记周文兴一谈，他没有马上回答我，却叫我跟他到养猪场去看看。到了那里，我在油灯光下看见一个人正在猪圈里蹲着，挨个检查猪。我等那个人站起来一看，原来是王石头。周文兴好象在回答我的问题，说道：“他晚上就睡在猪圈旁边！”这时，王石头打趣地说：“我有个老毛病，一离开猪圈就睡不着！”他的话说得我和支部书记都笑了。我问：“家里的猪谁管？”王石头回答道：“咱老伴儿！”支部书记玩笑地说：“他也是老伴儿的技术指导员哩！”
    回来的路上，支部书记骄傲地告诉我说：“我们队的猪，自从公养加私养以后，比去年冬天增加了二百九十一头！”
    十万斤肥料
    吃完晚饭，我往歇驾营去了一遭。黑夜里，我看见了村里的人有的挖水坑，有的刮草皮，有的扫墙土，有的起垫脚……我以为是队里部署了积肥任务，走到牛棚里向正起垫脚的饲养员赵老忠一问，才知道并不是那么回事。
    不久前，队里检查春播质量的时候，发现肥料不足，有的小苗黄瘦瘦的，好象害了病。不追肥是不行的，可是，一时又打那里弄那么多肥料呢？队干部研究了一下，决定马上实行“私肥议价”和“积肥定酬、超额给奖”的办法。凡是私人在业余时间积的肥料，生产队按肥料的质量，照议定的价格付给现款，队里饲养的牲畜，按不同情况，规定每头一个月造肥四千斤到八千斤，饲养员超额完成定量的奖给工分。个人在劳动时间积肥超过定量的，也给相当的奖励。
    饲养员赵老忠起完垫脚，又往牛棚里挑土。我踩了踩，土厚厚的，松软得象铺了地毯。牛好象也感到舒适了，高兴得摇头晃脑摆尾巴。赵老忠笑着说：“多挑一挑土，多起一挑肥，多打一斗粮！”从牛棚出来的时候，我在墙上看到了几个用石灰写的数字，它们一个比一个大。这是赵老忠每天晚上记下来的“战绩”。
    夜里，我参加队生产会议的时候，听到会计同志打动人心的报告：“21日，全队积肥四万三千斤；22日――  也就是今天――积肥五万八千斤。”这时，队长在灯光下微笑道：“我们两天工夫有了十万斤肥料，决定明天开始给春苗追肥！”
    夏 果文 远 明画
〖-ZW/正文〗
