〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝当局必须缩回血手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同谴责美帝造成老挝严重局势 越南“人民报”警告老挝当局必须对发动内战的后果负完全责任〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内26日电 越南民主共和国总理范文同今天在越南国会第十次会议上作了关于当前国内外形势的报告。范立同总理在报告中指出。“美帝国主义已经使老挝局势变得极其严重”。
    范文同说：“在美帝国主义的唆使下，培・萨纳尼空政府明目张胆地违反关于老挝的日内瓦协议，不让国际委员会继续在老挝活动，歧视和镇压前老挝抗战人员，多次侵犯越南民主共和国领空，增调军队（包括前傣族伪军），来骚扰越南边境，并且让南越当局利用老挝作根据地，向北越进行特务活动，在沿越老边境线上，特别是在向立地区制造紧张局势。最近，培・萨纳尼空政府又使用武力要前寮国战斗部队投降和缴械，包围老挝爱国阵线领袖们的住宅（其中有老挝爱国党主席苏发努冯亲王），迫害爱国党的地方干部，完全废弃了老挝王国和前寮国战斗部队之间所签订的协议。”
    范文同说：“培・萨纳尼空政府的行动，也完全违背了1956年8月29日越南民主共和国政府代表团和当时访问越南的以棱发那・富马亲王为首的老挝王国政府代表团所签订的联合声明。”
    他说：“培・萨纳尼空政府的行动，在老挝造成了一种极其严重的局势，造成了战争重演的危机，造成了越南――老挝边界地区的紧张局势，威胁着印度支那的和平。这些行动旨在实现美帝国主义企图把老挝拉入东南亚侵略集团、把老挝变成美国军事基地、直接威胁越南民主共和国的安宁的阴谋。培・萨纳尼空政府必须对它的行动所造成的后果负全部责任。”
    范文同总理在报告中还严斥南越当局强迫他的“国会”通过“1959年第十号法令”。他说：“这些制造富利惨案和其他许多屠杀事件的凶手们明目张胆地蹂躏了人道和公理，并且企图在各阶层人民中制造恐怖心理。可是，南越人民绝不会给他们吓倒，相反，南越人民将更加紧密地团结起来，大力地进行斗争以争取生活的权利，争取民主自由权，争取民族独立和和平统一祖国。”
    新华社河内26日电 “人民报”今天发表评论，指责老挝萨纳尼空政府重新发动内战。评论引述老挝王国军队发言人宣布的关于萨纳尼空政府已经在5月23日向驻在川壤省查尔平原的前寮国战斗部队开火的事实，指出流血事件又在老挝开始。
    评论强调指出，在目前的事件中，正义属于前寮国战斗部队。
    评论说，萨纳尼空政府公然发动这次内战，不但使老挝又陷于武装冲突中，违背了老挝人民的利益和愿望，而且严重地威胁了印度支那和东南亚地区的和平，萨纳尼空政府的这种行动将为它自己带来不可估量的灾难性后果，萨纳尼空政府必须对这种后果负完全的责任。
    评论说，萨纳尼空政府在老挝制造的流血事件不只是局限于老挝范围内的事件，更不是所谓老挝的内政问题。华盛顿对萨纳尼空政府破坏日内瓦协议的行动的“赞扬”、老挝外交大臣坎番・班雅发表的关于老挝将寻求东南亚条约组织的“支援”的谈话，以及班雅同吴庭艳集团就双方在“反共”运动中配合行动问题进行的会谈，这一切表明萨纳尼空政府中的反动分子正在加紧同美帝国主义勾结，企图实现他们早有准备的挑衅阴谋。
    评论最后警告萨纳尼空政府必须缩回手去，停止制造流血、破坏日内瓦协议和印度支那和平的行动。
〖-ZW/正文〗
