〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出中心照顾一般调整矛盾忙而不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“济南第一团”工作统一编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练中心政治工作“济南第一团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第一团”在今年第一阶级训练中，采用了突出中心， 照顾一般，工作统一编组的方法，调整了各种矛盾，使连队工作忙而不乱，工作成绩又突出、又扎实。
    团党委在安排第一阶段各项工作时，充分考虑了各项工作的主次先后；各项工作、训练课目的相互关系；考虑了气候季节和地区特点，并且广泛征求了各级干部的意见，最后确定将这一阶段的工作分编为七个大组。第一组是3月上半月，以人民公社教育为中心，穿插进行加强连队建设工作、射击学理教育等。第二组是3月下半月，中心是基本射击第一练习训练及第一练习换手射击训练，穿插进行队列、体育及时事政策教育。4月份是第三组，中心为文化教育，穿插进行射击训练、副业生产等。第四组中心是基本射击第二练习。第五、六、七组，则根据场地情况，分别安排了单兵及小分队训练为中心的各项工作。工作安排好后。就及时地公布了出来，使人人对这三个月的工作心中有底。
    随着工作的统一安排编组，团的领导机关各部门也围绕中心组织人力，突出重点展开工作。如政治处抽调人员负责搞好文化教育，司令部抽调人员搞好训练工作，其他少数人员协作坚持日常工作。在连队，也随着工作统一安排，干部们都作了明确分工，各项工作有条不紊地进行。如3月份，重炮连的干部只有连长一人在家，他就根据本月突出的中心，组织了人力，每项工作有人负责。
    这种中心工作和一般工作统一编组的工作方法，既能体现重点突击、带动一般的精神，又能有高潮，有间歇，波浪式地前进，工作忙而不乱，因而受到干部战士的欢迎。九连二排长说：“过去课目穿插太多，备课没有时间，教学效果不好。”九班副谢荣芳说：“过去一天好几种课目，都太零碎，拉出去，拉回来，时间都浪费在路上，学习的课目也不联贯。现在课目集中，学起来头脑也清楚了。”工作统一安排编组，目标明确，又便于组织评比竞赛。3月份，全国各连都以两个射击练习为中心组织了两次小型评比竞赛，4月份上半月文化教育中，也都组织了评比竞赛。在两组工作之间，有一个空隙时间，可以用来总结上一段工作、研究准备下一段工作。同时，由于工作编组，定时定量，因而做到了劳逸结合，各连队战士都能保证每天八小时睡眠，每周洗一次澡、看一次电影，并且还有自由活动的时间。（邵 华）
〖-ZW/正文〗
