〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战需要培养飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校理论、飞行课目穿插训练教学质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校面向实际，改进教学，将飞行理论教学部门和飞行训练部门合并，实行理论课目和飞行课目穿插训练，有效地改变了过去理论教学和飞行训练脱节的现象。这一措施，在4月份空军学校管理部门召开的现场会议上，得到了肯定。
    往年，这个学校的飞行理论教学，是由理论教学部门领导，由学员大队员负责具体组织实施的。飞行训练则由飞行训练部门领导，由飞行训练团负责具体组织实施。这两个部门的训练大纲，以及学员大队和训练团的教学大纲，都各有一套。学员入校以后，先到学员大队学习飞行理论，然后才到训练团学习飞行。这就使理论和实际“分了家”，形成脱节现象。
    今年2月间，这个学校将理论教学和飞行训练的两个部门合为单一的机构――训练处，负责统一组织领导全校的教学工作，并且撤销了原学员大队的机构，把大队的理论教员调到飞行训练团，由飞行训练团负责具体组织实施理论教学和飞行训练，实行穿插教学。这样，过去理论和实际相互脱节的情况，就大有转变。拿教学大纲来说，现在就可以在训练团的统一领导下，由理论教员和飞行教员共同拟订，使教学工作有了统一的安排。学员入校以后，直接到训练团，先在内场学习几个月的基本理论。在学习理论当中，又穿插一些外场实习内容。并且通过老学员介绍学习体会，飞行教员介绍外场生活，使学员增加感性知识。同时，过去在课堂进行的理论课，必要时也可以搬到现场进行。如讲气象课时，教员就利用机场的气象台等有利条件进行教学，还请机场气象台测报员给学员讲解如何观测天气，如何利用当天的天气图分析气候进行预报，使学员对抽象难懂的道理，有了具体生动的印象。当学员结束了基本理论课，开始学习飞行的时候，学校再根据飞行课目的特点，事先进行必要的理论讲解。这样，就使理论教学和飞行训练紧密结合起来。
    理论教学和飞行训练相结合以后，飞行教员在理论教员的帮助下，进一步提高了飞行理论水平。理论教员接触实际的机会多了，进一步增加了感性知识，丰富了理论教学内容。特别是学员通过外场实习，又加强了与机务人员的联系。如在“换季”中，学员通过擦飞机和机务人员的讲解，很快熟悉了飞机的维护工作和飞机的内部设置等，同时又帮助了机务人员的工作，促使机务人员更加关心教学。这样，各种人员互相帮助，密切合作，就共同提高了教学质量。 （王 野）
〖-ZW/正文〗
