〖ZQ/总期〗807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业民是党的好儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安业民父亲给部队同志的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安j久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命烈士纪念RW：安业民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是安业民的父亲。业民为祖国、为人民流尽最后一滴血，献出了自己宝贵的生命。他在战斗中表现得很好，无比顽强，有大无畏的精神，是党的好儿子。我为有这样的儿子感到自豪。
    业民四、五岁刚刚懂事的时候，就能帮助他妈妈看护小弟弟、小妹妹。他很听话，从来不跟别人打架。他八岁上学以后，不只用功读书，还能团结同学。教师和同学都很喜欢他。放学后作完作业就帮助他母亲干零活，时常抬水和放牛。他高小毕业，就参加了农业生产。在劳动中他很卖力气，因我身体软弱多病，家庭生活的重担肩在他的肩上，从没有听到他说一个难字。他不只热爱劳动，更热爱国家，他总是挑出最上等的粮食送给国家。屯里成立合作社后，他在队里担任生产小组长书记帐员。在工作中非常认真、肯干，跟同志们团结得很好，思想进步也快。一九五六年他光荣地参加了共产主义青年团，一九五七年他积极报名应征入伍。他临去检查站之前跟我说：“我坚决要当兵去，保卫祖国是我应尽的义务。”听了他的话使我很高兴，我说你去吧！他入伍后到牺牲一共给家来过十五、六封信，经常把在部队生活中的情况告诉我们。在部队里他的政治、军事学习成绩很好，每科都是五分。在海陆空演习中，他受到奖励。去年他开赴前线，临去时给家里来信说：祖国呼唤我们到前方去，我一定在福建前线狠狠打击敌人。为了祖国。为了人民，誓把一切力量贡献给祖国。到福建前线后，在首长的教导和同志们的帮助下，在炮打金门、痛击蒋军的战斗中，他被记了功。他来信告诉家里，一定好好学习，和同志们亲密团结，坚决向黄继光、董存瑞学习。在革命需要的时候，挺身而出，坚决完成党交给的任何艰巨的任务。他说：“黄继光、董存瑞生的伟大，死得光荣。人生总有一死，一个革命的战士活着，就要对革命、对人民有用。”业民所以能够这样英勇顽强，主要的是党的培养教育和部队首长、战友们对他的热情帮助的结果。
    同志们：我知道业民牺牲以后，对敌人更加仇恨。虽然我不能上前线直接打击敌人，我一定在生产劳动中实干、苦干、巧干，做出更大的成绩支援前线。
    同志们，我希望你们都象业民一样英勇顽强的战斗，狠狠打击敌人，为业民报仇！业民虽然死了，他的精神永远活在人们心里！祝各位首长以及所有战士身体健康：生活快乐！
    安j久 手书
    一九五九年五月十日
〖-ZW/正文〗
