〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“两张皮”为“一台戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师作战训练部门密切配合搞训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/郑继续〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过去训练和作战是“两张皮”，如今同演“一台戏”。空军航空兵某师根据作战预案的需要安排训练内容，部队战斗力有了明显提高。
    这个师的作战与训练部门注意互相通气，交换意见，依据部队担负的作战任务，一起确定训练课题，共同努力改进训练。训练部门经常把飞行员的技术、战术训练内容、进度和达到的水平告诉作战部门，征求意见，让作战部门使用部队时心中有数。作战部门也经常根据作战预案的需要提出改进训练的建议，使训练更符合实战的要求。部队在进行打敌模型机训练时，作战部门感到，过去部队练的那种从敌机尾后进攻的方法，虽然容易掌握，命中率高，但自己正好在敌火力范围之内，不符合实战要求。他们就及时向训练部门提出建议，改变攻击方法，组织部队开展大速度差、大角度、从侧方攻击敌机火力死角的训练，同时增加了抗干扰的内容。经过这样训练，在几次对抗演习中，虽然“敌”机使用各种手段企图摆脱攻击，攻击的首次命中率大大提高，敌反攻击的射击命中率大大降低。（张晓林、郑继续）
〖-ZW/正文〗
