〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴防毒面具后怎样呼吸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨万祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防毒面具是现在军队“三防”的重要器材。戴上它，可以防止毒剂、放射性物质和细菌战剂通过呼吸道来伤害人。但要充分发挥它的防毒作用，除了要正确选择、佩戴之外，对佩戴者的呼吸也有一些特殊的要求。有些同志戴上它以后，时间不长就感到憋气发闷，头昏眼花，甚至有些同志照样中毒，其原因就是不懂得戴上防毒面具后应该怎样呼吸。
    戴过防毒面具的同志都知道，戴好面具后，面罩并不能全部紧贴在脸上，而是或多或少留有一定的空隙。正因为这样，空气中的毒剂就有可能进入面具，造成人体中毒。所以，人们把面罩与人脸之间的空隙，叫做防毒面具的有害空间。虽然有害空间比较小（一般为二百至三百立方厘米），容纳的气体不足人吸一口气，但里面有了毒剂，经过人脸挤压，浓度就比较高，是足以对人体造成伤害的。所以，在戴防毒面具时，先闭上眼睛；戴好之后，要呼出一口气，把有害空间的有毒气体排出面具之外，随后再睁开眼睛，进行吸气。
    有害气体排出之后，是不是就能象平常那样进行呼吸了呢？那还不行。防毒面具防毒，主要靠它的看门将军――防毒罐里的防毒碳把门，防毒碳可以俘虏和阻挡空气中的毒剂进入面具之内。防毒面具做好之后，它里面的防毒碳的数量就固定不变了，因此在单位时间内也只能阻挡住一定数量的毒剂。如果空气中的毒剂浓度高，一次进入防毒面具的空气又比较多，速度又快，那末防毒碳就会手忙脚乱，让一部分毒剂也溜了进去，从而降低了防毒面具的防毒能力。据测试表明：戴防毒面具的人呼吸量增加一倍，防毒面具的防毒能力就会减少一半。所以，戴上防毒面具之后，切不可作快速深呼吸，以防进入的空气流量过大，而降低防毒面具的防毒性能。但也不能作急促的浅呼吸，因为在防毒面具的有害空间里充满了人体呼出的二氧化碳，短促的浅呼吸，会造成呼出和吸进的全是二氧化碳，使人体缺氧而头昏眼花。因此，戴防毒面具后正确的方法是作深长而缓慢的呼吸，这样既能发挥防毒面具的防毒作用，又可保证人体得到足够的氧气。
〖-ZW/正文〗
