〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追科学科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗风湿症的新器械
    美国和日本研制出了一种治疗风湿症的新医疗器械。这种新器械叫做“血浆透析器”。它先是把患者的血液全部抽出来，将血液中的血球与血浆分开。然后，将冷却了的血浆过滤，把致痛物质滤出，再使血浆与血清混和，加温到原来的温度，送入病人体内。这个复杂过程是在一个器械里同时进行的。血浆透析器中最关键的一点，是要有高质量的过滤材料。目前，美国和日本均采用孔隙只有二微米的纤维筛，并已成批生产。
    血浆交换治疗方法在过去也有，不过那是将健康人的血浆换入，而把患者换下来的血浆扔掉。人体血浆中除去致痛物质以外，其他的还都是有用物质，扔掉了是个浪费。
    在日本，有一位六十八岁已有八年病史的风湿症患者，由于手疼，他拿不起筷子，没有一点握力。采用血浆透析器进行治疗，每五天一次，每次三小时，共过滤血浆五千三百毫升，结果疼痛渐渐消失，原来只能走一百米，现在能步行五百米了。目前，这种治疗方法还不够成熟，尚在研究之中。（施欣）
    涂防放射性油漆的坦克
    最近苏联陆军为T―54、T―55型坦克涂上了一层新型的防放射性油漆。这种油漆主要涂在坦克的内部，厚度为十毫米。据有关人士估计，苏联在其它所有的新型坦克内部，也都涂了这种油漆。这种防放射性油漆，对核武器的放射能具有较强的防护能力。（李跃岭）
    无窗超音速喷气式客机
    前不久，美国一家飞机制造公司通过大量调查研究发现，由于超音速喷气式飞机飞得又快又高，乘客根本无法看清窗外景色，因此决定取消全部机窗。他们认为这样改革，至少有以下几点好处：一、不需要在机身上冲钻窗孔，能增加机身强度，加快制造速度，节约生产成本；二、机身变得更为平滑，能减少空气阻力，加快飞行速度，提高能量利用效率；三、切断了原来窗内外的声音传播，大大减少了机舱内的噪音，维护了人体健康。他们为了使乘客能看到航线上的景色，机舱内设置了一套闭路电视装置，并在飞机的各个部位安装几台录像机。每位乘客只要打开前座背后的电视屏幕，选择好所需要的频道，就可观看飞机前后左右的不同风光。（俞可怀）
    胡萝卜素能预防肺癌
    美国芝加哥城一所医疗中心发现，预防肺癌的有效方法除了戒烟外，最好是多吃含有丰富胡萝卜素的蔬菜和水果，如胡萝卜、菠菜、甘蓝、南瓜、西红柿、椰菜、甘薯和苹果等。
    据调查，在四百八十八名吃胡萝卜素食物最少的男子中，有十四人患肺癌；而在同数量的吃胡萝卜素最多的男子中，只发生两起肺癌。（陈启泉）
〖-ZW/正文〗
