〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常开窗的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯枕修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人维持生命不可缺少空气。正常人，每分钟呼吸十六至二十次。成人每次呼出和吸进的气体为五百毫升左右，一小时要呼吸一千升空气。在呼出的气体中，二氧化碳占4％。成人每小时呼出的二氧化碳，有二十升左右。空气中本来有万分之三的二氧化碳，如果含量达到千分之五，就会使人窒息。假若两个人在一间六十立方米的密闭房间里从事轻微劳动，八小时后，室内二氧化碳的浓度会达到5.5％，人就有致命的危险了。实际上，绝对不透气的房子是没有的。但仅仅利用门窗缝隙来调节空气显然是不够的，所以平时要勤开窗户。
    另一方面，不经常开窗通气，室内就会阴暗潮湿，有利于霉菌滋长、繁殖。实验证明，通风良好的房间内，致病菌的数量少。窗外射进的阳光中的紫外线，也有杀伤致病菌的作用，这就减少了人体感染疾病的机会。（冯枕修）
〖-ZW/正文〗
