〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻防兼备的头盔枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华龙淑珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗头盔枪/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声隆隆，硝烟弥漫，一排排炮弹在作战对方的阵地上开了花，炸得甲军抬不起头来。进攻的乙军士兵在硝烟的掩护下，迅速向甲军阵地接近，三百米、二百米、一百米、五十米，……崭露出战壕的头盔已清晰可见，但甲军阵地上仍然一片寂静。进攻的士兵们欣喜若狂，以为甲军一定是被炮火炸得无力还击了。突然间，哒哒一阵枪响，从壕沟沿的头盔上射出一排排子弹，打得进攻的士兵蒙头转向。
    这是西德用它们新发明的头盔枪进行的一次试验性演习。头盔是一种防护器材，它怎么变成了自卫反击性武器了呢？说来也很简单，它是在头盔里加装一个长二十至二十三厘米的枪管，和头盔前额装一个供瞄准用的光学透镜后变成的。这种枪发射的枪弹，是弹径九至十毫米的火箭弹，初速为每秒二百米。火箭弹没有弹壳，发射时没有后座力，因而能确保人头部的安全和提高武器射击的精度。射击时，士兵先把前额上方的光学透镜对向目标，当透明面罩上看到光学透镜投射来的目标图象时，就表明头盔枪已瞄准了目标。这时，士兵就可以操纵电发火装置，向敌人射击了。它同普通轻武器比较，具有射击动作荫蔽，反应速度快，命中率高等优点。而且士兵还能腾出双手来操纵其它武器，或者驾驶车辆作战。
    考虑到未来战争的特点，这种头盔枪的头盔设计制造也另有一番讲究。头盔的整体是采用玻璃纤维、碳纤维和塑料纤维混合成的“开夫拉”纤维制成的。这种材料的比重很轻，但防弹能力比钢还强，能有效地防护流弹和炮弹碎片对头部造成伤害。头盔的外层，还有一层灌满重水的特殊防护层，能有效地起到“三防”作用。头盔前面的透明面罩，是用防原子闪光的材料做成的，能防止核爆炸产生的光辐射和激光致盲武器对眼睛的袭击。在头盔的下部，有通气孔，能保证士兵戴上头盔后，不影响正常呼吸。当遇到核爆炸，或化学武器、生物武器袭击时，士兵可以立即关闭通气孔，靠背囊中的输氧设备自动供给氧气。在头盔上还装有进食管道，必要时，士兵可以通过进食管进食液体食品，以保证在核爆炸，或化学、生物战剂污染区长时间作战。所以说，头盔枪是一种攻、防兼备的单兵武器。它的出现，有可能大大提高士兵的生存能力，因而兵器专家赞誉它是世界兵器史上的一项重大发明。
〖-ZW/正文〗
