〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦训练勤于动脑勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士梁勤华被誉为考不倒的瞄准手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀清/陈贵新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某团二连今年入伍的新战士梁勤华，在连、营、团考核连连夺魁之后，最近又在师瞄准手训练现场会上唱了主角。
    在有数百名瞄准手和干部参加的现场会上，梁勤华进行了操作表演。只见他随着指挥员的口令，十秒钟完成了十一个动作，脑、眼、耳、手配合默契。接着，主持会议的副师长宣布：各单位代表可各出三道题，当场对梁勤华进行考核。代表们争相出题，梁勤华一一作答，干净利索，一百二十多道题，全部考了优秀。代表们纷纷称赞：“真是个考不倒的瞄准手！”
    梁勤华年初刚担任瞄准手时，训练很刻苦，但成绩并不好。连队第一次摸底考核时，全连四个新瞄准手，就他一人不及格。在班长和老战士的帮助下，他认真总结经验教训，感到要提高瞄准技能，光苦练不行，还要在掌握训练方法上动心计。他虚心向老瞄准手学习，坚持每天写训练日记，还利用业余时间，阅读《人民炮兵》杂志刊登的瞄准手训练改革的文章和连队积累的资料。经过努力，终于摸索出了一些管用的训练方法。装定改装，有的口令是减法，计算和操作都不方便，他就变减为加，大大提高了反应能力。分划变换，过去一直是用两个手指拧，比较累赘，他就改用手掌搓，明显加快了速度。归中水准气泡，是瞄准手训练的一个难点。他经过近百次的试验，掌握了在炮场训练时，火炮自身的变化规律和野外条件下火炮的高低、方向变化规律。这样，无论下什么口令，都能知道方向倾斜转螺和高低水准气泡转螺应各拧多少。在此基础上，他又在上级机关和老同志的帮助下，总结出瞄准手“六步训练法”，按照从易到难，从室内到室外，突出重点，照顾一般的要求，把瞄准手复杂的训练项目，变得条理有序，易于掌握。
    训练方法上这一系列的改进，使梁勤华在很短的时间里，连续获得了连、营、团考核的三个第一名。战友们都说，梁勤华的手上就象长着一把尺子，再难的口令他也是一推就准。（杨秀清、陈贵新）RW：梁勤华；战士
〖-ZW/正文〗
