〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除静电危害的能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识/静电反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，当你脱下腈纶棉羊衫的时候，常常会看到淡篮色的火花，并且听到噼啪噼啪的声音，这是静电放电现象。绝缘材料在摩擦、剥离、变形等过程中，表面会产生一些电荷，这种被束缚在绝缘物体表面的电荷就是静电。
    静电有时能给人们带来很大危害。许多军用易燃、易爆品在生产或运输过程中，会因不易觉察的静电放电火花而引起了大爆炸。在医院的手术室里，曾发生过静电放电而造成乙醚麻醉剂起火的事故。橡胶、塑料制品、纸张、纺织品等绝缘电阻高的材料表面，都能产生高达数万伏特的静电电位。这么高的电位，通过人体放电，就会引起电击。一般说来，静电放电时电流小，不足以造成伤亡，但会使人精神高度紧张。印刷过程中，静电能使纸张吸住分不开或收纸不齐。纺织工业的静电，会使织物吸尘而形成雾斑，或使梳毛操作发生困难。静电还能使感光胶片产生静电斑痕，医生如果采用了这种X―胶片，就可能误诊。人体静电足以击穿硅片，降低集成电路的成品率。人体静电甚至可能引爆电雷管。静电也能使高精度天平失灵，使光学镜头吸尘。静电还会使立体声唱片不那么好听。因为唱片带上静电后会吸尘，影响拾音器正常工作，优美的音乐声中便夹杂了讨厌的噪音。
    要完全防止静电的产生是不可能的，但是人们可以想办法和静电危害做斗争。最常用的办法是控制环境湿度，加入抗静电剂，以及使用各种类型的静电消除器。
    近年来，随着核技术的发展，已研制出来许多种放射性同位素静电消除器。人们在与静电危害的斗争中，又增添了一些有力的武器。
    1980年1月，3209工厂向外界求援，希望协助他们解决印刷过程中的静电危害。因为北京地区冬、春两季气候干燥，印刷过程中纸面静电电位很高，造成收纸不齐，印刷机经常被迫停产。同年5月，北京原子能研究所携带一台用放射性同位素钋―210制作的静电消除器来到3209厂。
    他们把钋―210静电消除器安装在收纸部位适当的地方，开机印刷后，在同样的纸张、同样的气候条件和工作环境下，收纸非常顺利。
    钋―210静电消除器用在橡胶厂的压延机、造纸厂的切纸机、高速压光机，感光胶片厂的流延机、针织厂的热定型机等处，也都收到了十分明显的效果。
    钋―210静电消除器为什么具有这样的本领呢？这是因为放射性同位素能给有害静电开辟泄去的“道路”。
    放射性同位素在自发衰变中，会产生一种或几种射线，通常是α射线β射线和γ射线。这三种射线都会使空气电离形成离子和自由电子。所以在射线作用范围内有大量的气体离子存在。空气中有了大量的离子，它就变得能导电了。当带有静电的物体靠近时，积累的静电荷便会从能导电的空气中泄去，而不再发生危险或起有害作用了。
    现在已经研制出来的放射性同位素静电消除器种类很多。它们不需要外部能源和辅助设备，结构简单，体积小，安装使用方便。在使用过程中，它们不发热，不打火，不会产生大量臭氧，不用提高环境温度或添加表面活性剂，对产品质量影响小。
    放射性同位素静电消除器已经引起各国广泛注意。苏联在1972年前，就已有一万台这样的消除器在纺织、印刷、化工、军工等行业中使用，并且收到了增加产量、提高质量和降低生产成本的经济效果。美、英、法等国家也有数十种型号这样的消除器，并已在市场上销售。
〖-ZW/正文〗
