〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学根本求实效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗联系作战训练实际学习运用毛泽东军事思想编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某团和南京部队军训部联系部队作战训练的实际，学习《毛泽东军事文选》内部本的有关文章，着重领会毛泽东军事思想的基本原则，用以研究新情况和解决新问题。他们的这种做法，体现了我们党一贯倡导的理论联系实际的好学风。
    学习毛泽东军事思想，必须接触我军建设和作战训练的实际，不能把生机勃勃的理论当教条，不问具体情况生搬硬套。历史车轮在前进，战争实际在变化，毛泽东军事思想也要向前发展。但是这种发展离不开基本原则。坚持了毛泽东军事思想的基本原则，从我军建设和作战训练的实际出发，研究新情况，解决新问题，才能得出符合客观实际的新结论。所以，我们强调学习毛泽东军事思想的基本原则，是为了给我们研究现代条件下的军队建设和作战，提供科学的方法论和认识论，如果离开了原则，这种研究就会走上错误的道路。我们强调要研究新情况，解决新问题，就是把基本原则当成行动的指南，而不是当成僵死的教条，使它在指导我们当前的作战训练等方面发挥巨大的威力。
〖-ZW/正文〗
