〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见布什〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什举行答谢招待会万里等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月8日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了美国副总统乔治・布什。
    会见开始时，邓小平对布什说：“你是比较了解中国的。你作为中国的老朋友，我们衷心欢迎你。我们希望通过你这次到北京来，能够把两国之间存在的一些阴影、一些云雾一扫而光。”布什说：“我们感到美中两国关系是非常重要的，里根总统对此有强烈的表示。我希望在我离开贵国时，我们双方能够更深入地理解这种关系的根本性质。”
    会见持续了两个半小时。会见时在座的有国务委员兼外交部长黄华，外交部副部长章文晋、韩叙。美国方面参加会见的有驻中国大使恒安石，副总统办公室主任丹尼尔・墨菲，负责东亚和太平洋事务的助理国务卿约翰・霍尔德里奇大使。
    会见后，邓小平设午宴招待布什副总统和夫人一行。
    据新华社5月8日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在会见美国副总统乔治・布什时说：邓小平副主席今天上午在会见你时阐述了中国对台湾问题，特别是美国向台湾出售武器问题的立场，请向里根总统转达中国的这一立场。
    会见在中南海紫光阁进行。
    赵紫阳感谢布什转交了里根总统给胡耀邦主席的信件。他说：“中国政府重视你受里根总统的委托所进行的这次访问。你同中国领导人，特别是今天上午同邓小平副主席进行了坦率、深入的交谈。我相信，这些交谈有助于增加你们了解我们的立场，希望也有助于存在于我们两国之间的困难问题的解决。”
    布什说：“我深切感谢你和中国其他领导人给予我们这个机会来表达我国总统所坚持的信念和有机会同中国领导人进行坦率、深入的交谈。”他说：“我们的会谈非常好。我对贵国的立场有了更好的了解。回国以后，我将同总统进行详细讨论。”
    会见时，双方还就一些国际问题进行了交谈。
    据新华社5月8日讯 美国副总统乔治・布什和夫人今晚在人民大会堂举行答谢招待会。
    布什副总统和我国国务院副总理万里先后在招待会上祝酒。布什说，他同中国领导人的会谈是坦率的、友好的、富有成效的。台湾问题是他们讨论的主要议题。他说：“双方同意两国代表就美国向台湾出售武器问题继续进行会谈。”
    万里在祝酒时说：“布什副总统这次来我国访问，为中美两国领导人就共同关心的问题进行直接对话提供了良好的机会。这两天坦率和开诚布公的讨论是有益的，使人更加看清消除中美两国关系中现存的严重障碍的重要性和急迫性。”他说，我们期待副总统的这次访问将有助于这一困难问题的解决。
    应邀出席招持会的有国务委员兼外交部长黄华等。RW：布什；访华；邓小平；赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
