〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾达才/高勤范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二七八○部队袁永玲问：患感冒的人为什么要多喝白开水？
    答：感冒时，病毒产生的毒素，能引起毒血症，使患者发冷、发烧。这时，多喝些白开水可以增快血液循环，增多尿量，加速毒素排泄，减轻中毒症状。感冒后，患者全身血管收缩，喝了白开水，胃肠受热的刺激，可反射性地使全身收缩的血管扩张。上呼吸道血管的扩张，可增强局部的抵抗力，有利于杀灭侵入的病毒。热的刺激，还可反射性地使交感神经兴奋，增强汗腺的分泌活动，出汗多了，可以降低体温。再就是，发烧病人皮肤和呼吸道水分蒸发多，造成机体轻度脱水，多喝开水，补充一些液体，可保持机体内环境稳定。
    感冒发烧时，多饮白开水可减轻症状，但也要适量。过量饮水，会使心脏病病人加重心脏负荷，甚则引起心力衰竭；也可使肾脏病病人加重水肿。身体虚弱者，喝过多的水，大量出汗，还会虚脱。（顾达才、高勤）
    五一○三一部队恩泉问：饭后胃里倒酸水是怎么回事？
    答：吃饭时，嘴里有口水，胃里有胃液。胃是一个重要的消化器官，它的内壁叫胃粘膜，上面分布着胃腺。胃腺分泌胃液。胃液是一种无色、透明的酸性液体，成人每日分泌量约为一千五百至二千毫升。胃液的主要成分，是能促进蛋白质消化的胃蛋白酶和能帮助消化食物、杀灭病菌的盐酸（胃酸）。
    平时胃酸并不多，只是在吃下食物以后，通过神经的调节，才较多地产生一些。胃酸过多与所吃食物的性质有关，也可能是某些胃病的症状。吃得太多或吃甜食以后，胃酸会增多。在精神紧张、情绪忧虑和过度疲劳的情况下，饭后胃酸也多。有胃十二指肠溃疡病的人，胃酸多是一种症状。
    胃跟食管相连的地方是贲门。如果胃酸过多，胃猛烈收缩，贲门放松，胃酸便会经食管倒流出来，漾入口中，这就是通常说的倒酸水。
    发生倒酸水现象时，合理调节饮食，注意劳逸结合，消除精神上不愉快因素，就会好一些。但是平时常常倒酸水，那就应该请医生看看。（范正祥）
〖-ZW/正文〗
