〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队某团运用军事辩证法指导夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思益/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联系作战训练实际学习运用毛泽东军事思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/军事辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团运用毛泽东军事辩证法指导解决夜间训练中的疑难问题，提高了训练质量。经考核验收，全团夜间射击完成练习100％，优秀率达81％，战术课目均在良好以上。
    年初开训后，团的领导干部认真学习《毛泽东军事文选》内部本的《论抗日游击战争的基本战术――袭击》、《论新阶段》、《论第二次帝国主义战争》以及十大军事原则等文章，注意运用毛泽东军事辩证法研究新情况，解决新问题。比如，在研究对付敌夜视器材这一课题时，他们认为任何武器装备都有其长处和短处，要找出对付它的办法，就要全面认识它，科学分析它。因此，团的领导采取了三个步骤：一是组织干部战士从理论上弄清敌夜视器材的性能、特点；二是组织现场观看在各种气候、地形地物等条件下的夜视器材效应试验；三是组织实际操作，进行观察体验，使大家看到敌夜视器材虽然观察效能好，但它仍然受天候、地形地物、技术性能限制，只要开动脑筋想办法，我们的短处可以变成长处，敌人的长处可以变成短处。通过这样的分析对比，减少了大家思想上的盲目性，增强了信心，夜训的办法也就多了。
    训练中，团的领导干部深入连队，发动群众土法上马，自制各种伪装器材。同时，还研究出植被伪装、制式器材伪装、烟雾迷茫伪装等多种对付敌人夜视器材的办法。周团长和张副团长在组织夜间战术训练时，还注意着眼新发展，研究探讨夜间行进、运动接敌等课题的新办法，使夜间战术、技术训练更加适应实战的需要。（张思益、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
