〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辆精巧的除尘车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希禄冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗除尘车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的内蒙古高原，春寒料峭，某施工现场路轨逐渐延伸，碴堆不断增高。杨柱春这时正在机械连当副连长，他们连的任务是保养施工机具，进行坑道排烟。“开吸尘机！”排炮爆响过后，电机吼叫起来，笨重的风动吸尘，通过胶龙带从洞里向外缓慢地抽吸着夹杂火药气体的烟尘。四个小时过去了，洞里仍旧余烟缭绕，排碴战士冲进去运碴，有的呛得大声咳嗽，有的胸胀难忍。粉尘象“恶魔”似的威胁着指战员的健康，杨柱春沉思着：这落后的排烟办法该结束了！
    为研制出一种吸尘快，洁度高，使用方便的新除尘机，杨柱春接连设计了十几种方案。正当他绞尽脑汁的时候，听说某防疫队一位同志翻译出一份高压静电除尘的资料，杨柱春立即登门拜访。那位同志也是国防建设的热心人，俩人切磋了许多个夜晚，作出了一个洞库施工高压静电除尘的方案，由杨柱春具体组织实施。
    九十多天过去了，杨柱春熬红了眼睛，累瘦了身子，根据一百三十九张草图造出了一台靠轱辘马行走的高压静电除尘车。拉到施工现场试用，角度控制不好，效率不高，而且施工转场搬动困难。
    失败了，但失败并没有使杨柱春泄气。这天中午，杨柱春回连队的路上，被一辆冷冻车吸引住了，他心里一亮：“把除尘箱装在车上，利用汽车动力输出，带动液压泵不既可解决除尘箱升降问题，又能实现行走自动化吗？”想着想着，他掏出小本画了起来。可又一转念，冷冻车太大，不适合在洞库进出。哪种车体合适呢？在骄阳灼人的气浪中，杨柱春挥汗如雨，观察着来往如梭的各种车辆。他终于堵住一辆“辽宁一三○”，向司机讲明根由，用尺量下了有关部位的尺寸。
    新的战斗开始了，杨柱春把行李卷搬进了车间。加工配件，组装焊接，常常一搞就是大半夜。二十多天过后，随军不久的爱人被孩子和家务累得憋了一肚子火，抱着女儿来车间找他。一见面，看老杨长长的头发，消瘦的面颊，沾满油腻的工作服，腰里还捆了道绳子，在墙角一块草帘子上铺放着被褥……。此时，爱人的火气一下子烟消云散了。临走时她悄悄地说：“家里事你就放心吧……要爱护自己身体……”
    “轰――”一阵排炮响过，一辆精巧的除尘车闪烁着信号灯，朝硝烟弥漫的洞里开去。当计时钟走过三十五分时，一条五百米长的山洞里，空气全部象滤过了一遍。经采样测定，空气含尘量达到了国家限定的标准，技术指标接近国外最先进的静电除尘器。望着排碴战士脸上绽开的笑容，杨柱春的心里比蜜还甜。RW：杨柱春；基层干部
〖-ZW/正文〗
