〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮胎的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车行驶时发出的噪声，一般说来，是由于内燃机的转动，废气的排出，车体与气流的摩擦等因素造成的。轮胎发不发噪声，常为人们所忽略。而轮胎发出的噪声，在较远的地方就能听到，它非常刺耳。这种讨厌的噪声，来源于轮胎上的沟纹。胎沟纹为什么会发出噪声？原来，轮胎受压时，接触地面的沟纹在重压下收缩，沟纹中的空气急速向外喷出，犹如吹笛管一样，便发出了尖锐刺耳的声音。这叫做“吹笛”现象。轮胎的纵向沟纹则不然，当受到重压时，接触地面部分的受压空气，能顺着纵向的沟纹逸出，因而不会引起“吹笛”现象。
    那末使轮胎表面光滑而无沟纹，或者只有纵向沟纹，不行吗？当然这样能防止噪声的产生，但是，考虑到车辆在泥泞道路上行驶时的安全性和驱动性，还必须保持轮胎表面与路面有一定的摩擦，因此能增加摩擦的横向沟纹是不可缺少的。同一形状的横向沟纹等距离排列起来，当轮胎转动时，就会连续不断地发出噪声。
    日本汽车研究所长期研究的结果表明，改变轮胎面横向沟纹之间的距离，可以降低噪声。现在他们已经找出了沟纹间距与声音的关系。例如，把发出音符“1”的声音的沟纹间距作为一的时候，发出音符“7”的声音的沟纹间距则是一・○五九，音符“6”为一・一八九，“5”为一・三三四，“2”为一・七八二，等等。按人的意志改变沟纹的排列，车轮轮胎便会发出和谐悦耳的旋律和节奏。这样轮胎发出的声音，就不再是刺耳的了，而象是悦耳的歌声。
〖-ZW/正文〗
