〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄又添光荣花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福城跃明清菊德岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南疆，英雄花开得格外鲜艳。广西边防某部在对越自卫还击作战中涌现出来的战斗英雄，不居功，不骄傲，在建设精神文明中，胸前又增添了一朵鲜艳夺目的光荣花。
    战斗英雄李志坚――
    瑶寨壮村“活雷锋”
    在广西某地的瑶寨壮村，经常看到一个军队干部走到哪个寨子，就把好事做到哪里。他就是广西边防某部副营长、战斗英雄李志坚。
    驻地与越军只有一水之隔，我边境几百亩稻田靠界河水通过一座渡槽灌溉。有一次，李志坚在前沿观察敌情，突然，越军打来一发炮弹击中渡槽，水源中断了。他立即把这个情况告诉了地方政府。当天晚上，他和地方一个同志冒着生命危险，在界河我方摸到一块大石头堵住窟窿。然后，再用事先带来的水泥、石灰、砂子拌合的石灰浆，封得严严实实，经过三个多小时的整修，水又哗哗地流进稻田。……
    一次李志坚探家归队，路过一座石墩木桥，他发现桥上的砂土掉进河里，沙沙作响，瑶寨群众运石拉砂的机动车经过时有点摇晃。李志坚连忙到桥下细心观察，原来有好几处石头悬空，有的木头已腐朽，有的已断裂。第二天，李志坚带领十五名战士抬木搬石，干了一天，把桥修好了。
    战斗英雄李作成――
    一身正气“铁包公”
    战斗英雄李作成，战后升为团参谋长。他职务变了，更加自觉抵制不正之风。去年底，有个退伍的老战友，为了补评残废等级，从江苏带来一些特产，想托他开个残废证明。李作成热情接待他，连续几个晚上做思想工作，说服他以国家利益为重，正确对待个人问题，安心农业生产。离别时，李作成把礼物退给他，一直送他到车站。今年1月，上级要调一批战士当司机。有个战士原是李作成的老通信员。一天，这个战士带来两瓶好酒，想要李作成说个话，让他学开车。李作成先把酒退给他，对他说：“只要你符合条件，我双手赞成，不送礼也应该办。”后来，这个战士经过考核符合条件，就送他去学习驾驶技术。 福城 跃明
    拧在哪里都好用 安在哪里也放心
    ――记“雷锋式的战士”林业清
    最近被福州部队授予“雷锋式的战士”光荣称号的某部通信班长林业清，服役六年多来，三次荣立三等功，两次被评为优秀共产党员和学雷锋先进个人，十一次被树为各项工作标兵。
    六年时间，林业清先后五次变换工作，干一行钻一行，行行争先进。他入伍后分到通信连当报务员，在报训队学习期间，三次技术考核，次次名列前茅。后来，领导上叫他当电话兵，他起早贪黑刻苦训练，不到半年时间，各项课目考核均获得优秀成绩。他当摩托驾驶员，两年半安全行驶四万七千多公里，被评为“安全驾驶红旗手”。调到收发室工作后，他一个人干两个人的活，一年内收发各种报刊、信件二十三万六千多件无差错。去年初，小林又从收发室调回连队当通信班长。他处处模范带头，积极带领全班出色完成了各项任务。在参加福州部队组织的通信专业考核比赛中，他们班人人优秀获得第一名，年底全班荣立集体三等功。指导员说：“林业清象一颗多能螺丝钉，拧在哪里都好用，安在哪里也放心。”
    林业清以雷锋为榜样，时时关心连队建设。连队的马厩、厕所、猪圈，他经常去打扫；战友换下的脏衣服，他主动拿去洗净，叠得整整齐齐；节假日，他到炊事班帮助淘米、洗菜、刷地板、洗碗筷。他看到机关干部和连队给养员的自行车坏了要到五里路外的地方去修理。于是他专程到修车站去请教，自费买了修理自行车的书籍和修车工具，办起了“义务修车铺”。两年多来，林业清修的车，少说也有百余辆（次）。 清菊 德岳RW：林业清；雷锋式的战士；李志坚；战斗英雄；李作成；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
