〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武将也要有文才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学校/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：近二十年来，美国不少大学陆续开设了一门新课程――科技写作，有些大学还设置了科技写作专业。开设这类课程和专业的目的，一方面是提高理工农医等科大学生的写作能力，改变一些科技文献晦涩、乏味、杂乱的文风，使这些未来的科技人员能写出思路清楚、结构严谨、文笔通畅的学术论文、科技建议和各种报告；另一方面是培养一批科学作家、记者、编辑，使他们能写出通俗而富有情趣的科普文章，能编辑各种科技书刊。目前美国开设这类专业或课程的大学已有五十多所。这些情况使我产生一点联想：我们的军事指挥人员要不要学习一点写作，具备一定的文才呢？
    这个问题乍提出来，有的同志也许会感到迷惑不解：武将就是武将，能指挥打仗、组织训练就行了，干嘛要学写作呢？硬要这么做，那岂不是避其长而扬其短么？
    此言差矣。武才和文才，从来都是相辅相成，密不可分的。不知有这种看法的同志注意到这样一个事实没有：古往今来，大凡卓有建树的军事家，往往也具有较高的文才，甚至同时也是个诗人或文学家。曹操不光熟知兵法韬略，诗章也写得文采横溢，许多人是把他以军事家和文学家并称的。拿破仑的军事才能赫赫有名，而他写的回忆录和军事论文也相当出色，真可谓文武双全。克劳塞维茨的《战争论》虽是军事论文，而其中并不乏生动形象的描述，足见他的文字功夫和军事创见并驾齐驱，相映生辉。毛泽东同志堪称用兵如神，众所周知，他的诗词、文章的造诣并不比他的军事才能逊色。郭沫若同志称陈毅“一柱天南百战身，将军本身是诗人”，又赞誉朱老总“彬彬文质闲骚雅，岳岳元戎取六龙”。可见，武将亦具文才，不但史有前例，而且不胜枚举。
    在知识的海洋中，每一门学科，每一种知识、技能都不是孤立的。武才和文才也是这样：武才靠文才来总结、流传、提高，文才靠武才来提供内容，鉴别真伪。我请教过一位高级指挥员，他就向我列举了武将学文的种种益处：一是可以把练兵或打仗的实践经验上升为理论，便于学术交流和供后人学习借鉴；二是迫使自己不断进取，防止经验主义；三是培养深入、严谨、细致的作风，避免粗枝大叶；四是在学文过程中加强思想修养，养成勤思考的习惯；五是丰富业余生活，使文武互为补充，工作有张有驰。仔细一想，这确是经验之谈。如果一个军事指挥员只懂武，不懂文，说话、提笔辞不达义，分析训练情况、总结作战经验、探讨军事学术都将是很困难的。尤其是在军事科学不断发展的今天，如果不具备一定的语言、文字表达能力，那就不可能成为一个高水平的指挥员。
    从目前我军的现状看，有文才的指挥员不是多了，而是少了。有的指挥员本来肚里有“货”，就是“掏”不出来；有的不会写总结、教案、情况报告，写文章更是困难。此类情况，似应引起有关部门的重视。
    我们部队能不能象美国那些理工科大学一样，也增添一项训练内容――写作训练呢？我想是可能的。在目前军队干部文化程度不高的情况下，有关部门应当从国防现代化这个大局出发，将学习语文知识和写作知识纳入训练的轨道。各级各类院校能不能结合本院校的实际情况，适当开设一定课时的军事写作课呢？机关和部队是不是可以有计划地举办一些文学知识和写作讲座呢？干部部门要不要把文字表达能力、学术研究水平作为干部晋升使用的一个依据呢？我想，只要领导重视，认真去抓，这些问题并不难解决，广大军事指挥员一定可以在不长的时间内，把写作和学术研究水平大大推进一步。
〖-ZW/正文〗
