〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑起一道抵御“糖衣炮弹”的思想防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连经常宣扬艰苦奋斗拒腐防变好人好事一百例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/任玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/反腐防变教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八六七部队重炮连重视保持和发扬我军的优良传统，宣扬本连“艰苦奋斗拒腐防变好人好事一百例”，增强了干部战士抵御资本主义思想侵蚀的能力。
    这个连从五十年代开始，就年年整理和积累本连艰苦奋斗、拒腐防变的好人好事，到去年底，他们已整理出这样的好人好事一百例。其中有身居闹市、不追求穿着，一双袜子、一件衬衣补了又补的艰苦朴素标兵；有管钱管物近十年，分文不贪，廉洁奉公的典型；有在金钱、物质、女色引诱面前不动心的先进战士；有出身于老红军家庭、乐于当“猪倌”，正确对待个人名誉地位的饲养员；有来自大城市变成了具有“两不怕”精神的艰苦奋斗模范等等。党支部将这些典型事迹经常在干部战士中进行宣扬，使大家在思想上筑起一道抵御“糖衣炮弹”的防线。去年10月，驻地一个社员与司务长张海元攀老乡，提出送给他一个价值三十多元的木箱，交换条件是把自己的一头猪高价卖给连队，张海元当场拒绝，并批评了这个社员。一些入伍前在家沾有不良习惯的战士，通过这些先进人物思想的熏陶，也渐渐变好了。战士小徐在家时经常穿着花衬衣，戴着黑眼镜，在街道上游逛，同一些不三不四的青年胡混。来到连队后，他把自己过去的言行与艰苦奋斗的典型人物相对照，分清了光荣与耻辱的界线，懂得了只有做一个具有高尚道德品质的人，才能赢得社会的爱戴和尊重，从此他处处注意改掉自己的不良言行。他还经常主动打扫厕所，帮助别的同志洗衣服，被连里评为精神文明标兵。干部战士思想上保持了拒腐防变的警惕性，全连被上级领导机关评为艰苦奋斗先进典型。（陈世荣、任玉华）
〖-ZW/正文〗
