〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马大娘家遭不幸支持儿子安心服役党和人民热情关怀帮助解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶用文/范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队守备某团军属马旺大娘，家遭不幸，不拖儿子后腿，支持儿子安心服役。
    马旺大娘是守备某团一连班长李玉民的母亲。李玉民1980年入伍。去年6月3日，他的父亲患病身亡，哥哥又患腰痛病无法下地干活，家里承包的六亩责任田落到拖着两个孩子的嫂嫂和年近六旬的马大娘身上。邻居劝马大娘给部队领导写信反映困难，让玉民早点回来。马旺大娘对他们说：“当兵卫国是孩子的义务，他义务还没有尽完，咋能叫他半途回来。”为了不影响玉民的工作，马旺大娘向所有亲戚以及同玉民要好的朋友都打了招呼，请他们在通信时不要把家里的事告诉玉民。
    马旺大娘支持儿子当兵尽义务的事，使公社党委、大队党支部的同志深为感动。公社、大队负责同志把马旺大娘家的事当成自己家的事，经常去看望安慰，帮助解决实际困难。马旺大娘生病，他们给请来医生治疗。公社和大队还救济马旺大娘一百元钱和三百斤粮。大队还决定，在玉民服役期间，全家承包的六亩责任田不交公粮。去年秋收时，大队团支部组织了十多名团员、青年，帮助李玉民家收割、打场。
    马旺大娘对党和人民的关怀十分感激，写信要玉民安心服役。李玉民在部队进步很快，多次受到连队嘉奖，不久前光荣地加入了中国共产党。（陶用文、范文明）
〖-ZW/正文〗
