〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团集中训练专业分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗美华/云海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术分队基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某高炮团加强对专业技术分队基础训练的领导，变连队组织实施为团、营集中抓，训练时间减少一半，每人平均成绩提高一等，上级机关推广了他们的经验。
    这个团除高炮分队外，还有雷达、指挥仪、侦察、通信等多种专业。今年，团里经过研究，对训练的组织形式作了大的改进，专业兵训练由原来以连为单位改为以团为主，以营为辅，采取定期集中训练的方法。比如，标图员、报话员、雷达、指挥仪均由团分两个点集训；侦察员、电话员、测手等由各营负责，时间都在六至七个月左右。团司令部从实际出发，制订出专业训练具体计划，专门拨出了一笔训练经费。团还分工一名副团长具体负责，抽调出二十多名能力强、懂专业的同志担任教员，并供应了训练器材，建立和健全了各种训练制度，业务部门根据训练进程，经常检查督促，总结推广经验，保证了时间、人员、课目、效果的落实。三月底，专业课目通过检查验收，成绩均获优良。（美华、云海）
〖-ZW/正文〗
