〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部七日晚上宣布，英国决定扩大它在福克兰群岛（即马尔维纳斯群岛）周围南大西洋海域设置的二百海里禁区，把它的海空封锁范围一直延伸到离阿根廷大陆沿岸十二海里的界限。
    英国国防部的声明说，在阿根廷沿岸十二海里以外发现的任何阿根廷军舰或者军用飞机，都将被看成是敌对的，将会受到攻击。
    阿根廷外交部七日晚上发表公报，谴责英国宣布把“海上禁区”扩大到离阿根廷海岸十二海里，将“使冲突再次升级”。
    据报道，阿根廷七日已经分别向联合国和美洲国家组织提交了照会，抗议英国扩大海上封锁，并且强调阿根廷将根据联合国宪章的规定“保留进行正当防卫的权利”。
    美国政府七日宣布，美国今年四月份的失业人数已经达到一千零三十万，失业率上升到百分之九点四，创一九四一年以来的最高纪录。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
