〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大桥的守卫者青少年的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺学姜绍春王成金江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大桥的守卫者，青少年的贴心人”。这是人民群众给守卫重庆长江大桥的某部八连指战员的赞语。
    八连指战员认识到：教育青少年不仅是全党、全社会的一项任务，也是部队当前拥政爱民、建设社会主义精神文明的一项重要内容。党团支部主动把教育青少年的任务承担起来。他们着重帮助这样几种青少年：一是待业青年。连队团支部与驻地街道团组织挂钩，组织待业青年和部队青年一起参观革命纪念地、展览馆，共同举办“精神文明报告会”，进行联欢、球赛等，经常组织待业青年和部队青年一起为社会、为人民群众做好事。二是学校青少年。连队派出优秀战士到驻地七所中小学担任校外辅导员，为培养祖国的花朵尽心尽力。三是失足和犯罪青少年。他们主动派人参加驻地公安派出所和街道建立的帮教小组，采取专人负责教育与家庭教育相结合，耐心细致地进行疏导。对于个别遇事想不通来大桥寻短见的青年，他们采取劝阻和及时救护，并与有关单位和家庭紧密配合做思想工作。
    一年多来，群众给八连送来四面锦旗、二百五十多封感谢信。中共重庆市委和市政府树八连为“青少年教育先进集体”。最近，连队荣立集体三等功。 张艺学 姜绍春
    王成金 江志顺摄影
    大桥卫士
    黄桷渡小学校外辅导员、班长杨孝贵带领同学们去植树。
    连队青年和街道待业青年一起参观红岩村，学习毛主席、周总理等老一辈无产阶级革命家的革命精神和艰苦奋斗的光荣传统。
    连队青年和街道待业青年一起打扫大桥卫生。
    连队和派出所的同志进行家访，共同做好后进青少年的转化工作。
    八连执勤的战士劝阻儿童在大桥上放风筝、爬围墙。
    十八岁的姑娘邱德淑，曾因家庭问题一时想不开，跳进长江，被战士罗光辉从洪流中救起，通过做工作，处理好了家庭关系。她将一面绣着“舍己救人”的锦旗送给罗光辉。
〖-ZW/正文〗
