〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治课由团营连分级任教好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢殿斌杨振明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治课教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于连队政治课，有两种说法：机关一些同志说，指导员讲课质量不高，不吸引人；指导员说：我们负担任务过重，机关应该想办法解决。
    去年初，我们在某团作过一次调查，参加座谈的五名指导员反映，1980年，团里统一部署的政治教育有三十一课，每课按两天备课时间算，需要六十二天。实际上哪里去找这么多时间备课呢？业余时间挤不出来，有时只好仓促上阵，抄报纸，念材料，加上政治教育内容很多，涉及许多历史、地理、文学等知识。指导员不可能对这么多的知识门门通晓，全让他们去讲，很难保证质量。
    怎样解决这个问题？
    去年，某坦克团试行团营连分级任教，效果比较好。一年来，团统一部署的政治课（包括党课）共三十二课，其中团里讲了十三课，营讲了六课，连讲了十三课。基本分工是：团、营两级主要担负党的路线、方针、政策课；有些理论性比较强、难度比较大的课，以及部队带普遍性的思想教育，团、营也担负一部分。经常性的思想教育课主要由连队担任。团、营讲课时，连队负责组织讨论，并结合本单位实际搞些补充性教育。对勤杂人员的教育、新兵下连后端正入伍动机教育、党课教育等，因涉及人数较少，有时也由团、营组织授课。
    指导员普遍反映这种做法好：一是指导员担任课减少了，教育准备时间比较充裕了，讲课质量有了提高。去年指导员讲的十几课，教育前都做了思想调查，有些指导员每课都写出了教案。二是腾出了时间和精力做思想政治工作。去年，有个指导员找战士谈心一百多人次，给战士家庭、地方写信五十多封。不少连队党支部还做到每月分析一次思想工作形势，每季召开一两次民主生活会。三是团里讲课起到了示范教学的作用。分级任教的办法，对领导干部也有好处。某坦克团的领导干部宣讲《决议》前，跑了六个连队，找干部战士开座谈会，掌握了大量第一手材料。直接给战士讲课就有这样的压力：逼着你学习，逼着你到战士中间去。
〖-ZW/正文〗
