〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒蛇咬伤怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱庆福/廖德信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，蛇类开始活动了。有的人谈蛇色变，见蛇生畏。其实，只要掌握了毒蛇的活动规律和防治知识，就可以避免毒蛇的伤害。
    毒蛇在蛇类中仅占一小部分。比较常见、危害较大的毒蛇，大概有十来种。毒蛇在一定的环境和时间内活动。比如，五步蛇习惯栖息在山区阴湿的地方，多于夜间活动；眼镜蛇习惯栖息在平原丘陵地区，常于白天活动。毒蛇的活动还有季节性，一般四至十一月为活动期，七、八、九三个月是活动高峰期。蛇是怕人的，除眼镜王蛇外，一般不会主动攻击人。被蛇咬伤后，首先要弄清是毒蛇还是无毒蛇，以便医治。一般认为，毒蛇咬伤均有明显的牙痕；无毒蛇咬伤没有大牙痕，仅有排列整齐而浅小的牙痕。有时不容易鉴别，则应按毒蛇咬伤处理。
    蛇毒扩散极快，咬伤后应迅速利用一切可行的方法急救，防止毒液扩散。被咬伤后要镇静，不要惊慌奔跑，这样会加速血液循环，加快蛇毒的吸收。被咬伤的人，应就地平卧，伤肢低放，并迅速用绳子或布带、树藤等在伤口上端（即近心端），约两寸处扎住，每隔十五分钟左右放松数秒。结扎后，要用大量清洁的水、浓盐水或肥皂水冲洗伤口。然后以牙痕为中心，用刀切开伤口成“十”或“艹”形，切口不要太深。在伤肢的指间（八邪穴）或趾间（八风穴）可用刀尖或三棱针、粗针刺破排毒，针头向上刺入一厘米深，针体应在皮下轻轻摇动，以扩大针孔。迅速取针后，要用手由上而下地轻轻按压，帮助排毒。为了减少毒素的吸收和扩散，可用冷水进行局部冷敷。另外还可用火焰烧灼伤口。经上述处理后，要赶快送附近医院进一步治疗。（朱庆福、廖德信）
〖-ZW/正文〗
