〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决训练难点提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵某团建起综合训练点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/吴国宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合训练点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某团综合训练点的建立，为解决训练难点、提高训练质量，提供了条件。
    这一综合训练点共包括枪管射击场、技术训练场、战术动作训练场和军事资料学习室、幻灯射击练习室、外军研究室。在综合训练点里，干部、司令部和分队训练，技术和战术动作训练，一般条件和复杂、原子化学条件下的训练，白天和夜间训练，均能进行。
    综合训练点的建立，较好地解决了四个问题：一是提高了训练质量，缩短了平时训练和实战的距离。综合训练点设置了各种复杂地形和条件，增强了训练难度。二是一场多用，提高了场地使用率。综合训练点里各种场地都有，在一个场地内可进行多种科目的训练。三是训练设施成龙配套，便于管理。综合训练点场地集中，既便于维护管理，又节省了训练经费。四是便于领导组织和检查训练效果。各分队训练都能在综合训练点进行，便于组织和检查，改变了过去训练场地到处是，干部检查到处跑的现象。（赵江、吴国宝）
〖-ZW/正文〗
