〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过路财神”管得宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏善芳刘谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “财会人员是‘过路财神’，凡事只要有首长作主、点头、签字，咱就办！”这话好象是天经地义，颇为流行。兰州部队某团财务股股长黄远成却另有看法。他的信条是：对革命负责！
    “首长为我负责，我为首长负责，共同为党的事业负责！”
    1979年底，一位副团长带着公务员出差去西安，批准公务员乘坐了飞机。在审核报销单据时，那张二十七元的飞机票被黄远成撕了下来，由副团长自己付了款。
    1980年的一天，政治处一位战士去兰州购买公用物品，住宿费超过标准二十多元，副政委已签署“同意报销”，但还是被黄远成退了回来。
    两件事很快使黄远成出了名。有人半开玩笑地对他说：“你连首长的面子都不给，以后可要小心自己的‘进步’噢！”他一本正经地说：“我这样做是为首长负责，首长当然也会为我负责，咱们共同为党的事业负责。”他不仅严格把关，而且积极打“预防针”，把有关财务规定和严禁用公款购买的八种高档商品的规定复写分送给团的领导同志，使团的领导同志按规定使用权限，克服了随便批款的现象。
    “大公和小公要分明，公与私更要分明。”
    “大公和小公要分明，公与私更要分明。要严于责己，不能见缝就钻。这是财会人员要时时遵守的准则。”黄远成不仅常这样对股里同志说，而且事事坚持这样做。
    股里仅有的一个保险柜，是抗美援朝时买的。1981年团里给各连配置保险柜时，后勤处负责同志建议给财务股买个新的。黄远成风趣地说：“这个保险柜跟着我们几十年，建立了深厚的感情，现在它还能保险，咱可不能做那种‘喜新厌旧’的事啊！”
    黄远成使用的那辆用了二十五年的自行车坏了，一位领导同志见了说：“你这辆自行车确实也该换新的了。”黄远成回答说：“这辆旧自行车修修还能骑，全团要买自行车的单位不少，我一开这个头，领导上可就招架不住了。”黄远成只花几元钱添置了部分零部件修理一下继续使用。
    1979年，黄远成到陕西华阴县给在农场劳动的三个连队结账，突然接到爱人难产的电报，经领导批准，他在农场结完账拐弯回家去了一趟。报销路费时，他自觉地付了因绕路回家而多花的十几元车票钱。
    “向管理要资金”
    黄远成平时对经费的开支严抠细算，而当部队建设需要的时候，他却慷慨大方。
    黄远成把各种经费实行包干和按季度预算开支的设想，向团党委作了汇报。团党委采纳了他的建议，制订了经费使用管理细则。在他的建议下，团里给各连和家属院装上了电表；规定熄灯后除战备值班要地外，其余地方停水停电。这样，杜绝了长明灯、长流水，使水电费由过去年年超支变成了节余，1980年就节余四千多元。
    差旅费也是容易造成浪费和出现漏洞的一个环节。黄远成建议差旅费实行包干。各机关派人外出办事，由团办公会定，能发信联系的不派人，能捎带合办的只派一人。这样，人人当家理财，1980年节余了差旅费二万六千多元。这年，黄远成跟随团领导同志去河北省接新兵。在他的建议下，两个月没买一包招待烟、一瓶招待酒。住宿也都是每天一元钱一个床位的。
    1979年以来，就是这样从各种分配的经费里抠出来十六万四千六百零四元四角六分。团里从这些节余经费中，拨出一万二千元为每个连队购置了一套洗手设备，配发了脸盆架、内务柜和痰盂；用三万七千五百元修建了灯光球场和有十一个活动室的文化中心；用三万五千元为连队新建了二十三个货架式菜窖，解决了连队冬春吃菜这个大问题。一千五百米长的水泥路铺起来后，遇到下雨天，干部战士、家属小孩在营区再也不用脱鞋、换裤或扛着自行车行走了。他们还用四万二千元修建了十七个窑洞式猪圈，十二十新式厕所，使营区内达到了“两管五改”的标准。
    “共产党员姓公，对公有利的事，不分份内份外都要管。”
    黄远成对专款使用抠得严，对连队的伙食账、各单位卖废品的“小家当”等，也管得细致。
    一连司务长是由排长改行的。黄远成去帮助一连结账时，发现1981年10月份少收了四名干部的伙食费，他既教育司务长刻苦钻研业务，又督促四名干部补交了钱。他听说七连有个干部家属临时来队，因身体有病住的时间较长。是不是按时交纳伙食费了呢？他去查账时发现已打了四十六天的伙食费欠条。他耐心地对干部说，公家的钱还是不欠的好。最后这个干部愉快地交清了所欠伙食费。今年，他从1月到4月，帮助连队收回伙食费二百二十元零九角七分。
    贯彻中央紧急通知以来，黄远成认真学习了上级指示精神，认为有必要查查各单位的“小家当”。他来到当地废品收购站，仔细地检查了本部队出售废品的每张发票，发现全团出售废品的总额和在财务股挂账的数字差了一千一百多元。他从机关到连队仔细的查对，终于核对清楚，督促六个单位按规定在财务股挂了账，堵塞了漏洞。 魏善芳
    刘谦RW：黄远成；财务人员
〖-ZW/正文〗
