〖ZQ/总期〗8885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鉴于波特蓄意制造“两个中国”所形成的政治障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将不派队去台北参加世界女垒赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国女垒对国际垒联负责人阻挠她们去台北比赛表示愤慨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界女子垒球赛/中国垒球协会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月8日讯 中国垒球协会负责人今天向本社记者发表谈话说，鉴于国际垒联秘书长波特至今没有消除由于他和中国台北垒协在第五届世界女子垒球锦标赛上制造“两个中国”所形成的政治障碍，中国垒协将不派队去台北参加这届锦标赛。
    这位负责人说，中国垒协4月22日曾致电波特，敦促他立即指示中国台北垒协公开保证在锦标赛的任何场合不得使用所谓“中华民国”的名称、旗和歌。但是，波特至今不作答复。而中国台北垒协也至今拒绝就此作出任何公开保证。他说，“既然有协议，为什么不能公开呢？中国台北垒协又为什么不能保证呢？可见，这里面有不可告人的东西。”
    中国垒协负责人严正指出，鉴于波特先生和中国台北垒协一些负责人的这种态度，中国垒协曾要求国际垒联立即作出把世界锦标赛移出台北的决定。对此，波特也没有做出任何答复。在这种情况下，中国垒球协会将不派队参加在台北举行的第五届世界女子垒球锦标赛。
    他最后说，国际垒联和台北方面合谋阻挠中国垒协派队参加这次锦标赛，剥夺了中国大陆运动员同台湾同胞相聚的机会，剥夺了中国运动员同各国运动员互相观摩球艺、发展友谊的机会。对此，国际垒联应承担全部责任。
    据新华社5月8日讯 中国国家女子垒球队队员们今天向本社记者发表谈话，对国际垒联负责人阻挠她们去台北参加第五届世界女子垒球锦标赛表示愤慨。
    她们说，国际垒联秘书长波特和中国台北垒协在旗、歌问题上的安排，表明波特蓄意制造“两个中国”，从而破坏了海峡两岸运动员相聚的机会，也破坏了中国运动员同各国运动员交流球艺的机会。
    中国国家队的队员是从上个月在郑州举行的全国女子垒球联赛第一阶段比赛中选拔出来的。
〖-ZW/正文〗
