〖ZQ/总期〗6895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大重申坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个超级大国争夺是中东不得安宁的根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责以色列犹太复国主义的侵略扩张罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联国大会/中东问题/中国代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七六年十一月二十四日电 联合国大会从十一月十五日到二十四日讨论了巴勒斯坦问题。在辩论中，犹太复国主义者的罪行和超级大国在中东的侵略、扩张和争夺再一次受到猛烈谴责。许多国家的代表重申，他们坚定地支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    巴勒斯坦解放组织代表法鲁克・卡杜米在辩论开始时发言，强调指出全世界争取自由的事业是不可分割的整体。他说：“因此，我们发现，我们自己正在同非洲、亚洲和拉丁美洲富有战斗性的人民一起，进行反对帝国主义、殖民主义和种族主义理论及其实践的共同斗争。”卡杜米指出，对巴勒斯坦问题的公正的解决办法，只能建立在这样的基础上：巴勒斯坦人民有权返回家园，并且有权在他们祖国的土地上建立一个独立的巴勒斯坦国。他说：“我宣布：巴勒斯坦人除巴勒斯坦外，不接受别的家园。”
    阿尔巴尼亚代表阿卜迪・巴列塔指出，巴勒斯坦人民的悲剧是由美苏两个超级大国在中东争夺和划分势力范围所造成的。他说：“巴勒斯坦人民为正义事业而战，进行着正义斗争。历史指出，一切人民，不管是多么弱小，都能够克服道路上的困难和战胜敌人。”
    埃及、刚果、乌干达、阿拉伯联合酋长国、民主柬埔寨等国代表相继发言，坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    中国代表赖亚力在十一月十八日的发言中说：巴勒斯坦和整个中东问题“长期得不到解决的症结，是超级大国在那里的扩张和竞相角逐。”
    他说：“以色列犹太复国主义之所以顽固坚持其侵略立场，有恃无恐，主要是得到两个超级大国的支持和纵容。两个超级大国从不同角度和不同方面给以色列侵略者输血打气。现在，在以色列占领着大片阿拉伯领土的情况下，它们又竭力把‘不战不和’的局面重新强加在阿拉伯人民头上，企图使以色列的占领永久化，让中东局势长期僵持和动乱下去，便于它们加紧在中东争夺势力范围。一个超级大国提出的‘逐步解决’，实际上是止步不前，长期拖延，维持僵局；另一个超级大国鼓吹日内瓦会议‘全盘解决’，更是招摇撞骗，遮人耳目，作为自己进一步插手的幌子。两个超级大国都不想真正解决中东和巴勒斯坦问题，它们谋求的是利用僵持和动乱局面，扩张自己势力，压倒对方，独霸中东。特别值得指出的是，那个自称为阿拉伯人为‘天然盟友’的超级大国，一年来露骨地利用另一个超级大国忙于内部事务之机，加紧在中东渗透扩张，力图挽回颓势。它一方面源源不断地向以色列输送为其进行扩张和侵略所急需的人力，并且加紧同以色列的勾搭，双方的往来和‘对话’从民间发展到官方，明目张胆地帮助以色列犹太复国主义摆脱困境；另一方面，又竭力在阿拉伯各国之间，以及巴勒斯坦和阿拉伯国家之间挑拨离间，制造分裂，力图把水搅浑。它一会儿以‘支持’为名向人家提供一点武器，当军火商；一会儿又以另外的借口，乘人之危，卡断军火供应，进行讹诈。它今天拉此方反对彼方，明天又拉彼方反对此方，甚至不惜露骨地插手阿拉伯国家的内部事务，挑动阿拉伯人自相火并，妄图加以利用，以便达到控制的目的。它还接二连三地公然策划武装颠覆阴谋，企图推翻坚持反帝、反殖、反霸立场的阿拉伯国家的合法政府。这个超级大国翻手为云，覆手为雨的表演，淋漓尽致，罪证累累。阿拉伯国家的内部纷争和流血，以及一些阿拉伯国家之间出现的某些暂时分歧和不和局面，追根溯源，几乎都是同它的黑手分不开的。它的霸权主义嘴脸更加暴露。正如一个同它打了多年交道，深受其害的阿拉伯国家的公众舆论所正确指出的：这个超级大国‘已成了实现我们一切民族愿望的主要障碍’。”
    赖亚力说：“华国锋主席领导下的中国政府和人民，继承毛主席的遗志，决心坚定不移地贯彻毛主席的革命外交路线和政策，我们将一如既往，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对以色列犹太复国主义和大国霸权主义，收复失地，恢复民族权利的正义斗争，严厉谴责以色列犹太复国主义的侵略和扩张，坚决反对超级大国在中东争夺霸权，和它们所进行的一切侵略、控制、干涉、颠覆的阴谋活动。我们一贯主张，以色列必须从它侵占的一切阿拉伯领土上撤走，巴勒斯坦人民的民族权利必须得到恢复。”
    在辩论开始时，“关于行使巴勒斯坦人民不可剥夺权利委员会”提出了一份报告。会上，还提出了关于巴勒斯坦问题的决议草案。
    中国代表吴晓达在决议草案投票前作了解释性发言。他重申，中国政府和人民将一如既往，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对以色列犹太复国主义和超级大国霸权主义，收复失地，恢复民族权利的正义斗争。因此，中国代表团赞成“关于行使巴勒斯坦人民不可剥夺权利委员会”的报告和决议草案，并将投赞成票。但是，他说：“我们不得不指出，这个委员会报告的建议主张‘根据联合国的一切有关决议，来解决巴勒斯坦问题，并在中东实现公正持久的和平，这就可能解释为包括安理会第二四二号和第三三八号决议。中国代表团对安理会的这两项决议的立场是大家所熟知的。我们对此申明保留。”
    会上，这项决议草案经表决，以九十票赞成、十六票反对、三十票弃权获得通过。
〖-ZW/正文〗
