〖ZQ/总期〗6183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次大战后西方主要资本主义国家的经济危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义经济危机讲座（三）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方资本主义国家/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束以后，世界局势发生了深刻的变化。中华人民共和国和其他社会主义国家的建立，亚非拉发展中国家的纷纷独立，第三世界的兴起，使帝国主义的殖民体系迅速瓦解。各主要资本主义国家的国内外市场进一步缩小了。资本主义所固有的各种矛盾急剧激化。特别是六十年代以来，由于苏修社会帝国主义参加了帝国主义瓜分世界的行列，极力与美帝争霸世界，就更进一步促使这些矛盾的尖锐和扩大。在这种情况下，经济危机也就不可避免地、更加经常地袭击各主要资本主义国家。
    早在战后初期，伟大领袖毛主席就曾经指出：“美国帝国主义在第二次世界大战期间所增强起来的经济力量，遇着了不稳定的日趋缩小的国内市场和国际市场。这种市场的进一步缩小，就要引起经济危机的爆发。”战后美国和其他资本主义国家的危机发展史，充分证明了毛主席的这一英明论断。随着资本主义总危机的加深，各国垄断资本家妄图借助国家机器，大力发展国家垄断资本主义，人为地干预经济发展过程，阻止经济危机的爆发。但是事与愿违。各种人为的干预措施，不但没有收到应有的效果，反而使经济危机更加频繁了。不仅如此，财政危机、通货膨胀和货币金融危机也随之产生并严重起来。结果，旧疾未除，新病又添，多种病症交织在一起，弄得整个资本主义经济百孔千疮，恶性循环，不可终日。“无可奈何花落去”。帝国主义已处于危机四伏、无法解脱的困境之中。
    战后，由于帝国主义经济、政治发展不平衡规律的作用和在大战中所受的影响不同，各主要资本主义国家爆发经济危机的时间和次数并不完全相同。
    美帝国主义在第二次世界大战中发了横财，取得了政治上、军事上的霸主地位和经济上的压倒优势。但是好景不长。由于极力推行国民经济军事化，大肆向外侵略扩张，美国很快就越过了它发展的顶峰，并陷入了不可解脱的重重危机之中。在战后短短的二十几年里，直到这次危机以前，美国就已经发生过一九四八――一九四九年、一九五三――一九五四年、一九五七――一九五八年、一九六○――一九六一年和一九六九――一九七○年五次经济危机。西欧各国和日本由于在第二次大战中或是被战败，或是被严重削弱，它们的经济和政治实力在战后初期都大大不如以前。它们曾经不得不依靠美国的扶植来医治战争的创伤。随着这些国家经济的逐渐恢复和发展，各主要资本主义国家经济实力对比的变化，使它们之间的矛盾日益尖锐，生产和市场的矛盾更加突出。战后，英国和日本各爆发了五次，西德和意大利各爆发了四次，法国最少，也爆发了三次。
    由于条件的变化，战后西方主要资本主义国家的经济危机和战前相比，有不少新的特点：
    （一）危机频繁，周期缩短。
    从美国的情况来看，战争结束刚刚三年，就在一九四八――一九四九年爆发了第一次经济危机。这次危机在一九四九年七月工业生产降至最低点后逐步回升。随后，美国在一九五○年发动了侵朝战争，使美国经济出现了一九五○――一九五三年初的战争“景气”。美国发动的侵朝战争以失败告终。接着美国于一九五三年八月爆发了另一次危机。由于西欧各国和日本当时还未从战争的创伤中恢复过来，所以，美国发生的两次经济危机都没有发展成为资本主义世界性的经济危机。一九五七――一九五八年美国爆发了战后第三次危机。这次危机同时波及到西欧和日本，酿成了战后第一次世界性的经济危机。美国第四次危机是在上次危机的后果尚未完全克服时于一九六○――一九六一年爆发的。后来，美国发动和扩大侵越战争，妄图从这里寻找摆脱经济危机的出路。但是矛盾的积累，终于在一九六九年，即在侵越战争还在激烈进行的情况下，爆发了战后历时最长的第五次经济危机。从一九四八年到一九七三年的整个二十多年中，美国就发生了六次经济危机，平均四年多就发生一次。这比战前平均七年左右发生一次是大大缩短了。危机频繁爆发，周期明显缩短，这不仅美国如此，就是西欧各国和日本也是这样。战后，这些国家的经济危机，都只有三、四年或五、六年就爆发一次。各主要资本主义国家经济危机周期的明显缩短，说明资本主义的这个“不治之症”已越来越重。各国统治阶级用以摆脱和医治危机的手段是越来越少，也越来越不灵了。它们只能在频繁的经济危机中挣扎，并且在泥潭中愈陷愈深。
    （二）危机时固定资本投资下降不大，但企业开工不足情况日益严重，各种矛盾越积越深。
    战后，垄断资本利用国家机器干预经济，与战前相比，已不可同日而语。每当经济危机袭来时，各国统治阶级总是妄图通过采取所谓“膨胀”政策，来摆脱或减轻经济危机的冲击。各国政府不但自己扩大财政开支，而且还实行种种有利于垄断资本扩大投资的政策。这样，就出现了与过去危机期间固定资本投资大幅度下降不同的情况。以美国为例，在三十年代大危机时，一九三三年的固定资本投资比一九二九年下降了百分之七十七点四。而在战后的几次危机中，固定资本投资（按固定价格计算）的下降，最多不超过百分之十六。西欧、日本一些国家的固定资本投资，在危机期间下降也很少，有时甚至出现上升现象。
    我们知道，在资本主义条件下，经济危机的爆发，通过对社会生产力的极大破坏强制地使社会再生产的比例达到暂时的平衡，迫使由于追逐利润而盲目扩大的生产暂时地与低下的消费水平相适应。在危机阶段，由于大批企业破产，信用急剧紧缩，从而使固定资本投资大量下降。这有利于暂时限制生产能力和销除存货，减轻商品过剩的压力。但是，战后由于国家垄断资本主义“膨胀”政策的刺激，使危机期间固定资本投资或者下降幅度很小，或者根本不下降反而上升。这就使生产能力过剩的情况得不到缓和，甚至进一步加剧。矛盾并没有通过危机得到暂时的解决，而是积累起来了。这种情况也使危机后由于大量固定资本更新而对生产发展提供的推动力大大减小。一次危机过后，过不了多少时间，还没有形成新的高涨，生产能力的过剩就又严重地发生了，生产很快就远远超出了有支付能力的需求，新的危机于是又重新爆发。危机频繁了，危机的各个阶段也不那么明显了，已很难看到显著的高涨阶段。危机的周期性逐渐和长期的慢性病纠缠在一起，使生产和市场的矛盾，经常处于极端尖锐状态。商品愈来愈找不到销路，企业的设备利用率很低，经常性开工不足的现象日益严重。即使不是在危机期间，失业人数也在不断增加，维持在很高的水平上。资本主义生产方式愈来愈成为生产力发展的桎梏，它使各国统治阶级已更加无力驾驭资本主义这架破车。
    （三）各种危机交织并发，使资本主义经济更加病入膏肓。
    战后，由于各主要资本主义国家长期实行膨胀政策，把扩大政府开支当作争霸世界和刺激经济的重要手段，使得各国的财政预算连年出现巨额的赤字，形成了严重的财政危机。战后美国的财政赤字累计已高达一千七百多亿美元。为弥补扩大政府开支和庞大的财政赤字，各资本主义国家的统治集团除了不断增加税收外，还大发国债，并开动印刷机，滥发钞票。惊人的国债和雪片般飞来的钞票，使货币供应量大大超过商品流通的需要量，造成了严重的通货膨胀。美国从一九四五年到一九七二年货币供应量增长了一点六倍，西德和日本从一九五○年起，货币流通量则分别增长了七点八倍和四十二点四倍。通货膨胀已成了各主要资本主义国家的通病。
    战前，资本主义周期经济危机的爆发，往往是与通货减少、信用紧缩和物价下跌相联系的。而战后，通货膨胀和信用膨胀以及由此引起的物价上涨，甚至在危机时期也在继续发展。美国战后发生的六次危机，除第一次危机外，消费品价格都是上涨的。在一九六九――一九七○年危机中，消费品价格更急剧上涨了百分之五点九。过去，在经济危机期间，由于大量商品卖不出去，强制商品价格下跌，以暂时适应低下的有支付能力的需求。而现在，由于通货膨胀，工人阶级和劳动人民的实际工资水平不断下降，使有支付能力的需求更加缩小，其后果必然是使经济危机更加频繁、严重和难于摆脱。
    在财政危机、通货膨胀和频繁爆发的经济危机的袭击下，资本主义世界的货币金融危机也日益严重起来。从六十年代开始到一九七三年先后爆发十次美元危机。美元在一九七一年十二月和一九七三年二月两次正式贬值。这样，战后建立的以美元为中心的资本主义世界货币体系，已经在美元危机的不断冲击下土崩瓦解。从此，汇率浮动，变化无常，使整个国际货币金融市场处于极度的混乱之中。各国货币，特别是美元，由于通货膨胀严重，信用不断下降，从而使国际货币金融市场上经常发生抛售各国货币、抢购黄金的风潮。
    财政金融危机和经济危机的交织并发，相互影响，使各国统治阶级处于进退维谷、捉襟见肘的困难境地。继续用膨胀政策来解救经济危机，就会更加严重地陷入财政金融危机之中；若要通过紧缩政策来缓和财政金融危机，则会缩小政府为垄断资本家提供的巨大市场，从而触发一次新的经济危机。进也不成，退又不是，找不到任何出路，这就是问题的症结所在。
    综上所述，我们可以清楚地看到，战后各主要资本主义国家的经济危机，无论就深度或广度来说，都比战前大大发展了。它对垄断统治阶级的打击已越来越沉重，严重地动摇着整个帝国主义的统治基础。在日益频繁的经济危机面前，各国统治阶级绞尽脑汁，却找不到任何药方。它们所能采取的措施，都只会加重危机，并引起新的危机。各种危机的发生和发展，生动地说明了帝国主义正在一天天烂下去的伟大真理。正象《红楼梦》里所说的：“昏惨惨，黄泉路近”。帝国主义的寿命已经不会很长了。这就是当前资本主义世界性经济危机爆发的客观条件和背景。（北京新华印刷厂工人国际形势研究小组、北京大学世界经济专业经济危机问题研究小组）
〖-ZW/正文〗
