〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍规模巨大的第一届全国运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝建国十周年，检阅十年来我国体育运动成绩，将在明年举行第一届全国运动会。这是一次具有重要政治意义、规模宏伟、盛况空前的全国性运动会。
    大会的规模
    就规模来说，第一届全国运动会要比十六届奥林匹克运动会大得多。十六届奥运会只有十六个竞赛项目，我们明年的全运会有四十三项，比它多一倍多。小项目有二百九十三个。这些竞赛项目真是丰富多彩。天上、水上、地上的各种运动，几乎是无所不包。其中除了田径、游泳、体操、举重、各种球类运动外，有大量的国防体育项目，如滑翔、飞机跳伞、伞塔跳伞、航海多项、水上摩托、射击、无线电、越野摩托车、公路摩托车等，属于民族形式的体育项目有武术、中国摔跤、射箭等项，此外中国象棋、围棋、国际象棋也都列入全运会的比赛项目中。
    这次运动会将有三十个单位参加，即二十几个省（包括台湾省）、两个直辖市、四个自治区和中国人民解放军。如果各单位全部项目都参加，运动员人数将达到一万六千人，团体操的运动员还不计算在内。这样多运动员参加的运动会，在世界上都是罕见的，十六届奥运会的运动员只有四千多人，比我们少多了。
    大会的地点、时间
    第一届全国运动会决定在北京召开。要进行这样宏大的一个运动会，就必须要许许多多的运动场地。在北京东郊将要修起一个亚洲最大的、能容八万人的运动场，作为大会的主要场地，北京市的各大小公共运动场都要用来作为大会的竞赛场。航海多项、水上摩托及赛艇将在全国闻名的十三陵水库上举行。
    大会日期初步考虑在明年9月13日开幕，10月2日闭幕。
    各单位干劲冲天
    为了迎接这次运动大会，许多省市在党委直接领导下，已经建立了筹备委员会，积极展开了准备工作。今年9月在北京召开的全运会筹委会上，各单位都发出了豪言壮语。河北省副省长李耕涛同志说，中共河北省委对这一工作提出了明确指示：要做好政治思想工作，动员全党全民积极地开展体育运动，为保证河北省明年在全国运动会上力争第一而奋斗。河北省筹委会号召，不但要力争全国第一，而且要在游泳、举重、田径、射击等主要项目上创造若干世界纪录。
    中共湖南省委宣传部长唐麟同志说：“湖南的体育大大落后了，但我们不泄气，一定要以准备全运会为纲，推动体育事业来个大跃进。我们的口号是：‘后来居上，出奇制胜，苦战一年，争取冠军’。”有许多省市都采取了具体的措施，如广东省已经召开了筹委会，决定召开全省运动会，发动千万人参加体育活动，百万人参加选拔。山东省除了将成立省的筹委会外，并将逐级把市、县的筹委会建立起来。他们决定今年10月、明年上半年召开第七、第八届省运动会。上海、广东、辽宁等许多省市的代表都表示将在这次运动会中，力争冠军，并打破世界纪录。
    解放军的雄心
    我军是一直重视体育工作的，在过去的历届全国性比赛中，曾经取得优良的成就。特别是整风双反以后，由于全军打破迷信，解放思想，发挥独创精神，坚持群众路线的结果，体育工作也得到了蓬勃发展。解放军的代表在会议上表示：我军要为创造全国纪录，打破世界新纪录而努力；力争明年全国运动会的总分第一。 （文）
〖-ZW/正文〗
