〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗持枪保卫祖国举锄征服自然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队副业生产丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “青菜满园，肥猪满圈”，全军副业生产到处呈现着丰收的景象。许多部队副食已能做到全部自给，改善了部队生活，节约了国家资金。体现了我军是社会主义的保卫者和社会主义的建设者本色。
    进行副业生产会不会影响训练？在年初不少人是有过怀疑的，甚至有人认为“要训练就不能进行生产，要生产就必然影响训练”。这种论调已在事实面前彻底破产。许多部队的副业生产是在训练大跃进的同时获得的。例如，海防前线的9368部队，在保卫祖国海边防的同时，战备训练和副业生产都取得了突出的成绩。他们今年开荒七百多亩，种植了各种蔬菜、红薯和谷物，养猪一千四百多头，现在蔬菜和肉食都已做到自给。烧柴也是自己打，做到基本不买柴烧。他们还开设了豆腐坊、酱油厂，自做豆腐和酱油，并在营地周围种植了数万株果树。在这同时，他们的训练成绩也是突出的。射击训练八个练习全部完成，总评“优秀”，出现了许多“满堂红”单位；战术训练80％的班成为战术优秀班；通信分队的专业训练，只用了两个月零二十四天的时间，就完成了全年的训练任务。战士不仅学会了满身武艺，而且成为生产能手，工农兵萃集一身。事实证明，进行副业生产不仅不会影响训练，而且由于部队的生活改善，精神爽朗，身体健康，还促进了训练。
    过去有些地区强调气候恶劣、土质不好、水源不足等原因，对副业生产缺乏信心。今年广大官兵破除了迷信，解放了思想，开山掘井和大自然展开顽强的斗争，许多过去认为不能生长蔬菜的地方，都长出嫩绿的蔬菜。如驻在昆仑山下高原草地的某部，驻地周围都是盐碱地，一浇水上面就结成一层很厚的硬甲，加上高原气候变化无常，忽冷忽热，风沙交加，有时还下冰雹，几年来，他们一直认为这里不能种植蔬菜，一切物资全靠内地供应。今年他们解放了思想，经过多次试验，终于使这块高原碱地长出青菜了。再如西南边疆的望海岭，这里人烟稀少，是一片荒凉不毛地，当地人民曾在这里种植蔬菜都没成功，叫它做“荒废岭”。但经过这里驻军官兵的辛勤劳动，把这个“荒废岭”变成了“黄金岭”，战士们编了这样一首歌来歌颂它：望海岭，新气象，绿油油的菜地满山岗，鸭鹅成群猪满圈，塘水清又清，鱼儿肥又壮……。有些地方满山沙石，连草也不长，但战士们有叫岩石开花结果的决心，创造了在岩石上种地的奇迹。如福建前线某连驻一个很高的山顶上，这里尽是悬崖陡壁，土质极少，战士们从山下一挑一挑往山顶运土，在岩山上铺成无数小块田地，使岩石上长出青菜。为了大量养猪，解决猪饲料问题，有的战士曾像神农尝百草一样的尝了几十种野草野菜，解决了猪饲料的问题。
    副业生产的丰收，改善了部队生活，减少了国家开支，支援了社会主义建设。过去很少吃到新鲜蔬菜和肉食供应不足的部队，蔬菜、肉食都得到正常供应。如云南边疆的某部队过去蔬菜靠内地供应，经常吃干菜，现在每顿都能吃到两菜一汤，外加一盘肉炒辣椒酱，战士们对这样的生活很满意。某海岛驻军上半年的副业生产收入即达两万五千多元，仅种菜一项收入即可买鲜鱼十一万多斤，创造了改善生活的条件。在副食品自给的目标下，许多部队提出今年节约一到两个月的伙食费上交，到目前为止，已有一些部队提前将节约的伙食费上交。同时由于副业生产的开展，大大减少了当地市场对部队的菜肉供应。
    目前，蔬菜还正是生长季节，面临着大丰收的局面，必须进一步解决蔬菜的储藏、腌制，解决今冬明春的蔬菜问题，并且要及时计划今后的生产问题。
〖-ZW/正文〗
