〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤部门兴起多能运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春芳邓禹猷谦成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设多能运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・0160部队・
    创造多面手 开展大协作
    0160部队后勤党委根据部队各项工作大跃进的新形势，为解决工作多、任务急而人手少的矛盾，决定在后勤所属单位中开展多面手运动，使各行各业、各技术兵都成为多能多艺的人，从而开展共产主义大协作。
    这一运动在部队党委的正确指导下，充分发动群众，坚持政治挂帅、思想领先的原则，因而开展得十分迅速、广泛。广大官兵踊跃地参加到运动中来，并取得了显著成果。
    运动的指导思想是：树立共产主义风格，开展共产主义大协作。具体行动口号是：精一门，专两门，懂他三四门，成为光荣的多面手。
    二十天来，官兵们在积极备战的同时，以战斗姿态投入创造多面手运动。如运输连的驾驶员们，过去会开嘎斯车的不会开吉斯车，会开吉期车的不会开嘎斯车，但经过苦练，结合夜间驾驶训练，驾驶员们对两种车辆都能掌握了。去年发来一台汽车吊车，无人掌握，但在创造多面手运动中，在兄弟部队的帮助下，仅经过八小时就有两名干部、一个战士能操作了。该连炊事班只经过七天轮流的实际操作，人人学会做饭、做菜、做面、烧煤火，成为全能炊事班。汽车修理所和军械修理所结合战备修车修枪，以“各个击破”的战术学会多种技术，使工作效率显著提高。大车运输连已使每一个人达到五会：即喂马、赶车、蓐草、挂掌、小修马车，从而成为一个全能的大车连。卫生营已经打破了内外科的界限，从医生到护士、卫生员共同结合战备，学习了战伤抢救。现在内科军医、护士都有计划地参加外科手术，外科军医也参加了内科工作。后勤机关也根据创造多面手运动的精神，第一步纠正了分工过细、过死的偏向，每一个科长、助理员都熟习本科各项业务，下一步准备熟习邻近业务部门的工作。由于纠正了分工过细过死的缺点，共产主义协作得以迅速开展，机关工作面貌大有改善，充分发挥了每个工作人员的积极性。
    后勤党委认为多面手运动是实现共产主义协作的必要手段，不仅适应大跃进形势的要求，而且也是积极战备的一项重要措施。后勤党委决心将这一运动更广泛、更深入地开展起来，并且不断地提高多面手的质量。 （张春芳）
    ・上海警备区第一卫生所・
    医务人员一人多用 门诊效率提高一倍
    上海警备区第一卫生所破除专科技术迷信，大胆开展多面手运动。
    他们的目标是“一专多能，一人多用”，方法是从实践开始，边做边学，互教互学。目前，全所多数人员会做中医疗法针灸和拔罐子；半数同志能做化验四大常规：调剂员和化验员学会外科换药、一般外伤的处理，以及皮下、肌肉静脉注射、封闭疗法等；护士和卫生员能进行一般内外科常见疾病的处理，在军医指导下填写一般病历表和一般常规化验；司药参加军医组看病；除担任军医本科工作外，能诊治内外科，也能看妇儿科，能参加护士工作，也能包药和化验。
    通过多面手运动，工作效率提高一倍，现在参加门诊人数只要一半就能完成任务，抽出更多的人投入到预防工作中去，使预防工作大大加强。
    ・0051部队四支队・
    炊事员全能 一人抵几人
    0051部队四支队发起了“全能炊事员”运动，不到半个月，全支队94.7％的炊事员成为“全能炊事员”，个个会炒菜、做饭和烧火。
    过去，大多数炊事员只会单项技术。做饭的不会炒菜、烧火，烧火的不会做饭做菜。由于不能互相代替，炊事员的军、政学习受到影响，特别是小分队出去野营训练，派去一个炊事员不能完成任务，派去两个炊事员还吃生饭、糊饭。自从炊事员成为全能之后，这个问题就彻底解决了。现在一个炊事员能干三、四个人的工作，一个排一个连出去野营训练，派出一个炊事员就能完成任务。二分队一百五十人吃饭，一个炊事员也完成了任务。
    开展全能炊事员运动采取了群众路线的方法，组织老炊事员和技术较好的同志担任辅导员，并且广泛开展以老带新、从熟带生、互教互学的活动。因此，炊事员的技术提高很快，许多在一个月之前才调到炊事班的战士，不到半个月也都成为全能炊事员。 （邓禹猷）
    丰收果实送到了自己的伙房
    谦成作
〖-ZW/正文〗
