〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜党政代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛会欢送志愿军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加大会的有志愿军首长王平上将等和志愿军第三批归国部队某部首长严金生将军与广大官兵代表。
    崔庸健委员长在致欢送词时强调说，美帝国主义侵略军队必须立即停止对中国人民内政的横暴的武装干涉，必须立即撤出台湾。朝鲜人民全力支援中国人民为国土完整和主权而进行的正义斗争。他还说，朝鲜人民在给中国人民志愿军和中国人民的感谢信上签名的已有六百八十二万七千多人。
    朝鲜党政代表团代表朴正爱等分别代表朝鲜党政军领导机关和朝鲜民主青年同盟，向志愿军第三批归国部队某部赠送了锦旗。
    志愿军某部首长严金生将军在会上致答谢词。
    晚上，朝鲜党政代表团举行盛大宴会，欢送志愿军归国部队某部官兵代表。宴会前，崔庸健委员长等代表金日成首相向第三批归国部队某部首长赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
