〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现全民皆兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民反对美帝国主义武装挑衅的浪潮里，从城市到乡村，从工厂到学校，从企业到机关，广大工人、农民、职员、学生普遍要求武装起来。他们纷纷建立民兵组织，大批的“民兵师”“红旗师”“基干大队”已经成立。这个声势浩大的全民武装运动，发展得十分迅速，真可说是气壮山河，风起云涌。这种形势，充分体现了中华民族的英雄气概，显示了我国人民反对帝国主义侵略的坚强决心。美帝国主义的侵略行为和战争叫嚣，激动了千千万万拉绞索的勇士。战争狂人越是乱说乱动，他脖子上的绞索，也就必然越拉越紧。
    实行人民战争，这是我们党领导革命的武装斗争的一贯方针。毛主席在1928年11月所著“井冈山的斗争”一文中，就提出了组织不脱离生产的赤卫队、暴动队的问题。第二次国内革命战争时期，各个苏区的赤卫队，在镇压当地土豪劣绅，配合主力红军作战方面，都发挥过重大体用。抗日战争时期，党和毛主席又强调民兵、游击队、正规军是三位一体的军事组织。并且把民兵工作当做抗日根据地建设的一个重要组成部分。当时解放区不仅青壮年自愿组成民兵，一手拿锄，一手持枪，在生产运动和打击敌人方面建树了光辉的功绩；就是老妈妈、小孩子，也都积极参加对敌斗争。“鸡毛信”里的牛娃，不过是千千万万少年儿童的一个典型。毛主席在“论联合政府”一文中指出，八路军、新四军之所以有力量，是由于有人民自卫军和民兵这样广大群众武装组织，和它一道配合作战。他说：“没有这些群众武装力量的配合，要战胜敌人是不可能的。”第三次国内革命战争时期，民兵在支前和对敌斗争方面，更是创造了无数可歌可泣的英雄事迹。中华人民共和国成立之后，各地民兵在保卫生产，维持社会治安，剿灭土匪，捕捉空降或潜入特务，协助海边防部队巡逻值勤等方面，也有不少杰出的贡献。去年以来，各地根据“劳武结合”的原则，对民兵进行了整顿，今年社会主义大跃进中，民兵在生产上充分地发挥了突击队的作用，更加显示了组织军事化在对自然斗争中的优越性。
    现在美帝国主义正在不断向我进行军事挑衅，蒋介石卖国集团还盘踞着台湾和沿海一些岛屿。为了粉碎美帝国主义的侵略阴谋，为了解放我国领土台湾和沿海岛屿，为了有效地保卫我们的社会主义建设事业，保卫远东和世界和平，我们就必须拥有强大的武装力量。这支武装力量不仅包括强大的现代化的陆海空军，而且也包括广大的人民武装。只有把强大的正规部队同先进的军事技术，同无限雄厚的后备力量互相结合起来，三位一体，才能组成一个战无不胜的武装集体。
    实行全民皆兵、组织军事化，在各方面都有重大的意义和深远的影响。它可以大大加强人民的组织性、纪律性。在生产劳动中，能够以战斗的姿态向大自然进军，发挥更高的劳动效率，加速实现农村工业化。如果敌人敢于向我们发动侵略战争，那时，我们人人会打仗，个个会放枪，全民一致动员，就能坚决、彻底、干净、全部地歼灭侵略者。任何凶恶的战争狂人，都必然会淹死在我们全民武装的大海里。
    目前，全民武装运动正在风起云涌。各级兵役机关和各地驻军，要以最大的热情，努力协同地方党委，抓紧民兵建设工作，以便加速实现全民皆兵。
〖-ZW/正文〗
