〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给共产主义打底子！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记徐水县原瀑河第八公社秘书郑金田的谈话片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是“农业工人”了。这话可能同志们不大明白。我得从8月4日谈起。
    这一天，我特别难忘记。因为，我们见到了伟大的领袖毛主席。毛主席到我们社里来了（那时还叫合作社），看了我们的庄稼，询问了我们的生产情况。我那时领着社里的老头孩子们热烈欢迎主席。为啥只有老头孩子呢？因为青壮年都下地生产去了，谁也不知道主席来呀！先前，我们都是酝酿过要成立人民公社，可是还没搞成熟。就在主席来的当天晚上，社里召开了一个社员大会，大伙可喧腾起来了，还没动员，就都举手赞成建立公社。第二天人民公社的牌子就挂出去了。
    公社成立起来了，这可不简单。我看，人民公社就是给共产主义打底子的。
    公社里有六十多个婴儿，都入了托儿所，养了两头奶牛，专门供给他们喝牛奶。社里挑了几个妇女照顾他们，她们都是这方面的“技术能手”。全社有五十八个小孩，也进了幼儿园。所以，你们来参观看不见一个孩子。过去，没有幼儿园，孩子们晴天搞土，雨天和泥，汽车来了就跟着追，有时还吵嘴打架，真没法办。可是入了幼儿园二十来天，都学会了站队，唱“社会主义好”。欢迎主席时，他们也举起小拳头高喊“毛主席万岁”哩！
    老年人怎么办呢？他们都入了幸福院了。社里决定每年给他们作一身棉衣，两身单衣，三双鞋子，四双袜子。他们要参加点轻微劳动，收入的80％，作为幸福院的福利基金，20％归个人开支。吃饭都在公共食堂里吃，不过饭食要作得软和点。他们见到毛主席后，都说：“是共产党和毛主席给我们带来的福。”
    公共食堂前些时候就有了，全社里共有四个。这东西真是解放妇女劳动力的好办法。社里现在有一架电磨，只要四个人看管，一天磨面一千二百斤左右，足够全社三天吃用。你想，孩子入了托儿所、幼儿园，吃饭有公共食堂，妇女不就完全可以参加劳动了？
    该说说青壮年了。他们可真不错。像咱们军队上一样，编成了营、连、排、班，有营长、教导员，有连长、指导员，还有后勤部长呢！下地、收工，都挺整齐。少年们也组织了一个少年连。有个少年连长，挎着一枝盒子。这么组织起来，生产的组织性、纪律性，可是大大加强了。我们的口号是“田间是工厂，每垅是车间”，干活都各有分工。送粪的专管送粪，播种的专管播种。
    你们来得可不凑巧。现在正在拆房子。到处弄得乱糟糟的。这也算我们的“缺点”吧。不过，这可不像日本鬼子那样。日本鬼子也拆过我们的房子呀！那时只管拆，不管盖，拆了房子修炮楼，怕八路军消灭他们。我们可不同，我们拆是为了盖，拆旧房，是为了盖跃进楼。我们不仅管盖，还要盖得好。你们要迟来几天，说不定正碰上我们盖新房子，还会给我们搬块石头砌块砖呢。说起拆房子，要不是实行了人民公社，动谁的也不愿意。现在为了需要，大伙一决定，谁都乐意。
    讲需要，社员们都清楚明白。我们看到小路太窄，不好走车。经过大家决定，两天就平整土地六十亩，修了五段公路。你们刚才走过的，就是才修起来的。还有，社员们说需要电灯，我们经过讨论，认为有条件，马上就动手买机器，搞电线。一边安机器，一边架线，一天时间，电灯就亮了。
    在庆祝“八一”的时候，我们社里改为工资制了。我们都是“农业工人”了。
    记得在解放以前，我们这个村只有六个识字的。现在，有一百二十个小学生，二十多个中学生，大学生也有几个了。经我手登记的扫盲毕业生，也大约有三、四百个。过去，别说国家大事，连隔村的事也不知道。现在，全社订了二百多份报纸，人民日报、中国青年报、河北日报、东风日报、徐水报都有。社里还有图书管，俱乐部。俱乐部里有不少乐器和娱乐的东西，年轻人们下地回来，又唱歌、又跳舞，闹得挺欢的。
    我所说的这些和解放前比起来，变化可是实在太大了。是不是还有没有变化的呢？我想了半天，要是有的话，恐怕就只有全社的土地。从我记事起，全村是九百亩，现在还是九百亩，一亩没增加，一亩也没减少。但是，它的产量可不同了。拿解放前来说吧，亩产几十斤；1956年亩产三百五十斤，去年达到七百五十一斤，今年我们计划亩产两千斤。这个不管别人相信不相信，反正我们全社七百三十五号人，完全有信心达到。因为，我们有共产党毛主席的领导，有共产主义的干劲。要是天不下雨怎么办？说实在的，我们不希望下雨，下雨路不好走，就天天出太阳才好。我们有八眼机井，六台锅驼机，四辆水车，五十眼井。灌溉九百亩土地，足足有余了。过去那种“有雨涝，无雨旱”的情况，早不存在了。
    （温祥整理）
〖-ZW/正文〗
