〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反蒋事件层出不穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾燃起燎原星火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 美帝国主义和蒋介石集团制造的紧张局势，使台湾成了慌乱之岛。
    现在，台湾社会秩序一片混乱，特别是台中、台南、台北等各主要城镇，人心浮动，谣言频传。台湾报纸承认，蒋介石集团是“自己吓了自己”。连日来，蒋家的官太太和姨太太们像没头苍蝇一样，日夜忙碌地大搬家，到处寻找所谓“安全”之地。在台北街道上，每天搬家的人群和车辆拥挤不堪，交通无法维持，盗窃犯和流氓乘机大肆活动。
    市场上物价暴涨，工商业和银行纷纷倒闭。最近两个月以来，倒闭的厂矿、商号、银行，仅是台南和台北地区就增加了近两百家。台湾报纸透露，许多蒋帮的官僚都乘机大做投机生意，抢购黄金和粮食。台湾粮食店经常被他们抢购一空，市民买不到粮食，在饥饿线上，叫苦连天。
    美蒋为了大量搜罗炮灰，又在台湾到处抓丁。最近两个多月来，台湾有数千青年被蒋贼军捉去当兵。不久前，蒋军当局还把台湾一百个妇女运到金门，强迫她们当兵和作军中妓女。据台湾报纸消息，澎湖岛上的蒋贼军，在8月间的一天中就捉了六十多个姑娘，并且逼着她们编入战斗组织。消息说 现在蒋介石集团“备战紧张”，台湾人民“日夜遭殃”。
    新华社12日讯 台北消息：美国侵略者在台湾地区扩大侵略范围和蒋介石卖国集团疯狂进行备战活动，引起台湾人民强烈的反抗。
    据台湾报纸透露，从7月份以来，台湾已发生了多起“内乱案件”，使蒋帮当局“大为吃惊”。最近，台中地区蒋军的军用交通电线，连续三次遭到当地居民的严重破坏，几十里长的铜线被剪断，有的电线杆子被砍倒。台中电信局的七十多公斤重的电线和许多交通器材，也在夜间遭到破坏。蒋帮台中区“警备司令”欧廷昌承认，这是台湾罕见的邮件破坏案，“足以影响战时的交通”。
    在台北、台中等市区内，最近不断发现“反对抓丁”“反对美国增兵台湾”等传单和标语。据台湾报纸消息，台中丰原镇居民林标桂、林清筠、陈茂林等因敌视蒋贼卖国政权和愤恨美军霸占台湾，他们油印了大量的反蒋反美的传单，四处散发。虽然这三个爱国居民现在已经被蒋帮当局逮捕，但是台湾人民的斗争还仍然在继续着。8月28日，台北市小南门一百多妇女为了反抗蒋贼军强占她们的房屋和扩大禁区，她们冲破了蒋家警察和宪兵的层层包围，走到大街上去游行，高呼反蒋的口号。不久以前，由于美军在台南要强占民田扩建一个庞大的军事基地，当地几个村庄上的居民都联合行动起来，对美国占领军进行正义的反抗。外电消息说，现在台湾“民心如火”，随时都有“燃烧起来的危险”。
〖-ZW/正文〗
