〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有大干的雄心有实干的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师全能运动既猛且健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建中尹文杰刘治中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设全能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师的全能运动已经全面开花，处处结果。全师各个兵种在掌握本兵种的技术装备方面都达到了全能。经师、团及军区考核，成绩巩固。步兵分队各种枪手已全部学会了四种武器的简易射击学理、兵器器械的分解结合和射击操作，经过实弹射击，成绩总评优秀；炮兵分队士兵全部达到全能炮手标准，并学会了本分队步兵武器，军官除本职专业达到优秀外，还学会了通信、侦察、驾驶，以及四个到十一个炮手的技术动作；坦克自行火炮分队军官、士兵的通讯理论与实际操作、技术理论与实车驾驶、射击理论与实弹射击（枪代炮）成绩也都是总评优秀，乘员本职业务全部优秀，其他四项非本职业务80％为优秀，20％为良好；化学、通信、侦察等分队也都达到全能，成绩在良好以上。
    破教条 搞试验 高举红旗
    过去，由于教条主义的束缚，人们迷信训练计划、条令和制度。只强调专职专业，不提倡多技多艺。炮手摸一摸观察器材，有线电兵摸一摸报话机，就要受批评。士兵们反映：“我们当三年兵，只会一种武器，想多学一点也不行。”可见广大官兵要求向“一专多能”发展的积极性蕴藏已久，只不过受教条主义的压制而不得发挥。7月下旬，部队普遍进行了反教条主义的教育，师以一周时间召开连以上干部会议，进行整风学习，解放思想，使大家认识到教条主义的危害，各级领导干部又结合实际，初步作了检查。紧接着，大张旗鼓地进行了形势教育，特别是工农业战线上大跃进“卫星”不断上天，对部队鼓舞更大。官兵们参观了附近的人民公社和工厂之后，眼界开阔了，思想解放了，不少同志说：“地方上‘卫星’，能上天，我们也要创奇迹。”“稻子能亩产几万斤，我们就不能掌握多种技术吗？”于是，大字报片片飞来，要求多学几种武器。党委就抓住了这一时机，发出开展“全能运动”的号召，部队立刻掀起了学习热潮。
    为了统一领导思想，破除群众顾虑，在各级党委，支部的领导下，在干部中进一步讨论了开展全能运动的意义和有利条件，并通过炮兵和坦克分队中已掌握“全能”的活生生事例，批判了各种保守思想。在士兵中也普遍进行了鸣放、辩论，摆事实、算细账，各个团并通过种“试验田”，以典型教育大家。如迫击炮二连战士胡森林最初信心不高，他说：“我是大老粗，文盲帽子刚摘掉，要我全能办不到。”连里就选出已达到“一专多能”的战士梁歪歪进行了操作表演，介绍了经验。战士们说：“梁歪歪是大老粗，参军最晚，他能学会，我们也能学会。”胡森林当场也表示了决心。与此同时，各团还召开了现场会议，推广了“试验田”的经验。这样就把全能运动有力地推动起来。
    党委挂帅 保质保量 既猛且健
    在整个运动过程中，各级党委始终站在群众的前面，引导群众由一个高潮走向又一个高潮。师党委书记张宗文除了下部队检查指导外，并紧紧抓住了解情况，指导和督促运动的开展。运动前，师党委提出了“大胆干，不怕乱，尽可能搞完善”的口号，给群众撑了腰，壮了胆。在运动中又提出了“四快”（了解情况快，发现先进快，表扬奖励快，总结经验快），“一稳”（掌握运动稳），保证了运动发展得勇猛而稳健。当“全能”接近实现时，又提出要注意漏洞、死角、薄弱环节，做到了保质保量，巩固成绩。战士写诗歌颂道：“党是带路人，领导全能大跃进，方向明确指标好，越学越练越有劲。”
    严密布置 互相协作 分工把关
    师党委在具体组织领导上，做到了严密布局，干部分工把关，方法多种多样：①发扬共产主义风格，组织全师各兵种大协作，各行各业，互相挂钩。如步兵的团直通信连带着器材，到各营协助学习无线电；机枪连和步兵连订立合同，各以半天时间互教互学，并以互相交换擦拭武器，来巩固提高学习成绩；团和团、营和营各派“留学生”，互相检查，互相学习。②抓重点，全面开花。如步兵分队事先经过技术摸底，各连不会重机枪的士兵很多，因此，各步兵连就抓住重机枪这个薄弱环节，派主要干部负责，加强教员力量，重点突击，同时带动学习其他轻武器，使之全面开花。③摆开摊子，器材解放，处处是操场，到处是课堂（这主要是炮兵、坦克部队实现“全能”的方法）。过去在条令制度的约束下，各种器材未能充分发挥作用，限制了人们掌握多种技术。这次打破束缚，把大炮拉出来，坦克开出来，无线电架起来，让器材大解放，人人来学习。炮兵团的战士们说：“咱们开了技术店，学了这样学那样，会得快来记得牢，真是越学越新鲜。”④为了解决人多武器少的矛盾，采取了“分片流水教学”。在同一时间内，有听讲的，有实物操作的，有观察的，有讨论的，循环学习，直到全面掌握技术。这样做的好处是：人、枪、器材都不闲，又好又快。⑤快评、快报、快宣传。班排事事评比，学会一项评一项；连里是每天评比，现场评比；好人好事，先进经验一出来，就通过广播筒、黑板报、大字报、光荣榜，及时进行宣传表扬，交流经验。⑥随报随考，及时“验收”，保证质量。由师、团到连队，各级都组织了“全能”指导检查组，除了深入检查外，并及时对达到“全能”的单位进行考核“验收”，不合格重来，严格要求质量。师还组织了一个由各级干部参加的百人检查团，对第一个“全能炮手团”进行了联合大检查，考核结果，成绩总评优秀，就立刻召开现场会议，推广他们的经验。 （侯建中、尹文杰、刘治中）
〖-ZW/正文〗
