〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝炮一连取得更大成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5082支队一连的同志们真是干劲冲天，实现”全能”之后，紧接着又跃进到“全优”，现在又有58％的炮手学会了炮车长的指挥，并提出了一个新的目标，争取30％的炮手学会汽车驾驶技术。可以设想一下，按这样“火箭式”的速度发展下去，一个服役三年的士兵，该能学会多少本领啊！他不但会打炮，会指挥射击，而且还会开汽车，这不真正成了“万能”炮兵了吗？
    这样的士兵，在服役期间有了战争，就能一兵多用；退役期间还能把学到的本领教给民兵，成为民兵建设的骨干，并把自己学到的驾驶技术直接运用到生产建设战线上去；将来一旦帝国主义发动战争，军队扩大，他们又成为炮兵部队的骨干。这是一件多么有意义的大事情！
    我们希望一连的同志们，继续鼓足你们的干劲，切实巩固你们的成绩，努力奋斗，争取更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
