〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全优炮手连多数人又学会炮长指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新的目标是；百分之三十炮手学会汽车驾驶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周闻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵5082支队一连，在今年的训练中，以不断革命的精神，组织了一次又一次的跃进，他们在实现“全优炮手连”的基础上，又有58％的炮手学会了炮车长的指挥动作。
    一连在实现炮手全能以后，接着就提出了创造全优的号召，达到这个目标以后，又提出要炮手再学会炮车长的指挥动作。这样，战士们实现了一个目标，就又有一个新的目标在等待着他们，战士们说：“越干越有劲。”他们不分白天黑夜，有空就练，虽然领导上多次劝阻，但还有不少同志总是早起晚睡，一个劲的练。干部的领导作风比过去也更加深入了，特别是连的政治干部，始终深入现场跟班操作，在现场开展政治工作，如“打擂台”、过“七关”、走“两步”、开展各种竞赛、评比等，使部队始终保持了高涨的学习情绪。现在这个连队不仅各炮手达到了全优的水平，而且有58％的炮手学会了炮车长的指挥动作，目前他们又找出了一个新的跃进方向――争取30％的炮手学会驾驶汽车的技术。            （周闻）
〖-ZW/正文〗
