〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门大搞民兵大力支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建人民热烈慰问前线部队福建召开对敌斗争工作现场会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 海防前哨――厦门市各界人民大搞民兵奋起支援前线，决心全力配合解放军彻底粉碎美帝军事挑衅。
    连日来厦门市在“全民动员，全民皆兵，保卫祖国，反对侵略”的口号下，已广泛开展了全民武装运动。各工厂、学校、街道、郊区和海上的渔民、海员纷纷成立民兵组织，决心把厦门变成一个反击侵略者的战斗堡垒。厦门许多工厂在9月8日和9日先后成立民兵组织以后，职工们保卫祖国和保卫海防的观念更加增强了。曾经参加过志愿军、立过四次功的机器厂工人胡丰国说：“我参加了民兵，保卫祖国的责任更大了，如果祖国一旦需要，我就马上重返前线。”
    各大、中学校也纷纷建立起了民兵师和民兵团，他们提出了“拿起书本是学生，拿起枪杆是战士”和“武装自己，讨还血债”的口号。9月6日曾遭到蒋贼炮击的厦门第三中学全校师生，怀着对美蒋的无比仇恨，适龄人员都踊跃地参加了民兵。在一张由个人署名的决心书上写着：“我们要把眼泪擦干，把悲愤变为力量，为死难同学报仇！”
    街道居民、郊区乡社和前沿村庄的农民、渔民和海员也建立起了民兵组织，全市这一支已经武装起来的民兵队伍，目前正在利用生产、学习的空隙进行紧张的军事训练。
    这座英雄岛屿上的人民还建立了各种支援前线的组织。9月6日遭受蒋军炮击的江头乡人民，除建立了担架队、运输队等组织外，还自动组织了一支输血队，随时准备献血输给为保卫祖国而战斗负伤的战士。和金门隔海相对的伍通、何厝等乡男女社员们，也都全部动员起来，协助人民解放军搞好后勤工作。常常自动冒着敌人炮火帮助部队检查电线和接电话线而被称为“战地小英雄”的何厝乡第四中心小学学生何大年、何星赞和何阿美等，最近也成立了通讯联络小组。村干部和部队几次要他们和老人、小孩等疏散到后方去，但是他们又一个个偷偷地跑回来了。十二岁的何大年说：“我们要坚持前线工作，支援解放军叔叔打蒋介石大坏蛋。
    居住在厦门岛上的全体海员、渔民、搬运工人和各工厂、商店企业职工也都全部组织起来为前线工作，冒着蒋贼军炮火把大批支前物资源源运往前线。
    据新华社福建前线12电 福建前线广大人民热烈慰问严惩蒋贼军的中国人民解放军前线部队。9月8日，当前线部队对蒋贼军进行惩罚性打击的消息传开后，厦门铁工厂、饼干厂等工厂的工人们立即欢欣鼓舞地给战士们写慰问信祝贺胜利，表示要学习解放军英勇战斗的精神，搞好生产、大力支援前线。铁工厂工人把自己炼成的纲锻成一对小斧头送给解放军。他们说：“钢代表我们坚强意志，帝国主义再敢阻挠我们解放金门、马祖，解放台湾，我们就要像斧头破毛竹一样消灭它。”常年在海上捕鱼、航海的渔民、海员受够了蒋贼军在海上的残害，对于我军严惩蒋贼军尤其高兴。他们派出三十多个代表带着水果、饼干和一面锦旗到某海军部队慰问，并且向战士们保证：解放军需要什么，就给什么，要船有船，要人有人。前沿地区的人民慰问解放军的活动更是热烈。他们有的连夜炒花生，有的煮了地瓜汤，三五成群地送上阵地。厦门市中华街下井居局委员会妇女支前服务队，在10日中午派出代表，带着鸡和红蛋等礼物到前沿阵地上慰问解放军。
    据新华社福州12电 中共福建省委最近在福建前线地区，召开了沿海地区对敌斗争工作现场会议，研究进一步加强对敌斗争和加速沿海地区社会主义建设等问题。会议详细讨论了加强全民武装，积极展开对敌斗争、加强防奸反特等问题。会议宣布：沿海各岛屿和沿海地区的广大人民和各级干部，已经广泛动员起来和武装起来，普遍实现了“全民皆兵”，组成了大批船队、运输队等支前队伍，他们正在加紧进行练兵、放哨、巡逻，做好支援前线的一切工作准备，随时配合英勇的人民解放军消灭敢于来犯的美帝国主义侵略者和蒋匪军。会议还讨论了加强渔业、盐业和农业生产问题。到会的人总结了各方面的经验后，一致表示一定要在击败美帝战争挑衅和生产建设工作上获得全胜。
〖-ZW/正文〗
