〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的帽子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少校王德清说的故事〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征时，有一个十六岁的战士，叫胡东生；因为他入伍不久，没赶上发帽子，只好用块布包着头。他看到老同志头上的红星八角帽，真是羡慕极了。部队过雪山，连续行军，粮吃完了，身体拖垮了，可是还得走。一天，胡东生两天没吃上干粮，鞋又走烂了，腿也跑肿了，一步迈不动，坐倒雪地，就哭了起来。
    正在这时，指导员过来了。指导员的身体也是衰弱极了，但他还是那样全心的关怀着战士；他忙给胡东生揉脚，又掏出自己最后一块熟牛皮，一定要胡东生吃下去，而他自己，也是两天没吃东西了。胡东生推让不过，只好含泪接过吃了。
    胡东生在指导员的扶持和鼓励下，又站起来了，他搭着指导员的身子，一步步继续前进。指导员说：“革命是艰苦的，可是革命是为了更多人的幸福，一定要尽一切力量跟上革命。”
    第二天，起了风雪，队伍行动更艰难了。胡东生费劲地一步一步从深雪中拔着腿，呼吸都困难了。他觉得又支持不住了。但是他想起指导员的话：要革命，就不能掉队，现在躺下去就会死掉！他咬着牙继续前进。
    正走着，胡东生忽然看到有一个人倒在雪里。走近一看，啊！是指导员。胡东生忙伏到他跟前，只见他脸色白得差不多和雪一样了。
    指导员看到胡东生，断续地说：“不要管我……你去吧……不要掉队……”又指着自己脚上的鞋，叫胡东生脱下穿走，接着又取下了自己的帽子，轻轻说：“东生……红军帽子，……给你……”胡东生不肯接受，指导员喘着气说：“我不行了……你快戴上……走……走……！”
    那知，这就是指导员最后的命令，他的声音一声比一声微弱，终于听不见了，身子也同时渐渐僵冷了。胡东生惊愕了好久，才痛哭着掩埋了指导员，戴上了指导员的帽子，穿上了指导员的鞋子，迎着风雪、跟着队伍继续前进了。
    就这样，胡东生第一次戴上了红军帽子，他一直戴着这顶帽子战斗和行军，也一直记着指导员的话：永远跟着革命，不要掉队。要像指导员一样的，把自己最后的一切，献给革命，献给同志。
    胡东生同志就是后来我的班长，上面也就是他不止一次地向我们讲述过的故事。
    （根据“红旗飘飘”第三辑原文改编）
〖-ZW/正文〗
