〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏中友谊比任何时候都巩固〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 据塔斯社斯大林格勒11日讯：苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫11日在斯大林格勒十万人的群众大会上发表了演说。他说，苏联和中国的友谊现在比任何时候都巩固。
    赫鲁晓夫问参加群众大会的人们，苏联政府警告美国：侵犯人民中国就是侵犯苏联，这种警告对不对。到会者长时间的鼓掌高呼：“对，对！”
    赫鲁晓夫强调指出，只有国家强大，只有人民团结一致，只有政权巩固，才可能发出像给美国总统艾森豪威尔这样的信。赫鲁晓夫说，苏维埃政权比任何时候都巩固。
    赫鲁晓夫指出，“社会主义国家之间的友谊是我们威力的伟大源泉。”赫鲁晓夫表示相信，今后仍然有条件来加强各国人民之间的友好和为和平而斗争。
    赫鲁晓夫在谈到将在苏共第二十一次代表大会上通过的七年发展国民经济控制数字时说，这些数字将引起世界正直的人们莫大的欢欣。
〖-ZW/正文〗
