〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火真金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海岸炮兵连队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑影振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线寄来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，是冶炼一个战士最好的熔炉。是真金，越炼越光泽，越炼越坚硬。福建前线海岸炮兵连队的许多战士，在最近的战斗中，就像真金一样在烈火中闪闪发光。
    在炮位上，有的同志病得几天没有吃饭，躺下连翻身都困难，但一听警报，马上就爬起来，进入战位；有的身负重伤，仍然坚持战斗。运弹手吴保康和另一个战士，要从六、七十公尺以外的地方把炮弹扛到炮位上去，保证火炮的正常发射。有一次，他们一连运了几百发炮弹，吴保康实在支持不住，晕倒在交通沟里了。指导员路过他身边时，以为他已经牺牲，蹲下身去抚摸着他的心口，他却因此被惊醒，爬了起来。指导员要他停一会再扛，他就：“不行！我得保证供应，让敌人吃个饱！”说罢，往自己头上淋了一瓢凉水，又投入了战斗。
    在危急情况下挺身而出，这是人民战士的英雄本色。战斗中，这样的事例是举不胜举的。有一门炮，在战斗最激烈的时候，突然有一发炮弹不发火。故障得马上排除！动作慢了炮弹会在炮膛里爆炸，这时，唯一的办法就是把这发炮弹取出来，扔到外面去。可是，弹壳已经烧得滚烫滚烫，而且，谁知道它要在那一秒钟爆炸呵！情况十分危急。说时迟，那时快，只见弹药手张士法冲向前去，双手伸进炮膛，抱起炮弹，车转身，像一阵风似地跨上胸墙，越过草丛，把炮弹扔到远处去了。当他回到炮位时，大家才轻松地嘘了一口气，可是，张士法的两条手臂都被弹壳烫得皮焦肉绽，腿也碰伤了。
    一天傍晚，敌人又开始疯狂地向我阵地打炮。二炮长张作武沉着地指挥全班和兄弟炮兵一道射击，打得敌人阵地上这里起火，那里冒烟。突然，两发燃烧弹落在这门炮的后胸墙上。登时，炮位上硝烟弥漫，火光熊熊。张作武身上一下就着火了。他大声地喊叫着：“躲开！”炮手们便迅速地规避了。他自己正想跳上胸墙，忽然瞥见瞄准手李金山还在座位上，被烟火封锁得出不来。他就毫不迟疑地冲进烟火，一把将李金山拉下座位，拖了出来。可是，他自己已经被烧得昏过去，倒在胸墙边了。
    这一天，激战了好几个钟头，和炮兵们并肩作战的民兵同志往返搬运弹药，累得汗流浃背，迫切需要喝水。可是，敌人正一股劲地朝着通往伙房的路上打炮。正在为难的时候，运弹手甘玉成走到指导员面前报告说：“请批准我去给民兵兄弟打水喝！”指导员没答应。过了一会，甘玉成又来请求，指导员考虑了一下，终于同意了。于是，甘玉成一溜烟出了指挥所，猫着腰，沿交通沟向伙房跑去。当他跑到俱乐部门前时，只听“光”的一声巨响，一发炮弹就落在几秒钟以前他跑过的地方。登时弹片泥土横飞，烟雾腾腾。他唾了一口，骂道：“狗日的，等着吧！我们要还你一百炮！”随即跃起身，继续跑去。不一会，他挑着一担开水，又冒着炮火回到了掩蔽部。民兵兄弟十分感动，一面喝水，一面相互鼓励说：“这担水是解放军同志冒着生命危险弄来的。喝了水，咱们更得加劲搬运弹药了，一定要打得敌人透不过气来。”
    第二天，战斗刚开始，甘玉成就一连扛了百十发炮弹，累得气喘吁吁，仍然不肯休息一会。当他回到弹药库门口，要继续搬运弹药时，敌人打来的炮弹在附近爆炸了，他的手臂、腿上、胸部等五处都负了伤。他咬着牙，挣扎着要继续运弹。别人对他说：“你负伤了。”他说：“这算得了什么？我要继续战斗！”其实，这时他已经不能动弹了。在包扎所里，指导员看到他的伤势，难过极了，可是他反而安慰起指导员来了。他说：”不要紧，你放心吧，指导员，我很快就要回来！”在担架上，他还鼓励民兵说：“勇敢战斗吧，弟兄们！敌人是个脓包，没什么可怕的。”他被送进了医院，由于伤势过重，救治无效，终于不幸牺牲了。在停止呼吸前的几分钟内，他还大声喊叫着：“把我扶起来，扶起来，让我搬炮弹！”旁边的同志都被他这种顽强的精神感动得流下泪来。
    甘玉成同志光荣牺牲的消息传到了阵地上，顿时爆发出一片激昂的高呼：“我们要化悲痛为力量！”战士们揩干眼泪，把成吨的钢铁倾泻在敌人的阵地上。他们人人都只有一个愿望：为甘玉成同志报仇，给万恶的敌人以更严厉的惩罚！
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
