〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾我国再三警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝继续玩火挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系美国军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 台北消息：美国继续集结武装侵略力量，加紧在台湾海峡地区进行十分危险的玩火挑衅。据英国广播公司今天广播，从美国航空母舰起飞的由空空导弹武装的喷气机，正在不断地在离中国海岸二十英里以内的地区巡逻。合众国际社记者从美国航空母舰“中途号”发出消息，说明这艘舰上的飞机日夜出发起飞寻衅。11日，由这艘军舰上起飞的一架喷气机失事滑出甲板，驾驶员海德中校当场毙命。美国海军第七十七特遣舰队司令克拉克在“中途号”上公然叫嚣说，美国飞机准备侵入我国金门、厦门地区领空，扩大侵略范围。他说，美国第七舰队航空母舰上的飞机，在需要时将对（蒋帮）船队提供空中掩护；一直进入离金门岛三海里的地方”。
    侵台美军司令部发言人11日说，美国侵台空军部队“目前在台湾基地上进入岗位”，并且“接管”了所谓“夜间保卫台湾的全部责任”。有消息说，美国在几天前又增加了F―100型喷气机驻台湾的架数。美国海军航空部队的七十五架飞机9月8日到台湾参加美蒋联合军事演习，演习结束后也奉命留在台湾不离开。据外国通讯社消息，目前在台湾各个飞机场上，有二百架到三百架美国喷气机，都处于“战斗准备状态”。刚从美国开来的巡洋舰“洛杉矶号”在11日开入台北基隆港。
〖-ZW/正文〗
