〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八月份国民经济飞快发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢产加番已成全民运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业增产跃入新阶段中稻可产一千多亿斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12讯 8月份国民经济计划执行情况表明：中央和各地的领导重点放到工业方面，并且首先抓紧钢铁和机械工业，已经在全国范国内促成了一个为实现一千零七十万吨钢为中心的全民运动，工业生产增长的速度，进入了大跃进以来的新阶段。
    根据国家统计局提供的数字，8月份工业生产总值比上月增长14％，比去年同期增长达一倍，是今年增长速度最快的一个月。1―8月累计总产值比去年同期增长47％。
    钢铁工业的生产和基本建设开始了前所未有的跃进速度。8月份比上月，钢产量增长15％，钢材增长4.2％，生铁增长10％。8月份新增炼钢能力二百一十四万吨，超过1―7月份新增能力总和60％。在1―8月份里，全国已建成炼钢转炉九百七十四座，以甘肃、广西两地建成最多。全国已建成炼高炉二十四万座，其中8月份建成的就有十九万多座。新建炼铁高炉中，98％是土高炉，以河南省最多，达三万五千多座。各地新建成的炼铁高炉已有六万多座投入了生产。
    机械工业赶制冶炼设备的速度正在加快。8月份高炉、转炉，轧钢机的产量都有很大增长，单是鼓风机就生产了四千四百台，超过了1―7月份产量的总和。全国机械工业在8月份生产了各种机床一万台，比上月增长70％以上。
    8月份全国电力产量比上月增加一亿度。8月份全国发电机产量为八点六万千瓦，其中水轮及汽轮发电机为五点八五万千瓦。1―8月累计新增发电能力八十七点八万千瓦。
    8月份其他主要工业产品比上月增长的情况是：原煤增长13.3％，原油增长14.1％，铜增长5.3％。
    “日落是平地，日出现厂房”，基本建设不断出现高速施工的新纪录。北京市以十八小时建成一座一千四百六十四平方公尺砖木结构的无缝钢管车间，上海市以五小时半建成一座六百八十平方公尺的铸工车间，云南省用二十二小时建成一千零九十八平方公尺混合结构的铸工车间。
    国家统计局提供的8月份报告中，关于农业、交通运输和商业方面的简要情况如下：
    （一）粮食生产，目前各地正在收割中稻，预计全国总产量可达一千一百三十亿斤以上，比去年增加三百多亿斤，增长40％左右；亩产可以达到六百三十斤左右，比去年增加75％左右。
    双季晚稻插秧工作已经结束。据南方十二个晚稻产区的统计，晚稻的播种面积共达一万六千二百五十万亩，比1957年增加了二千一百多万亩。
    为了给明年农业生产更大的跃进创造条件，自夏季以来到8月底止，十六个省、市已经进行深翻的耕地达五千六百多万亩，二十二个省、市积肥已达五十万亿斤（包括土肥和各种杂肥）。以滚珠轴承化为中心的农具改革运动正在蓬勃开展。截至8月底，全国已经推广改良农具二亿二千多万件；安装滚珠轴承的农具一千六百多万件，全国已有四百零三个县市基本上实现了滚珠轴承化。
    （二）交通运输，8月份铁路运量比去年同期增长40.3％，交通部直属河、海货运量比去年同期增长16.2％。
    （三）商业，社会商品零售额比去年同期增长14％，比上月增长7.5％。物价继续保持稳定。
〖-ZW/正文〗
