〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能对美帝侵略中国置若罔闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系台湾问题/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12日电 朝鲜民主主义人民共和国政府今天发表声明，完全支持周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明。
    声明说，在反对美帝国主义侵略者的共同斗争中，同中国人民结成了血肉相连的关系的朝鲜人民，对美帝国主义侵略者反对中国人民和扰乱远东和世界和平的战争冒险绝不能置若罔闻。在反对美帝国主义者的战争挑衅阴谋和维护亚洲和平和安全的斗争中，朝鲜人民将永远同中国人民一起前进。反对中国人民的任何挑衅行动也都是对朝鲜人民的严重威胁。
    声明说，必须立即制止美国侵略者在台湾海峡进行的挑衅行动，美帝国主义必须立即从台湾滚出去。美帝国主义如果不顾中华人民共和国的警告和全世界爱好和平人民的一致反对，竟然继续扩大反对六亿中国人民的挑衅行为的话，它将招来自取灭亡的严重后果。
    声明说，今天，美帝国主义侵略者不仅不想把他们的军队从南朝鲜撤出去，而且还把原子武器和导弹运进南朝鲜，嗾使李承晚集团更加疯狂地叫嚣“北进”。
    声明说，美帝国主义者是朝中两国人民共同的凶恶敌人。
〖-ZW/正文〗
