〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让海边防执勤点上遍插红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建部队开展学习红旗班活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队建设全能建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建部队目前正在开展学习某部六连五班――红旗班的运动，以便促进海防战备、训练和国防施工等各项工作全面大跃进。
    红旗班所在的某军分区党委会，在8月21日福建军区领导机关给某部六连五班授奖的当天，就作出了学习红旗班的决定。这个决定要求所属各部队，结合海防战备、训练和国防施工等中心任务，掀起一个学习红旗班的热潮。要求各级党委和政治机关充分发挥俱乐部的作用，把红旗班的事迹制成幻灯片，在部队中放映，并运用快板、诗歌、说唱、黑板报等各种形式进行宣传活动。
    红旗班所在的某部六连在受奖的当天晚上，连的干部就研究了连的全面跃进计划，决定更加提高警惕，加强战备，力争各方面优胜。其部武工队在海上大练兵中，提出了“六不怕”（不怕风，不怕浪，不怕海水咸，不怕太阳晒，不怕疲劳，不怕困难），积极提高海上作战技能，保持良好的战斗准备，像红旗班那样，保卫海防，坚决打击敢于侵犯祖国的敌人。某部通信连官兵热烈响应上级党委的号召，一致提出在“双能”的基础上开展“多能”运动，保证在任何情况下通信联络畅通无阻，并且像红旗班那样爱护技术装备和枪支弹药，使部队永远处于良好的战备状态中。
    8月26日，福建部队党委会根据部队的具体情况，作出深入地开展学习红旗班运动的决定，要求各兵种部队立即展开广泛深入的宣传教育，并结合当前战备、训练和“六好”运动，制定开展学习红旗班运动的具体计划。部队党委要求各级党委书记亲自出马挂帅，深入部队宣传红旗班的光辉事迹，争取创造更多的红旗班、红旗排、红旗连，让革命英雄主义的红旗插遍每个角落，有效地保卫祖国社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
