〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于八一杂志发行问题的解答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于八一杂志的发行问题，有不少单位和读者来信询问，兹根据总政关于八一杂志扩大发行办法的规定综合答复如下：
    （一）准尉级干部包括在军官之内，可以自费订阅八一杂志；团和相当于团及其以上机关、部门在按五人一份的标准办理公费订阅时，亦应把准尉一级的干部计算在内。
    （二）培养军官的学校，在校学员不是军官者，可以自费订阅；其公费订阅标准，相当于连的单位可以订两份。
    （三）预备役军官（包括集体专业单位中的原在军队提任军官的干部）可以自费订阅。
    （四）军队文工团员、军乐团员可以自费订阅；其中相当于军官职务的可按五人一份的标准办理公费订阅。
    （五）总政治部过去有关八一杂志发行办法的规定（如校以上军官每人发给一份）以及有关的补充规定等，自八一杂志扩大发行后即停止执行。
〖-ZW/正文〗
