〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国掀起全民武装热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人皆兵个个习武保卫伟大祖国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12讯 被美帝国主义的武装挑衅激怒了的全国人民，热血沸腾，在最近短短的几天里，从前线到后方，从首都到边疆，遍及各个城市、工厂、乡村和大中学校，正风起云涌地掀起一个全民武装的热潮。人人皆兵，个个习武，气壮山河地保卫着祖国，随时准备打击胆敢侵犯的敌人！
    站在海防斗争前线的各省人民，首先开始亦工亦农亦兵的全民武装。福建省人民组织起一支包括工农商学的数百万民兵大军，仅福州市就建立了一百多个民兵团。英雄的厦门市人民正在“全岛皆兵，人人练武”，决心把厦门岛变成钢铁的战斗堡垒。遭受蒋贼军疯狂炮击的厦门大学师生，在声讨敌人罪行的怒吼声中，当场组成了民兵师，并积极展开军事训练。他们的口号是：“拿起书本是学生，拿起枪杆是战士”。广东省人民怒不可遏，连日来，全省各地都有成千上万的工人、农民、学生和妇女要求参加民兵和预备役训练。广州市各界人民已组织了成百支民兵队，郊区每个人民公社都成立了民兵团。湛江专区的二十八万民兵展开大练武。汕头、佛山两地同民兵一起参加训练的，还有一万多名青壮年妇女和两万一千多名群众。他们人人情绪激昂，坚决要学会本领，保卫可爱的祖国。在浙江海防线上，有着光荣战斗传统的广大人民，密切地配合着人民解放军进行“军民联防”。他们一手拿锄，一手持枪，实行劳武大结合。这些曾经以全力支援过人民解放军解放了浙东沿海岛屿的民兵英雄们发出了雄壮的誓言：“山可低头，水可倒流，不实现粮食超产计划不罢休，不打败美国强盗不算英雄！”
    这一声势豪壮的全民武装运动也同时在东北各省展开。黑龙江省的一千八百万人民，已有六百多万参加了民兵队，包括全省90％以上的青壮年。辽宁省属城乡遍布民兵，几天来已由原来的一百三十万扩大到数百万，人人都要肩负起保卫祖国的光荣责任。
    在抗日战争中立下了不朽功勋的华北各省民兵，发扬光荣传统，加紧生产和积极练武，准备响应祖国召唤。著名的太行山、吕梁山等革命老根据地的百万民兵，连日来分别举行了声势浩大的示威游行，反对美帝国主义的军事挑衅，检阅自己的强大力量。河北省的人民武装空前壮大，仅天津市的居民、学校和郊区农民就组织了三十多万人的民兵师团。
    雄伟的战歌响遍黄河、长江两岸。全省已实现了公社化的河南，每个公社都建立了武装部，社员们亦工亦农亦兵，作到“组织军事化，行动战斗化，生活集体化”，全面“劳武结合”，大显身手。他们豪壮地唱着自编的歌曲：“一把锄头一支枪，田间地头当战场，铁锨开动万斤亩，持枪练武保国防。如果美帝敢侵略，坚决把它消灭光！”在河南省最近举行的第一批二十四个县的民兵训练中，有二十二个县的民兵实弹射击成绩“优秀”，两个县“良好”。四川省的五百万民兵决心作人民解放军的强大后盾。安徽、湖南、湖北、云南、青海等省已建立起来的几百万民兵，普遍掀起“人人学射击，准备打敌人！”的练武运动，并且在各省进一步迅速地实现着全民武装。
    在祖国的首都，一个声势浩大的全民武装运动也正在深入地展开。连日来，广大的工人、农民、学生和机关干部满怀着反对侵略，保卫祖国的坚强意志，纷纷报名要求参加军事训练。到目前为止，全市已组织了拥有六七十万人的五十多个民兵师。各高等学校的学生们全部实行了组织军事化。
    这是六万万中国人民的崇高的爱国主义和共产主义精神的高度发扬，是保卫祖国安全的一支雄伟的后备力量。
〖-ZW/正文〗
