〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北实现公社化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃武山县人民公社展开八大“卫星”红旗竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12日电 河北省在一个月左右的时间内实现了人民公社化。原有的四万二千一百八十三个农业社已合并转为九百五十一个人民公社，据统计，加入人民公社的户数占全省农户的99.95％。公社的规模平均每社八千八百三十六户。其中，平原区一般每社万户左右，山区、丘陵区一般每社三千户到五千户上下。
    广大社员在加入人民公社以后，就大搞深翻地、积肥、采矿炼铁和文化革命。邢台县在8月5日布置炼铁任务时，各小社都感到人少、钱少、材料少，二十天全县才建立三个小土炉，只生产了二十斤铁。8月25日全县建成七个人民公社后，面貌为之一变。公社自动提高了炼铁任务，立即抽出一千五百名社员、七十多名干部和二百辆胶轮大车及千辆排子车，大搞炼铁事业，四天就建成了土炼铁炉一百二十三座，有十二座已经流出了铁水。全省秋田后期管理、深翻地和积肥等工作，都进一步推向高潮。从8月15日到29日的半个月内，全省就积肥二万九千八百八十四亿斤，等于从夏季以来积肥数量的一点四倍还多。
    河北省人民公社运动发展十分迅速。在这一伟大的社会变革中，各级党委都是大胆放手，积极主动，充分依靠群众，满怀热情地站在运动的前面，有计划有步骤领导群众前进。河北省采取的办法是：逐级讨论、全面规划，深入宣传、先搭架子，先上动、后下动，先抓生产、后处理经营问题，运用群众路线、贯彻阶级路线，因而作到了人民公社运动的发展又快又好。
    据新华社兰州12日电 武山县二十八万人民以高昂的政治热情，开展八大“卫星”红旗竞赛，来庆祝人民公社的建立。这八大“卫星”红旗是：炼铁、积肥、深翻地、秋播准备、抢收、滚珠轴承、公粮入仓和农田基建。
    武山县三十个乡二百七十多个高级农业社已经合并转成十四个人民公社，平均每社有农户四千四百二十九户。公社建立后，各人民公社的社员们首先集中十万劳动大军在焕河南北两岸，进行根治工程，截至目前止，已控制水土流失面积一百四十四平方公里。各人民公社还组织了“卫星”田突击队，加强秋田管理。滩歌乡已在一万多亩秋田上消灭了三类田。盐井乡书记挂帅，领导五百名社员上山炼铁，苦战两昼夜，建起五十三座炼铁土炉投入生产。红旗人民公社加强了公粮、贮粮入仓的领导，到9月4日止已完成总任务的70％。各人民公社还成立了成千个深翻地专业队和积肥运肥专业队，使这两项工作比建立公社前加快了一倍。目前全县已积肥二百二十亿斤，深翻地二十万亩，完成原定任务的70％。
〖-ZW/正文〗
