〖ZQ/总期〗555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜和民主德国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持我国领海声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系中朝关系声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐11日向中国外交部副部长章汉夫递交一项照会。照会说，朝鲜民主主义人民共和国完全支持中华人民共和国关于领海的声明，并且认为这项声明所规定的十二海里的领海宽度是正当的。
    照会说，朝鲜民主主义人民共和国政府将准确地遵守这一决定。
    据新华社柏林12电 德意志民主共和国政府今天发表声明，表示完全支持中华人民共和国政府关于领海的声明。声明说，德意志民主共和国政府毫无保留地承认并且将尊重中华人民共和国政府今年9月4日关于确定中国领海宽度为十二海里的规定。
    声明最严厉地谴责美国旨在继续非法强占中国领土和进行武力扩张的侵略行为。
〖-ZW/正文〗
