〖ZQ/总期〗4413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事注意节约 处处精打细算〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约闹革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某仓库党委在贯彻落实毛主席关于“要节约闹革命”的伟大指示中，不断向干部战士进行我军的光荣传统的教育，提高干部战士继承和发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神的自觉性。勤俭办一切事业，为国家节约了大量的资财。
    这个仓库贮存着大量的战备物资，干部战士整天和物资打交道。开始有的战士存在着“家大业大，浪费点没啥”的思想，对国家财产不够爱惜。有一次，党委提出要将一批过去曾被所谓技术“权威”鉴定为质量太差而列为“废品”的器材重新检验，能够使用的尽量使用。这时，个别同志认为报废了的东西用处不大了，国家不在乎这点器材。针对这种活思想，党委立即举办毛泽东思想学习班，组织全库人员认真学习毛主席关于“要节约闹革命”的指示。党委副书记、红军老战士何先银给大家讲起了我军艰苦奋斗的革命传统。他回忆了当年在延安自力更生、艰苦奋斗的动人事迹。同志们学习了我军的光荣传统，提高了厉行节约的自觉性。大家说：“党和人民把这么多战备物资交给我们保管，这是对我们的信任，我们一定要牢记毛主席的教导，向革命前辈学习，永远发扬艰苦奋斗、勤俭节约的革命精神，当红色管家人！”他们以对国家财产高度负责的精神，对所谓“报废”的各种器材进行认真的检查和鉴定，使这批“废物”复活了，为加强战备和祖国社会主义建设发挥了很大的作用。
    由于仓库党委不断进行我军光荣的传统教育，使毛主席关于“要节约闹革命”的伟大教导，在干部战士头脑中深深地扎下了根。他们事事注意节约，处处精打细算，珍惜国家一钉一木。在仓库保证圆满完成战备物资的收发、保管任务的基础上，据不完全统计，去年一年利用旧木箱做好箱，节约木材三十二立方米，利用旧钉一千七百多公斤，节约汽油九百多公升，有力地加强了战备，支援了国家社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
