〖ZQ/总期〗4413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部言传身教带头节约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/政治教育/艰苦奋斗/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团领导干部，在开展节约运动中，深入实际，言传身教，推动群众性的节约运动不断深入发展。这个团刚担负施工任务时，有的同志对勤俭节约的重大意义认识不足，觉得常年搞施工，多用几个钉子、几桶水泥，算不了什么。为了解决这个问题，团的领导干部就深入到各个基层单位去，和大家一起学习毛主席关于“要节约闹革命”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，大讲我军艰苦奋斗、勤俭办一切事业的光荣传统，大讲勤俭节约对加强战备、巩固无产阶级专政和加强部队革命化建设的重大意义。在施工中，石碴埋住铁轨支撑木拔不出来，是个“老大难”问题，每年浪费上千立方木料，党委副书记王发运就深入工地，坚持跟班作业，和连队干部战士一起组成技术革新小组，一起回忆红军爬雪山、过草地的英雄事迹，提高大家克服困难的勇气，终于研究出了“铁轨长短交替，支架随时挪动”的作业程序，创造了铁轨枕木连用八次的使用方法，为国家节约了大批木料。
    由于领导干部言传身教，带头节约，这个团几年来为国家节约煤炭三万吨，粮食四十多万斤，木材二千多立方，各项资金五十多万元、还有大量雷管、炸药、水泥、石灰和各种施工器材。通过开展节约运动，提高了指战员继续革命的觉悟，发扬了我军艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，加强了部队革命化建设。
〖-ZW/正文〗
