〖ZQ/总期〗4413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内隆重集会庆祝越南劳动党成立四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南党政领导人孙德胜、黎笋、长征、范文同等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南劳动党/40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南劳动党中央委员会、越南祖国战线中央委员会一日晚在巴亭会堂举行隆重集会，热烈庆祝越南劳动党成立四十周年。
    越南党政领导人孙德胜、黎笋、长征、范文同、武元甲、阮维桢、黎清毅、黄文欢、陈国环、文进勇以及各群众团体、各民主党派和河内市各界人民代表出席了集会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进出席了集会。
    中国驻越南大使王幼平也应邀出席了集会。
    晚上七时三十分，集会在《越南民主共和国国歌》和《国际歌》乐曲声中开始。
    孙德胜主席致开幕词，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋发表讲话。
    各群众团体、各民主党派负责人也先后在会上致词，热烈祝贺越南劳动党成立四十周年。
    集会在《越南民主共和国国歌》、《解放南方》、《国际歌》乐曲声中结束。
〖-ZW/正文〗
