〖ZQ/总期〗4413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武昌自来水公司革委会在军队代表带动下开好讲用会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把个人收获变成集体财富〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武昌自来水公司革委会成员在军队代表带动下，经常到群众中去活学活用毛泽东思想。他们带着自己的问题，和工人一起在斗争中学，在斗争中用，老老实实接受群众的教育和监督，有力地促进了领导班子的思想革命化。为了把革委会每个成员斗私批修的成果变成大家的精神财富，在军队代表的带动下，革委会认真开好讲用会，及时交流从群众中带回来的好思想、好经验，互相启发，集体讲评。革委会副主任、革命群众代表万维胜，大部分时间和工人学习、生活、劳动在一起，继续革命的觉悟不断提高。他牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，自觉地当好普通劳动者，哪里艰苦到哪里去。一天深夜，伸进湖底的抽水筒发生故障，他带头跳进三米多深的冷水中，连续干了两个多小时，直到把堵塞管口的杂草污泥全部排除为止。在讲用会上，万维胜谈了自己斗私批修、不断革命的体会，对同志们启发很大。这样，一人有经验大家学习，一人有教训大家吸取，一人有缺点大家帮助，使领导班子出现了一个赛革命、赛团结、赛进步的生动局面。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
