〖ZQ/总期〗4413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部支农人员帮助张皮大队革委会成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向革命前辈学习艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省牟平县莒格庄公社张皮大队，是个具有光荣传统的革命老根据地，出现过许多英雄人物，有的为革命献出了自己的生命。驻这个大队的支农人员，帮助革委会多次举办“向革命先烈学习，发扬革命传统”的毛泽东思想学习班，大学毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”和“一不怕苦，二不怕死”等伟大教导，大讲革命前辈为革命乐于吃苦、勇于牺牲的英雄事迹，对比革命先烈的革命精神，检查自己在无产阶级专政下继续革命的斗志，从而大大提高了革委会成员的思想觉悟。共产党员、老贫农王喜海，在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中，曾多次立过战功。回到农村后，他继承革命传统，哪里艰苦哪里去，被群众称为“铁人”。共产党员芦之英大娘，十几岁就参加斗地主、打土豪，为革命勇挑重担，为人民敢担风险，几十年如一日，始终保持无产阶级的革命精神。支农人员就帮助革委会成员虚心向这些革命前辈学习，请他们介绍继承和发扬革命传统的体会，使大家受到深刻的教育。革委会副主任徐守敏，在三大革命运动中时刻以革命前辈为榜样，刻苦地磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，在两个阶级、两条道路、两条路线斗争中，始终站在最前列。在徐守敏的带动下，一不怕苦、二不怕死的革命精神在领导班子中大大发扬，大家决心把革委会建设成经得起各种考验的坚强的战斗指挥部。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
