〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士不出班能知天下事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部班班实现通网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队是一支技术比较密集的单位，去年上半年实现了“网络到连”后，先后举办多期电脑培训和网络辅导班，举行电脑输入比赛、网页设计评比等活动，激发了战士们学习应用计算机技术的积极性。目前战士们大多掌握了上网操作的基本技能，基层官兵对网络的需求日益迫切。部队党委认为，网络大众化是时代发展趋势，网络到班有利于战士学习成才，他们便决定上马“网络到班工程”。经过几个月试点筹备，部队筹资建成了进班的局域网。
    记者看到，每个班都有一套制式的电脑桌、椅，配制先进的台式计算机。打开电脑，网页设计丰富多彩：开设军事、政工、后勤、装备4个频道，还设有新闻中心、军事天地、网上书屋、影视剧院、谈心亭、点歌台等。战士可以点击机关部门网页；可以通过网络开展政治教育、阅读名著、选看中外影视、点听民歌名曲；还可以网上谈心，开展互动式教育。连、排、班都有自己的网页，每个战士还可设置个人电子邮箱。政委汪选平介绍说，部队领导都有自己的电子邮箱，可以在网上解答基层官兵提出的问题和建议。部队“网管中心”还对班网络终端的访问权限进行适当限制，将兄弟兵种和总部网站的有关内容及时转载，供战士浏览学习。
    网络到班，为战士学习成才创造了良好的学习条件，官兵交口称赞这是部队党委践行“三个代表”重要思想，与时俱进为基层办的一件实事、好事。
〖-ZW/正文〗
