〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住战略机遇期谋求军队建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”这是一个十分重要的科学论断。深入学习贯彻十六大精神、推动部队建设和改革，必须坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，围绕战斗力建设这个中心，努力在战略机遇期推动军队建设跨越式发展。
    认清机遇，从不足中看发展潜力
    全面认识重要战略机遇期，立足中国看世界，立足现实看未来，切实把部队的发展放到国家建设和改革的大环境中去。一方面，要看到国家面临的机遇。从国际环境看，和平与发展是时代的主题，经济全球化已呈不可阻挡之势，全球范围的科技进步为我国在技术跨越的基础上实现生产力的快速发展提供了现实可能性；从国内环境看，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新阶段。另一方面，要正确认识军队面临的机遇。从国防和军队建设环境看，要把握“完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的历史使命，把握新的科技革命、军事革命的发展趋势，及时推进国防和军队建设的新发展。十三届四中全会以来，军队革命化、现代化、正规化建设有了长足进步，但也必须清醒地看到，改革和发展的任务仍十分繁重，有的问题还比较突出。主要是：部队发展现状与世界新军事革命发展的水平差距明显；由于国家财力有限，部队发展的需要与可能的矛盾仍将存在；部队自身还存在着体制编制不顺，高层次人才还不能满足发展的需要，人员整体素质不高，一些政策制度还不够配套等问题。这些问题是制约部队发展的“瓶颈”，也是现代化建设下一步的发展空间。只有牢牢确立抓住机遇的观念，抓住当前存在的问题，充分发挥主观能动性，调动积极因素，才能推动部队建设上台阶、创一流。
    珍惜机遇，提高把握机遇的能力
    机遇是历史必然性与或然性的统一，是客观因素与主观因素的统一。认清机遇并充分利用机遇，就能实现超常规式的快速发展；错失机遇，则功败垂成，甚至会遭到历史的无情淘汰。在中华民族的发展史上，曾经痛失过许多宝贵的发展机遇。如今，我们又面临着一个新的重要战略机遇期。珍惜机遇谋发展，就要自觉地做到“三个解放出来”，与时俱进，加强学习，提高抓住机遇、谋求快速发展的能力和素质。在知识经济时代，各种新知识、新技术与日俱增，不懂不会的东西越来越多。机遇只垂青有准备的人。如果知识准备不足、思想观念不新、办法不多，随时可能丧失来到眼前的机遇，谋求发展更无从谈起。各级干部应在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本事，提高思想理论水平、政策水平、知识水平，适应世界军事变革的趋势，强化发展意识、质量意识和创新意识。
    提高抓机遇的能力，还要牢固树立群众观点，发扬民主，切实把群众的积极性创造性引导好、保护好，充分发挥广大官兵的聪明才智。官兵的广泛参与，官兵的首创精神，官兵在创造性实践中的新鲜经验，是推动部队建设的最为宝贵的财富。牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，充分相信和依靠广大官兵，就能把官兵广泛动员和组织起来，把官兵的智慧和力量凝聚起来，就能克服各种困难，破解各类难题，推进部队的跨越式发展。
    创造条件，实现军队现代化跨越式发展
    有了机遇，还需要有抓机遇的现实条件。能否抓住机遇创造条件谋发展，从某种意义上讲，决定部队现代化建设的程度、前进的速度。当然，创造条件既不是要闯红灯，搞“上有政策，下有对策”，也不是盲目蛮干，而是要在科学求实的基础上付出努力。要敢为人先，勇于做前瞻性的工作。创造条件就要敢于直面新情况、新问题、新挑战、新实践，放眼长远，立足当前，不观望、不等待，只要有利于发展，就要敢干、实干、大干，干出成效。如果患得患失，怕这怕那，只照老办法干、照老路子走，工作怎么会有新的起色？创造条件就要不畏艰险，勇于做探索性的工作。
    党的十六大报告指出：“发展必须坚持和深化改革。一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”改革是为了更好地求发展，搞建设。在困难、矛盾和挑战面前，谁不畏艰险，勇于探索，谁的办法就多，发展就快。要按照“三个代表”的要求，对干部的德、能、勤、绩做全面考察和评价。要敢于迎难而上，处理棘手的敏感问题，反对不讲原则的好人主义，那种八面玲珑的老好人不是真正的“德”；要敢于触及深层矛盾，正视问题和差距，反对欺上瞒下的不良风气，制造虚假政绩的人不是真正的“能”；要有宽广的眼界，前瞻的眼光，反对事无巨细抓不住主要矛盾，把精力用在琐碎事务上不是真正的“勤”；要把敢于创新和埋头苦干结合起来，反对为个人进步搞虚假的“政绩工程”，生编硬造的表面文章不是真正的“绩”。这样，抓机遇就不是理论上的描述、表态的词语，就会变成部队建设实实在在的工作思路，推动各项工作取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
