〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸红心跳不是“病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵驾驭；官兵心理咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸红心跳不是“病”
    谢顾问：
    我是从农村入伍的新兵。我有个毛病，平时说话还可以，可一到人多时和在班务会上发言就脸红心跳、磕磕巴巴，说不出个“子丑寅卯”来。我一心想在部队干出点成绩来，可自己连话都说不好，这怎么行呢？说真的，我非常苦恼，请您告诉我，有什么治的办法没有？
    某部新兵连战士钟强
    钟强读者：
    你在信中所讲的那种“毛病”，从心理学上讲是一种羞怯心理现象，用通俗的话说就叫“怯场”。也就是指一个人由于过分在意别人的注意，刚刚开口就害怕出“丑”，担心把话讲“砸”，心理负担过重，导致暂时性的言语功能失常。但是，羞怯心理不是不能克服的。心理学家对克服羞怯心理提出了一些具体的方法，你不妨试一试。
    首先，要树立自信心。不少人在人多的场合讲话感到羞怯，一个重要的原因是自信心不足。德国哲学家黑格尔有句名言：“人应尊重他自己，并应自视能配得上最高尚的东西。”这就告诉我们，人无论干什么，首先要瞧得起自己，不能有自卑感，不能被自己的“羞怯”所吓倒。在发言之前，可多想想自己的优势和强项，比如，自己准备是充分的，内容是丰富的，论述分析是准确的等等，以此给自己增加信心。
    其次，不要把别人的评价看得过重。有些人还没有说话就先紧张，在一定程度上是由于害怕讲话中出现差错，担心得到别人否定性的评价，或怕别人笑话自己。其实任何人都难免出错。美国第十九届总统林肯年轻时就喜欢演说，有一次出了丑，被听众轰下了台。但他没有气馁，在许多次出丑后终于获得了成功，成为美国历史上著名的演说家。因此，要大胆地讲你想讲的话，不必对自己的举止言行过分敏感，不必过分在意别人会如何评价自己。
    再次，进行自我暗示。为了防止在人多场合发言异常紧张，可以提前做一些克服羞怯心理的适应性训练。譬如，可以告诉自己“凭我这两下子，完全可以讲好”，“我现在心跳均匀，心情很安静”，这样，可以避免自己的情绪始终处在紧张状态，从而淡化和消除自己的羞怯心理。
    最后，多争取锻炼的机会。古希腊有一位叫摩西尼斯的人，小时候性格懦弱，一在人前说话就面红耳赤、结结巴巴。后来，他为了改掉这一毛病，几乎每天都独自到海边，面对大海，以拍岸的巨浪为听众，练习演讲，终于成为一个举世闻名的演说家。由此可见，任何技巧都不是天生的，都是靠不断地练习掌握的，说话的技巧也是如此。一开始你可在人少的场合作一些简短的发言。发言之前，要认真细致地做好准备，同时要熟悉发言内容，做到成竹在胸，到时就一定能挥洒自如。有了明显进步后，再逐渐发展到在人多的场合或陌生的社交环境去发言。发言时，要抬起头来，盯住听众的眼睛，这往往会给听众一种比较自信的印象。
    （执笔：孙世全）
〖-ZW/正文〗
