〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友相处无需设防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所新兵连干部骨干充分尊重新战士赢得信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田进茂/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田进茂、刘颖报道：1月9日，空军某研究所新兵连一度沉默寡言的新战士刘亮亮，主动向连队干部谈起自己从小失去父母关爱的情况。这是该新兵连干部骨干用真心赢得新兵信任，用真情拆掉新兵心中“篱笆墙”带来的结果。
    前段时间，该新兵连党支部对新兵进行调查摸底时发现，个别新战士谈到家庭情况和自己的想法时总是遮遮掩掩，部分新战士讲的思想情况与接兵干部掌握的不太相符。党支部认真分析后认为，主要是个别新战士参军前有一定的社会阅历，他们对干部骨干有设防心理，不轻易相信别人，有的担心说出自己的想法会给干部骨干留下不好的印象。
    连队党支部在教育引导新战士相信组织、相信干部骨干的同时，重点在带兵人中开展“用真心赢得新战士信任”的教育活动，要求带兵人不居高临下看战士，不把战士当管教对象，充分尊重新战士的人格。有的新战士表达能力差，不善于与别人交流、沟通，有的新战士由于父母离异等原因，不愿与他人交往，连队干部骨干除了给他们更多的关怀外，在组织活动时有意安排他们上台，引导他们大胆发表自己的意见。
    干部骨干的真心真情，拆掉了新战士心中的“篱笆墙”，许多新战士主动向干部骨干介绍自己的家庭情况和个人想法，有了心事、烦恼主动找干部骨干交流。新战士高磊抱着考军校的想法参军，他把自己的想法告诉班长后，班长告诉他，考军校首先必须军事素质过硬，到时候部队还会安排复习功课。高磊心里踏实了，全身心地投入到训练中。
〖-ZW/正文〗
