〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出以“能人”代替组织的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师加强基层党支部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秉琦/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出以“能人”代替组织的误区
    ---兰州军区某师加强基层党支部建设的一段经历
    兰州军区某师党委在学习贯彻“三个代表”重要思想、加强和改进部队党的建设中，从纠正个别基层干部有意无意凌驾于组织之上、习惯以个人行为代替组织行为的现象入手，强化基层党组织集体领导连队全面建设的意识和能力，确保了党对军队绝对领导的制度在基层的落实。
    不能以“能人”代替组织
    去年初，正在某团七连调研的师机关工作组发现，此前连队4次骨干配备，两次没经党支部研究，而由连队主官直接点将。官兵对此议论纷纷，连队建设逐渐滑坡。经深入了解发现，这个连队有不少重要事务都没经过党支部研究，而是连长、指导员谁在哪方面“能”，谁就说了算，基层党组织的集体领导无形中变成了以“能人”代替组织。在其他单位，工作组发现类似的问题也有不少。比如，有的党支部以主官拍板代替集体决策，直接影响基层党组织的集体领导。某团三连俱乐部装修，经费开支均由连长、指导员碰头儿敲定，结果花了不少冤枉钱，官兵们对此意见很大。
    师党委会上，“一班人”认真学习“三个代表”重要思想形成共识：加强基层党组织建设，必须解决以“能人”代替组织的现象。“能人”应在党组织的集体领导下发挥好作用，因为个人能力再强强不过集体，个人经验再多多不过群众。离开了集体领导，连队建设就难免出现偏差，必须强化党支部领导连队全面建设的意识和能力。
    缘何出现这一现象？
    为啥出现以“能人”代替组织的现象？工作组深入基层刨根问底。在某团，工作组发现，有的支部书记对党务知识不熟悉，对支委会的议题范围把握不当，一年所议大事不多，却把诸如杀猪、买扫把等小事议了不少；有的书记对军事训练等工作外行，有关议军议训的支委会组织不力，研究半天拿不出招来，最后还是连长怎么想就怎么干。
    问题出在基层，上级是否也有责任？对此，基层干部也有说法。一度被官兵称为“能人”的一位连长说：现在遇到大项任务和重要工作，下达任务经常以行政方式直接交待给主官，为赶时间主官只好自作主张。
    强化集体领导意识
    症结找到后，他们利用过组织生活的时间，组织全师基层党组织成员认真学习党的三代领导核心关于党对军队绝对领导的论述，引导大家走出以“能人”代替组织的误区，帮助认清基层党组织的地位和作用，任何个人都必须无条件地服从党支部的领导的道理。依托教导队，组织党支部正副书记学习党务知识，请优秀党支部书记传授工作经验；开展“如何发挥党支部集体领导作用”、“谈以‘能人’代替组织的危害”等专题讨论，让大家在互相启发中不断强化集体领导意识。
    他们还利用训练转换期等时机，组织支部书记学习所属武器装备的操作，练习组织训练的方法；帮助副书记学习政治工作法规，掌握开展思想工作的技巧，提高他们领导连队各项工作的能力。与此同时，师里明确规定：各级都必须严格按职责分工抓落实，无特殊情况不准越级指挥；下达任务必须以组织的名义逐级下达；把条令条例赋予基层党支部的工作计划权、时间分配权、骨干调配权等一一还给基层，充分维护基层党组织的权威。如今，以“能人”代替组织的现象在该师已得到彻底改变，基层部队秩序正规。
    杨秉琦本报特约通讯员田义伟
〖-ZW/正文〗
