〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英国体验“战争演习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国体验“战争演习”
    ●丛文胜
    2001年3月，我曾赴英国皇家军事科学院参加短期全球安全和国防管理学习班。英国皇家军事学院具有悠久的历史，组建于18世纪，现挂靠在克莱菲尔德大学，主要负责英军军官的短期和长期两种培训教育。参加这期短训班的有来自25个国家的26名学员，学员大都来自第三世界的校级以上军官。学习期间先后开设了国际安全与合作、国际危机处理、反恐、国防政策与国家安全以及国际关系与国际法等等，涉及到国防和军队建设的各个方面。
    德国考官导演“战争危机”处理
    根据计划安排，每期学习班结束前的最后一课都是“战争危机”处理演习。从课程安排上可以看出这个演习既是一次联系实际的模拟演练课，也是对所学课程内容的综合测验。英国的教学特别注重模拟训练，每课目的课程结束前，都要进行一次模拟演练，由学员自己组织。而这次“战争危机”处理是整个学习班的最后一次模拟演练，考官是两位专门从德国某研究机构请来的专家，都有博士头衔。从入学第一天我拿着课程安排表时，就知道最后要安排一个全班规模的集体演习，时间为两天。因为平时都是以小组为单位组织，每组7~8人，我是小组的召集人。我猜这种规模的演习一定是到某军事单位进行实地推演并有考核的内容，听说国外学习严格不会轻易发毕业证书的，即使短期班也是如此。心里不免一直有些紧张，为我的军事知识和外语水平担忧。
    我当上了外军“司令”
    演习前一天得知所谓演习是在同一个教室进行，看到德国来的两位专家也是穿着平民服装的快乐中年人，我顿时有一种轻松的感觉。第一天一上课，德国专家首先宣布了演习的内容，介绍了演习的方法，
    并对全班人员进行了重新分组，对每个组的人员都安排了不同的角色。共有两个组和一些担当不同角色的人：一个是北约组，
    有北约秘书长、北约部队司令，美国、英国、法国的总统、国防部长和外交部长、
    国务卿等组成；另一个A国组由A国政府代表、某民族聚居地区少数民族政治领袖和该族游击队司令组成，有担任联合国秘书长、发言人和记者的，还有担任俄国总统和国防部长的，以及B国的代表等等，
    每个人都分给了一个角色。接着德国专家指出，目前出现了两个危机情况需要进行处理：一个是B国某地区的危机问题，一个是对B国某加盟共和国独立问题。由每个组及每个人按照各自的角色去图书馆或微机房等查找相关的资料，提出处理方案并要说明根据和理由。
    与我同去的国防大学的同事担当了美国国防部长的角色，我被分配为B国某少数民族游击队司令的角色。虽然手下没有兵，这也是我第一次当军事指挥官。从人员组成和阵容分配上一眼就可以看出实力悬殊，我注定是要担当一个受强大势力摆布的角色。当第二天学员们经过认真准备分组坐定，进入角色后，我马上有种势单力薄的感觉。演习开始后，学员们都很认真，轮番上场进行面对面的激烈交锋。利用多媒体演示各自的立场。谈判、辩论、
    协调、揭露对方的违法行为，其间还有记者采访报道，联合国秘书长多次召集各方协商。我的另两个“战友”很识时务，很快就在“北约”的强大压力下妥协，接受停火放弃抵抗，我站在B国少数民族游击队司令的立场上没有马上交出武器，以比较充分的理由继续开展游击战。“北约”
    和“安理会”在考官的指导下继续研讨对策、协调立场。最后由于得不到足够的支持，我被迫宣布辞职，引起了全班的大笑。
    德国考官在讲评时还专门赞扬和支持我不轻易放弃的做法，认为一切应该从实际情况出发，积极找出取胜的办法。实际上德国教官可能是不希望他精心准备的一课，很快就因为一方放弃斗争而结束。
    “硝烟”散尽后的思考 经过了紧张的最后较量，“战争”的硝烟散尽，短暂的同学生活也要随之结束。虽然经过了激烈的交锋，大家也充分体验到了战争后的轻松与和平。曾经阵营分明、互不相让的严肃对手又坐到了一起，面对面的交流意见和互开玩笑。一个来自某国国防部的官员，也对我更为热情起来，可能是我扮演的角色和曾经承担的压力对他产生了共鸣。经历过战争的人更希望和平早日到来。在演习期间担任的角色也使我更希望“战争”早日结束。“战争”是暂时的，“和平”是长久的，对手也不是一成不变的。军人的职责决定了必须准备战争，但更要为保卫和平、制止战争作出更大的努力。 本文作者与英国教官在一起
〖-ZW/正文〗
