〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励机制催生创新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队积极谋划新年度政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩贵江、李文龙报道：年终岁尾，济南军区某大队以“三个代表”重要思想为指导，积极谋划新年度政治工作，提出了“靠教育加强引导，用激励促进创新”的思路，得到了官兵的赞同。
    在学习贯彻十六大精神的热潮中，这个大队紧密联系工作实际，自觉以“三个代表”重要思想为指导，积极谋划新年度思想政治工作。大队党委“一班人”针对去年年终总结中查找出的部分官兵理论学习不够深入、工作安心不尽心、过分注重个人利益等问题，通过反复学习十六大报告形成共识：在谋划新年度政治工作中，要靠教育对官兵思想加强引导，以完善激励机制促进创新，充分调动广大官兵工作学习的积极性，推动官兵在学习践行“三个代表”重要思想中增强自身素质，为部队建设做出更大贡献。他们针对部分官兵认识水平、理论素养等方面存在的差异，确定今后开展教育时，采取区分层次、由浅入深等方法，打牢官兵的思想基础。同时，他们还确定进一步完善激励机制，努力形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，激发官兵献身军营的积极性。
〖-ZW/正文〗
