〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导军队党的建设
    ●崔连杰
    加强和改进军队党的建设，是军队全部工作的关键环节。这几年，各级党组织坚持不懈地抓“三个代表”重要思想的学习贯彻，有力地促进了部队党的建设和现代化建设。当前，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，不仅要通过学习、学习、再学习，不断深入对“三个代表”重要思想丰富内涵的理解，更重要的是通过实践、实践、再实践，努力使之真正成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。
    用“三个代表”重要思想指导军队党的建设，就要认真分析研究出现的新情况新问题。目前，我军所处的社会环境、担负的使命任务、自身建设层次、党员队伍成分等，都发生了深刻变化。军队党的建设必须以“三个代表”重要思想为指导，主动适应变化了的实际，以与时俱进的精神突破传统的思维定式，在适应中提高，在创新中发展。实践证明，实践中出现的新情况、新问题，往往是新认识的生长点。比如在党的教育、士官党员队伍教育管理、基层党的生活、党内民主与监督等方面，都遇到一些新的情况和问题，需要我们一项一项地去分析研究，一个一个地拿出新的办法。这样，才能使军队党的建设始终保持生机和活力。
    用“三个代表”重要思想指导军队党的建设，就要善于总结实践经验，作出新的概括。近几年，部队在“三个代表”重要思想向实践拓展方面做了不少工作，下了很大功夫，在党的建设方面摸索出了很多好的做法，需要我们去概括，使之上升为理性的东西。还要看到，贯彻“三个代表”重要思想，是建设中国特色社会主义进程中的又一次崭新实践，其覆盖面之广，意义之重大，影响之深远，是前所未有的。这就需要各级党组织以良好的作风深入部队，到实践第一线亲身体验，了解广大官兵的创造，把问题的答案找出来，把基层的经验做法总结好，把部队的实践成果推广开。
    用“三个代表”重要思想指导军队党的建设，还要在具体化上下功夫，切实找准贯彻落实的结合点。毛泽东同志曾把“结合”称为党领导中国革命必须解决的第一个重要问题。邓小平同志把“结合”称为吃了苦头总结出来的经验。江泽民同志把“结合”提到对待马克思主义学风问题的高度，提出了“一个中心、三个着眼于”。因此，我们在贯彻落实中，必须把“三个代表”重要思想与本单位实际紧密结合起来，摸索出具体化的路子和办法，而不是原则要求，简单对号，穿靴戴帽。事实上，结合的过程就是解放思想、探寻规律的过程。我们贯彻落实“三个代表”重要思想就必须从本单位的实际出发，善于创造性思维和创造性工作，在结合中确立起新的标准和起点，在结合中把“三个代表”重要思想转化为制度和措施，在结合中不断提高各级党组织领导部队现代化建设的实际能力。
〖-ZW/正文〗
