〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国考察三峡库区时要求全力以赴做好一切准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保三峡工程如期蓄水通航发电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆1月21日电中共中央政治局常委、国务院副总理吴邦国近日在重庆考察三峡库区时强调，三峡二期工程已进入倒计时，库区各级党委、政府和国务院有关部门及三峡工程各参建单位，要本着对党、对人民、对子孙后代高度负责的精神，紧紧围绕三峡二期工程建设的总目标，全力以赴，加紧工作，保质保量，全面完成三峡二期工程移民、清库、地质灾害防治和环境保护等各项任务，为今年6月水库蓄水做好一切准备，确保蓄水、通航、发电目标的如期实现。
    1月19日至21日，吴邦国在出席了国务院三峡工程库区农村移民外迁工作会议后，到三峡库区移民任务最重的云阳县和万州区，考察移民、清库、库岸防护、地质灾害防治、环境保护建设和对口支援企业的情况，走访看望了移民和困难职工家庭。目前，135米水位线下移民搬迁安置任务基本完成，清库工作进入扫尾阶段，地质灾害防治和环境保护工程正在加速推进，迎接3月份开始的国务院验收，以满足三峡二期工程今年6月蓄水的进度要求。吴邦国指出，在充分肯定已经取得成绩的同时，必须清醒地认识到，三峡工程规模宏大，举世瞩目，各项工作环环紧扣，各个细节容不得半点疏忽。现在距蓄水只剩4个多月，时间紧迫，任务艰巨。他强调，要进一步增强紧迫感责任感，克服松懈麻痹思想，再接再厉，一鼓作气，在确保质量的前提下，加紧工作，为顺利实现三峡二期工程三大目标做好一切准备。
    吴邦国说，当前三峡二期工程的各项工作都已进入最后阶段，做好验收工作，不仅是对三峡工程十年工作的全面检查、系统总结，也是确保整个三峡工程质量的重要环节，要高度重视，抓紧抓好。
    吴邦国十分关心库区后靠移民和关闭破产企业困难职工的生产生活问题。他专程走访慰问了云阳县双江镇马沱村农村后靠移民徐志顺、石道国和万州区城市移民及下岗职工李光明、魏法军等家庭。吴邦国在考察中反复强调，要高度重视困难职工群众的生产生活问题，三峡库区这方面的工作尤为突出，一定要按照中央的要求，切实做好“两个确保”、城市低保和社会救济，搞好“三条保障线”的衔接，保障困难职工群众基本生活，努力为困难群众多办实事，千方百计帮助移民开辟新的发展门路。RW：吴邦国；考察
〖-ZW/正文〗
