〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗―40℃，走向海拔6200米巡逻线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学海/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ―40℃，走向海拔6200米巡逻线
    1月5日，笔者随新疆军区某边防团生活保障车来到驻喀喇昆仑山口神仙湾边防连，同连队官兵一起在海拔6200米的喀喇昆仑山口巡逻。3年前，笔者曾随神仙湾边防连官兵一道巡逻执勤，但这次巡逻，笔者真切感受到高原边防官兵执勤条件已发生变化！
    在代理连长燕和忠的带领下，我们沿着去年新修的边防巡逻公路，直奔喀喇昆仑山口。燕和忠说，以往连队到喀喇昆仑山口巡逻有两怕：冬怕积雪陷车，夏怕山洪挡路。有一年冬天到一个点位巡逻，驾驶员稍微没留神，汽车陷进了2米多深的雪坑中，全连出动挖了整整两天才将车拽出来。说话间，巡逻车已来到喀喇昆仑山口的半山腰，前方的道路被1米多厚的积雪深深地埋在下面，汽车被迫停下来（图①）。笔者一看手表，从哨卡到这里仅用了11分钟。3年前同样的这段路，官兵们至少要在风雪中艰难跋涉3个多小时。
    剩下的1.5公里路程，是通向喀喇昆仑山口最艰险的一段，只能徒步巡逻（图②）。班长徐祖明说，等到5月份积雪融化后，巡逻车就能直接开到喀喇昆仑山口顶部，实现巡逻全程摩托化。
    10多分钟后，巡逻队踏着厚厚的积雪，终于爬上这次巡逻的目的地――喀喇昆仑山口顶部。这里海拔6200米，-40℃，骆驼骨头成了难得的燃料，巡逻队在避风的山坡下点火取暖（图③）。
    笔者心中敬意油然而生：风雪寒冷可以冻结喀喇昆仑山，但无法阻挡“喀喇昆仑钢铁哨卡”官兵巡逻的脚步；这里远离首都北京，雪线再长，却割不断祖国和人民对边防官兵的关爱！
    陈学海、向文军摄影报道
〖-ZW/正文〗
