〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立与“三个代表”相适应的思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立与“三个代表”相适应的思想观念
    ●吴柏铭
    深入学习贯彻十六大精神，一个重要的前提和基础，就是要以“三个代表”重要思想为指导，确立与时代发展相适应的新观念。只有自觉用新观念解读新理论，才能不断推动思想解放，在实践中不断有新的创造，开创部队建设的新局面。
    强化与时俱进的观念，在实践中不断开拓创新。与时俱进是马克思主义的理论品质。作为马克思主义理论最新创新成果的“三个代表”重要思想，集中体现了与时俱进的时代特征。应当看到，我们许多同志的思想观念与时代的发展、形势的变化、社会的进步、实践的深化，还有许多不相适应的地方，墨守成规、因循守旧仍是制约我们前进的障碍。教条主义、经验主义的东西还时常束缚着我们的手脚，习惯性思维定势仍然左右着我们的头脑，绝对化、片面化的思想方法还不同程度地影响着我们的工作。深入学习贯彻十六大精神，当务之急就是要按照“三个解放出来”的要求，进一步解放思想、更新观念、与时俱进。要以部队建设和改革中的实际问题为中心，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理性思考，着眼于新的实践和新的发展，用新的眼光观察形势，看到世界政治、经济、文化和科技等发生的重大变化，看到国家社会主义建设所发生的重大变化，看到部队建设所处的历史环境和社会环境所发生的重大变化，看到官兵工作、生活条件所发生的重大变化，使我们的思想观念随着时代的发展而发展，使自己的认识随着实践的深化而深化，以敢为人先的勇气和开拓进取的锐气，用新的思路指导工作，用新的办法解决问题，用新的举措谋求发展。
    强化发展的观念，在回答和解决打得赢、不变质上谋求新的突破。发展是党执政兴国的第一要务，也是军队质量建设的第一要务。从部队实际看，发展的观念在各级干部的思想上有了进一步强化，但距离聚精会神谋发展、求突破上还有不小的差距，一般地强调多，迎难而上、真抓实干并干出成果的少。深入学习贯彻十六大精神，关键是要强化发展的观念，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，按照“五句话”总要求，规划好单位发展的蓝图，恪守发展之责，善谋发展之策，推动部队建设整体提高。要把用“三个代表”重要思想武装思想、解放思想、统一思想作为第一位的政治任务，深刻把握“三个代表”重要思想对部队建设提出的新要求，在各项工作中狠抓落实；教育引导官兵坚定对“三个代表”重要思想的信仰，坚定用“三个代表”重要思想统领工作的信念，坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，做到任何时候任何情况下坚决听党的话、跟党走。以战斗力标准抓好部队各项建设和改革，筹划、部署和检验各项工作，推动部队建设上层次上台阶；体现在军事训练上，就是要平时过得硬，战时打得赢；体现在后勤建设，就是要做到平时保障有力，战时保障打赢；体现在行政管理上，就是要坚持从严治军，不以牺牲战斗力为代价消极保安全；体现在政治教育上，就是要努力培养“四有”军人，不断为打得赢提供强大的精神动力，为不变质提供可靠的政治保证。
    强化尊重人才的观念，创造一心一意干事业的浓厚氛围。江泽民同志在十六大报告中指出：必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。这一重要论述，是对马克思主义劳动价值论的创新发展，必将最大限度地激发人才创造的活力。从现实情况看，忽视知识的作用，轻视人才的创新活动，对群众的聪明才智重视不够的问题，在有些领导干部中仍程度不同地存在。比如，在对人才的认识和使用上，还存在着论资排辈、求全责备和迁就照顾的陋习；在对人才的理解和支持上，还存在着重任务轻条件、重结果轻过程、重共性轻个性的落后思维模式；在干部的选拔和任用上，还存在“少数人选少数人”的封闭化倾向，公开性、透明度不高、只能上不能下等“瓶颈”问题仍没能很好解决。深入学习贯彻十六大精神，一个重要问题就是树立“四个尊重”的观念，重视人才队伍建设，把科学选人用人的机制建立起来，创造出拴心留人的环境，最大限度地发挥人才的积极性创造性。领导干部要有爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺，充分尊重和信任人才，大力培养和锻炼人才，努力形成“让想干事的能干事，让能干事的干成事”的良好环境。要积极构建“人才辈出”的竞争平台，从根本上激活人才干事业谋发展的活力，真正做到人尽其才、才尽其用。要强化以人为本的观念，注重人的全面发展，切实把教育人、培养人、塑造人与尊重人、理解人、关心人统一起来，最大限度地满足官兵的正当需求，为官兵求知成才铺路搭桥，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
    强化科学求实的观念，不断增强工作指导的有效性。对领导干部来说，最根本的是把实干精神与科学态度统一起来，一切按客观规律办事。实际工作中，有的领导同志对自身要求很严，工作很投入，但成效不够明显，有时还干了一些费力不讨好的事，甚至出现失误。改变这种状况的有效途径，是讲究科学性，以科学精神研究探索部队建设和改革的特点、规律，以科学方法解决工作中出现的新情况、新问题，不断增强工作指导的科学性。要强化依法治军的观念，提高依法指导工作的能力，做到部署工作以法规制度为依据，评价工作以法规制度为标准，解决问题以法规制度为准绳，切实把各项工作纳入依法运转的轨道。要把相信和依靠群众作为科学指导工作的重要方法，尊重群众的首创精神，工作讲实效，作风讲民主，决策讲科学，把群众的呼声作为第一信号，把群众需要当作第一选择，把群众利益当作第一考虑，把群众满意当作第一标准，切实把困扰部队建设、群众反映强烈的“老大难”问题解决好，把基层官兵寄予希望的事落实好，真正履行好执政为民的本质要求。
〖-ZW/正文〗
