〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假，事关官兵的权益大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/陈德立/张业明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假，事关官兵的权益大事
    编辑同志：
    春节临近，笔者在北京军区某部了解到，探亲休假一时成为当前基层官兵谈论的“热门话题”。如何处理好有限名额与官兵愿望值高的矛盾，维护好官兵的这一切身权益，让走者愉快，留者安心，已摆在了当前基层各级干部的重要议事日程。现将摘编的该部部分官兵对这一问题的看法推荐给你们，或许能给大家一些有益的借鉴和启迪。
    北京军区某部司儆、陈德立、张业明
    分清轻重缓急
    战士吴党峰：过春节，全家团团圆圆过个年，这是父母最盼望的事。因此，春节想休假的人数增多，谁走谁不走，休假权在连队干部的手里。所以，连队干部要根据战士请假的事由，分清轻重缓急，确实“端平一碗水”，让有急事的先回，可以缓走的后回，这样大家才会心服口服。
    莫把休假当奖励
    战士孔健康：对工作干得出色的同志给予奖励是应该的。可是有的连队干部把休假当作一项奖励，对优秀战士实行“休假优惠政策”。一些战士申请探亲时，连队干部一句话就将他们挡回来：“工作干得不咋样，还想休假，没门。”这样最容易挫伤战士的积极性，使一些战士产生自卑心理，也影响了官兵关系。
    别搞亲疏远近
    士官吴勇：每位提出休假的官兵都会有一定的原因，那么，作为把握审批权限的各级领导，就不能搞亲疏远近，和自己靠得近、相处得好的优先，而那些即使有事需要回家的却是“往后靠”。这种搞庸俗关系的做法坚决要纠正。
    增强休假透明度
    排长樊明亮：休假，连队不能搞“暗箱操作”，而应搞好疏导，主动将休假当作连务公开的一项重要内容向战士公开，制定《官兵休假情况公开表》，把时间、人员、事由等内容公布出来，做到让大家心知肚明，不产生误解或歧义。
    休假要有计划性
    连长吴彬：要使过年过节官兵休假不“打乱仗”，充分满足官兵的休假愿望，就得未雨绸缪。年初，将它纳入一项年度工作计划，对够条件休假的官兵进行思想摸底，逐一了解他们的休假打算，进行合理安排，调整好休假“高峰期”的矛盾，就不会陷入尴尬境地。
    思想工作要跟上
    指导员楚贺庭：及时找每位想休假的官兵谈心，尤其是愿望比较强烈的，要了解他们的休假的原因，并与官兵家中取得联系，既是核实情况，也便于发动家人做好思想工作。然后，根据不同情况做好安排。对没能安排休假的官兵，要讲清缘由，化解思想疑虑。
    批假要讲时效性
    教导员周武详：对符合休假条件给予批假的，各级要把它当作一件重要的事快办办好，讲究办事效率，体现雷厉风行的作风。不能因为工作忙而将批假的事束之高阁，让基层官兵“望穿秋水”。这样就会降低领导机关在群众中的威信。
    做到原则性和灵活性的统一
    政委韩奇辉：对够条件休假的官兵，要严格按照条令条例和规章制度办事，不要欠干部、战士的假。同时，对于有的已经休了假的干部、战士，但家中有重要事情需要回家的，经核实清楚后，还要讲究灵活性，适当地安排时间回家处理事务。休假若搞“一刀切”，容易挫伤官兵的积极性，甚至会激发矛盾。因此，休假的小事不小，只要领导重视，合理安排，就能顺利地度过休假的“高峰期”，使官兵都满意。
〖-ZW/正文〗
