〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军官的“艺术带兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军官的“艺术带兵”
    ●王小华
    基层干部带兵的方法很多，有感情带兵、有知识带兵、有依法带兵等等，不管哪一种方法，不论是单独使用还是综合运用，只要能增强官兵团结，密切官兵关系，有利于工作任务的完成，都不失为好的带兵方法。美军军官在此方面也摸索出了一套自己的带兵方法。
    美军认为，亲密的官兵关系是战斗力的重要组成部分。为此，美军吸取了以往战争的经验教训，逐渐淘汰了原来那种法西斯式的强制的带兵方法，重视军官领导艺术的提高，强调艺术带兵，军队院校也把“带兵艺术”课作为一门必修课。在带兵上，美军要求军官必须做到：
    一要十分了解自己所领导的部队。到一个新单位，要了解这个单位所承担的任务及主要装备情况；要了解可能协助自己的主要军官、军士和技术人员的工作能力；要了解每个部属的学历、训练水平、身体、年龄及智力情况；要和每个人谈话，了解其兴趣、愿望、对任务的看法和与自己合作的可能等。通过这样的了解，美军认为军官可取得决策的主导权。
    二要和士兵建立相互信任的密切关系。美军认为，好的领导必须懂得处理人与人之间的关系，必须正确对待士兵。每个领导者要十分了解自己的士兵，在分配工作时平等相待，注意发挥每个人的特长；在处理牵涉到个人福利和前途问题时，要做到机会均等。这样就可以在士兵和军官之间形成一条相互信任的纽带，而一个感受到军官关怀的士兵，就一定能全力完成军官交给的任务。
    三要十分注意办好伙食。美军认为，伙食不好会影响士气，而且这种影响是任何美好的宣传所抵消不了的。因此，要带好兵，军官就必须经常关心士兵是否吃得好。为指导办好伙食，美军专门颁布了20多种有关伙食标准、食堂管理、食品制作技术等内容的条令及技术手册，供各级军官学习、执行。
    四要热情接待新兵。美军认为，热情接待新兵，会给新兵留下长远的影响，因此，强调必须设法使每一个新兵到达连队后，立即感到自己的价值，不应当使新兵感到茫然而无所作为。首先要使新兵在物质上感到满足，个人的物品有地方存放，床铺舒适，衣服合身，生活方便，会使新兵感到这是一个关心士兵的单位，整个部队都欢迎我的到来。同时，要求连指挥官找新兵谈话，了解他们的个人情况、家庭情况及入伍的要求与打算，使每个新兵感到连队是关心他的，是要充分发挥他们的特长和爱好的。这样，新兵那种新来者的感觉、想念旧伙伴的心情以及种种恐惧心理都会很快消失，取而代之的是“我到家了”的感觉和“我要在这里好好干”的决心。
    五要注意提高下级的领导能力。美军要求各级指挥员不仅要提高自己的领导艺术，也要注意提高下级军官、军士及其他负有领导责任的部属的领导能力，以免指挥官不在位时整个单位失去控制、无法应付紧急情况。
    六要以身作则为人表率。美军认为，基层军官是士兵的灵魂。基层军官大部分时间与士兵相处，其工作表现直接影响着士兵的服役态度。因此，美军要求军官上班要按时，工作要有效率；言谈举止要有教养，要节制喝酒，不要负债赖账；口头和书面讲话要严肃认真，符合事实；对士兵要一视同仁，不能在士兵中拉帮结派；要做错事和触犯道德法规等。 图为美军新兵训练场景
〖-ZW/正文〗
