〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免新“皮洛士式胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避免新“皮洛士式胜利”
    ●余荣华
    第四次中东战争的第三天（1973年10月8日），在“巴列夫”防线菲尔丹地区，埃军以诱敌深入、设伏围歼的战术，使用反坦克导弹、坦克等武器，在极短的时间内全歼以军第190装甲旅，创造了中东战争史上一次著名的胜利。一直以来，许多军事学者对埃军在这次战斗中的表现持全面表扬态度。但笔者认为，这次胜利在某种程度上是一次新“皮洛士式胜利”。（所谓“皮洛士式胜利”是指付出极高代价才取得的胜利。皮洛士是伊皮鲁斯国王。公元前280年，他曾率军队在意大利登陆，介入迦太基和古罗马战争。在作战中，皮洛士多次击败当时强大的古罗马军队，但己方也付出了非常高昂的代价。）
    之所以这么认为，是因为要科学的评价一场战斗（不论是胜仗还是败仗），正确的态度应该是从两个层次对战斗进行评价：一是对战斗在战争、战役中所起作用的评价，即对战斗价值的评价。如该战斗在战争、战役中所起的是正面还是负面作用，这种作用是大还是小等；二是对战斗自身各项战术指标的评价，即对战斗事实的评价。如一场战斗占用、消耗的战斗资源有多少，战果有多大，战斗交换率是多少等。在这两种评价标准中战斗是根本性评价标准。因为战斗的目的就是服从并服务于战争、战役的目的。所以赢得一场战斗总比输掉一场战斗对战争、战役结果的影响要有利得多；后一种评价标准对怎样赢得下一场战斗的指导作用，则比前一种更大一些。
    一直以来许多人都只注重用第一种标准来评价一场战斗，而忽略了对战斗事实的评价。这其实是一种以成败论英雄的简单做法，并不是一种全面、科学的评价。尤其是在当前新军事革命不断冲击并改变军事领域一些传统法则的时代背景下，我们对一场战斗的评价更不应仅局限于第一种标准，而应以发展的态度，用上述两种标准，全面、科学、理智的来分析一场战斗的胜败。只有这样，才能从大量已发生的战斗中汲取对未来战争有借鉴的东西，来指导我们赢得新的胜利。
    以上述观点来重新评价埃军全歼以军第190装甲旅的胜利，不难得出结论：埃军正确地判断敌情、合理的战术运用及将士英勇的作战等，是值得后人学习借鉴的宝贵经验。但是从评价战斗事实的角度看，这次胜利是新战争形态下的“皮洛士式胜利”。因为据有关资料数据显示，在埃军全歼以军第190装甲旅的战斗中，以军损失的120辆坦克中有77%是被反坦克导弹击毁的，平均每辆坦克至少被击中两枚，多的被击中了四五次，有一辆坦克竟被击中了7次。如此多的重复毁伤，不能不说是作战资源的巨大浪费。如果历史能进行假设，这些重复毁伤不发生或者少发生，则埃军至少可以少用一半的作战资源，而将此用于其他任务，这样做的结果，无疑会对整个战斗结果产生更加有利的影响。
    也许有人认为，为保证彻底摧毁目标，迅速取得战斗的胜利，这些重复毁伤是必须的，也是难以避免的，不必小题大做。确实，在机械化战争及其以前的战争形态下，这种看法是正确的。因为受当时武器装备性能的限制，作战中的重复毁伤可能性极小。但是，使用反坦克导弹之类的精确制导武器进行的交战就不同了，精确武器的命中精度、摧毁概率、打击速度和造价都极高，在重复毁伤事件发生的概率大为提高的同时，重复毁伤所造成的作战资源浪费也越来越大。由此产生的对战斗结果的影响也就显得重要了。因此，在以精确制导武器（弹药）为主战兵器的现代战争中，重复毁伤应成为评价一场战斗的重要参考因素之一，不容忽视。
    把埃军的胜利称为新“皮洛士式胜利”，是因为埃军在作战中造成的作战资源巨大浪费，而这种浪费是由于埃军没有科学的使用手中的先进武器所造成的，究其根本原因是对新战争形态下作战规律的变革认识不充分。这些变化源自于正在发生的新军事革命，而作战规律的变革只是新军事革命引发的军事领域变革的“冰山一角”。新军事革命从武器装备技术革新开始，正在对未来军队编成、作战样式、作战思想、军事理论等整个军事领域的各个方面都产生根本性、系统性的影响。
    要避免新的“皮洛士式胜利”，始终把握21世纪战争胜利的主动权，就必须紧跟新军事革命的发展趋势，真正认清新军事革命的本质内涵，全面、系统地推进我军的建设。从埃军的这次胜利中我们应看到：在当前的新军事革命中，只强调国家的高投入来提高军事效能是不够的，还有赖于军人素质的提高、军事结构的合理、作战方法的科学和组织领导艺术的提高等因素。对新军事革命既不能麻木不仁，也不能亦步亦趋，更不能“头痛医头、脚痛治脚”。否则，在未来战场上，只会出现更多的“皮洛士式胜利”，或者也许连“皮洛士式胜利”都赢不到。
〖-ZW/正文〗
