〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑西部“腾飞路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处参与西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑西部“腾飞路”
    ――成空某空防工程处参与西部大开发纪实
    ●邓贵林谢祥智
    隆冬时节，川西北高原大雪纷飞、天寒地冻，国家重点旅游风景区九寨沟―黄龙机场建设工地却是热火朝天，车辆穿梭，马达轰鸣。承建该项工程的成都军区空军某空防工程处官兵昼夜奋战在海拔3500米的高原上。近年来，该处先后支援了100多项国家大中型建设项目，优质率达100%，被民政部评为拥政爱民先进单位。
    党中央提出实施西部大开发战略之后，这个空防工程处的官兵心情十分激动，他们说：当年驻西南地区人民解放军以牺牲数千英雄儿女的代价修筑了通往雪域高原的川藏、青藏、滇藏等公路，架起了一座座“幸福桥”。今天，西部军人又将再一次肩负起历史赋予的伟大使命，投身西部大开发的滚滚洪流。
    西部要发展，交通是关键。修筑高速公路，建造机场，构筑“腾飞路”，成为西部地区各族人民最迫切的愿望。成空某空防工程处党委意识到，军队应在西部交通大动脉建设等重点工程中，修建一批写有“国防”、“八一”等字样的标志性工程。一位将军曾寄予厚望：参与西部大开发，军队要有勇于为中华民族复兴冲锋陷阵的大气魄，要发挥突击队作用，主动承担急难险重任务。空防工程处全体官兵深感肩上责任重大。
    广元机场是国家实施西部大开发战略计划新（扩）建20个机场项目中的一个，是西部大开发中的一个硬仗。当年地方某施工单位进行土石方工程施工时，欲用定向爆破技术将大山炸掉，但因技术不过关，上万枚哑炮、60余吨炸药深埋山腹。1998年9月，地方政府的领导不约而同地把目光投向了成空某空防工程处。这叫部队领导很为难，官兵上高原、穿密林、爬冰卧雪都经历过，但排除哑炮还是头一回。他们没有退却，勇敢地面对危险，成功地排除了哑炮。尔后，该处党委根据上级指示果断作出决定，带领部队迅速投入机场跑道建设。
    面对危险，他们从容不迫；面对困难，他们奋勇当先。云南临沧机场一期工程施工中，由地方某公司承建的一段进展缓慢，到1999年初，还有97万土石方没有完成。眼看雨季就要到了，一到雨季，土石方施工无法进行，整个机场工程就要耽搁一年，经济损失、政治影响不言而喻。指挥部领导焦急万分，恳求同场施工的成空某空防工程处：无论如何，请帮助完成这97万土石方。屈指一算，只有3个月就到雨季了，要在短短3个月时间里拿下97万土石方，谈何容易？要接这个工程，难度确实太大了，不仅要拼死一搏，而且还得添置机械设备，加大成本投入。工程现场负责人连夜向处领导汇报。处党委态度坚决：“我们是人民子弟兵，参加西部大开发，就是为了给西部人民谋幸福。这个工程接了，就是赔了钱，也要按时完成任务。”据统计，近年来，这个工程处先后参与西部数十个机场的建设工程，在为西部人民铺就一条条通天大道的同时，为国家节省投资2000余万元。
    “质量是工程的生命，质量不过硬，西部人民的‘造福工程’就会成为‘造孽工程’。”这话该处处长曹定国逢会必讲。西部幅员辽阔，工程建设难度大。为确保工程质量，他们积极开展科技攻关，先后完成了25项新技术改造，填补了我国真空吸水新工艺在高原应用、在大面积膨胀土上建机场、采用人工沙用于机场建设等3项空白，取得了一大批科研成果。特别是在高原机场跑道施工中，他们针对昼夜温差大、太阳直射强、表面水分挥发快等特点，大胆采用真空吸水新工艺，使断板、掉边掉角等老大难问题迎刃而解。在扩建西藏贡嘎机场时，为了增大道面早期强度和抗冻性，他们进行了200次融冻实验，改用道路特种水泥，并采用引气剂，一举获得成功，机场道面的各种指标达到了内地机场的标准，创造了高原机场施工的奇迹。
    服务于西部经济建设主战场的崇高使命，深深地根植于这个工程处官兵心中。在学习贯彻十六大精神中，处长曹定国激动地说：“作为驻守在西部地区的工程兵部队，我们有责任也有义务为西部经济建设作贡献，一定要发挥自身优势，奋发图强，以崭新的精神面貌，积极投身西部经济建设主战场，在全面建设小康社会的新征程中不辱使命，圆满完成党和军队交给的新任务。”
〖-ZW/正文〗
