〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度又试射“蓝天”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度又试射“蓝天”导弹
    新华社新德里1月20日电（记者刘军）印度军方20日当地时间下午12时25分在东海岸奥里萨邦巴拉索尔的昌迪普尔海上试射场，又成功试射了一枚代号为“蓝天”的地对空导弹，这是印度在3天内第二次试射这种导弹。
    据印度报业托拉斯援引印国防部人士的话说，20日试射的这枚导弹是在一个可移动的发射装置上发射的，射程25公里，重量为650公斤，有效载荷50公斤。
    印度国防部一位科学家透露，他们还要对“蓝天”导弹再进行几次试射，以测试该导弹系统所需要的100多种参数。他希望印度军队能在今年年底用上“蓝天”导弹。
    印度曾于18日成功试射了一枚“蓝天”地对空导弹。“蓝天”导弹是印度防务研究与开发组织负责实施的综合导弹开发计划的一部分，其中包括5种系列导弹以及雷达防御系统。导弹系列分别是“烈火”中远程导弹，“蓝天”和“神弓”地对空导弹，“大地”地对地导弹和“毒蛇”反坦克导弹。
〖-ZW/正文〗
