〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住发展机遇推进科技创新系列谈之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让知识成为战斗力杠杆的支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”
    人类已经进入知识经济社会，知识――无可争议地成为这个时代的支点，在社会各个领域发挥着越来越重要的作用。尊重知识，尊重有知识的人，能动地发挥知识的作用，已经成为当今时代的呼唤。
    在新军事革命的浪潮中，知识正在成为重要的战斗力。知识独特的、具有震撼力的战斗力生成机理已为人们所认识，并成为武器装备发展的重点。由于武器系统越来越多地嵌入了知识含量高的信息智能设备和软件，特别是武器很可能本身就是知识的结晶，驾驭这些武器系统就不仅需要高超的技能，更需要丰富的知识。智勇双全的“知识军人”正逐步取代传统意义上的“钢铁战士”，成为武装力量的主体。
    在未来知识军事时代，士兵不再是单纯的武器装备的操纵使用者，而是由人和信息武器装备构成的新的人―机一体化系统的核心；武器装备也不再是士兵的体能和技能的延伸和放大，而成为人的知识和智能的利用和放大。过去“血与火”的军事对抗将转变为“知识与智慧”的角逐。据统计，上世纪初，世界许多国家军队的战斗力增长，通过科学进步实现的比例不足10%，而目前在发达国家已达到60%以上。可见，知识正在发挥着战斗力“倍增器”的作用。
    “当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候……我们需要更新、更勇敢的头脑。”适应世界军事变革的趋势，要求我们必须尊重知识，让知识成为战斗力生成的支点，从而不断推进我军的现代化建设的进程。
    尊重知识，建设学习型军队。前苏军大将什捷缅科在《战争年代的总参谋部》一书中总结说：“军人需要比其他专家有更大量的基础知识和综合知识，利用这些知识才能得出正确的结论，并根据正确的结论定下最为有效的决心。”在这个知识积累和更替速度呈几何级数增长的时代，在这个每次战争都“大变脸”的年代，放弃了学习，就意味着放弃了未来。只有通过不断强化“真心学习”的理念，鼓励军人学习并不断创新，坚持全员、全程、不间断地学习，使军队成为“学习型”的组织，才能产生整体效应和持久的创造力。尊重知识，坚持“人才为本”。人才是知识的创造者、拥有者和使用者。在知识军事时代，知识对抗的实质就是军事人才的竞争，人才是制高点，占领则能立于不败之地；失去则步步被动，甚至全局皆输。知识化的人才是军队知识化的关键。坚持人才为本，应该立足当前、着眼发展、抓紧培养一大批复合型指挥人才，专家型技术人才和智囊型参谋人才。尊重知识，建立军事创新体系。军事创新体系是军事知识创新、扩散和应用的相关机构、组织和部队构成的网络一体化系统。当今时代，变是惟一不变的真理，建立军事创新体系，变“小作坊”式的个人微观创新为“集团式”的军队宏观创新，是实现军事可持续发展，紧随乃至引领时代潮流的根本途径。恩格斯在《欧洲军队》一文中明确指出了这一点：“只有多动脑筋，在军事领域和国家资源的利用方面不断地改进和发明创造，以及发展本民族特有的军事素质，才能在一个时期内使一个国家的军队在竞争中跃居首位。”军事创新体系的建立，应把握重点，通过建立鼓励创新的军事法规制度、配置创新资源、建设相关基础设施、组织创新活动等等，使跨学科、跨系所、跨校际，甚至于军队与地方、跨国界的不同机构和组织之间实现大联合，在信息和知识的使用上充分共享，扩大知识创新、技术创新、知识传播和知识应用的范围，走大系统、网络化、开放式研究与开发之路，在群体知识和智慧的撞击中不断创新，使新军事体系在新军事革命的浪潮中不断发展和完善。
〖-ZW/正文〗
