〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军民用飞机研制取得新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空工业首次实现扭亏为盈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航空工业第一集团公司和中国航空工业第二集团公司，名列10大军工集团之列，承担着航空高新技术武器装备的研制生产任务。在过去的一年里，两大集团在军机重点型号研制中，突破了一批关键技术，取得重大进展。中航一集团实现了“四机首飞”、“四型定型”、“一机鉴定”。中航二集团承担的重点型号研制项目也都按计划完成了阶段性任务。随着一批新型航空产品交付部队，大幅度提高了我军高技术条件下的防卫作战水平。
    中航一集团承担的新支线民用喷气客机已完成立项，进入初步设计阶段；新舟60飞机的大部分改进工作按进度完成，并新签11架飞机出口合同。中航二集团与巴西合资生产30至50座涡扇支线飞机项目已经启动，今年年底即可交付首架飞机。以生产线技术转让形式出口埃及的K8教练机项目继续进行。同时，一批新型运输机和直升机取得型号合格证或生产许可证，农林飞机市场开发也取得突破。
    去年中航一集团实现总收入335亿元，利润2.4亿元，实现利润比上年翻了一番多。中航二集团从1999年组建之初亏损2.3亿元，2002年一举扭亏为盈，实现利润2000万元，利税总额达到11亿元。
〖-ZW/正文〗
