〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未上银幕的光辉形象宫曦岭本报记者柳刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记24年坚持为部队义务放电影的拥军模范石志光DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未上银幕的光辉形象
    ――记24年坚持为部队义务放电影的拥军模范石志光
    冬日的灞河，大雾弥漫。河面狭窄湿滑的小木桥上，一位头戴白帽的回族大叔，推着一辆装着电影放映机的破旧三轮车一步一步往前挪……
    这是西安石油化工总厂回族工人石志光为部队放电影途中的一个镜头。24年来，无论严冬酷暑、刮风下雨，他坚持利用节假日跑遍了西安周围郊县的部队执勤点，义务为官兵放电影，树立了一个虽然未上银幕但却鲜活亲近的光辉形象。
    “拥军是我生命中的一部分”
    今年55岁的石志光是个很平凡的人，走在大街上谁也不会多瞧他一眼。平凡的他没想到自己平凡的举动会带来如此“不平凡”的反响。“石师傅，你这么做究竟图个啥？”面对提问，他总是诚挚地回答：“拥军是我老石生命中的一部分，我所做的一切都是发自内心的！”
    1979年春，石志光无意中听说，驻在附近的部队一些分散执勤点因没有放映设备，看不到电影。当时月工资仅41元的他，取出积攒多年的700多元存款买了一部8.75毫米电影放映机。当他用自行车驮着放映设备来到部队营区时，干部战士高兴得像过节似的。电影散场，官兵们拉着老石的手问：“石师傅，你下次啥时再来？”望着周围官兵那热忱、渴望的目光，他连连说：“很快，很快！”
    一个不假思索的简单回答，竟成了老石多年信守的承诺。即使近年来部队各级为改善基层文化生活作了很大努力，干部战士看电影的条件已大为好转，但老石初衷不改。24年来，他已义务为部队放电影870多场，服务官兵80多万人次。
    “能为最可爱的人做些事是幸福的”
    24年漫长艰辛的拥军路上，老石付出了多少努力，品尝了多少酸甜苦辣，常人是难以想象的。但是，老石却说他是快乐的，“能为最可爱的人做些事，从心底里感到幸福。”
    在一般人的眼中，老石的行为似乎很“傻”，可老石却认为自己非常“划算”：“付出的只是一点汗水、金钱，得到的却是精神财富。”
    空军某部有个单位驻守在城郊偏僻的山沟里，老石常常前去给官兵们放电影。2000年8月中旬，刚约好给官兵放《离开雷锋的日子》，老石就患上重感冒。为了不让山里的官兵失望，第二天上午，老石输完液后便蹬上三轮车出发了。山路弯弯，一多半是上坡，他拉着200多公斤重的放映设备，走了两个多小时，汗水湿透了衣衫。电影开演半个多小时，狂风夹着暴雨骤然而至。外面操场演不成，老石和战士们连忙把机器搬到饭堂，对着白墙继续放。影片结束的时候，老石感到一阵阵眩晕，两眼一黑倒在地上。
    凌晨3点，老石醒了过来，发现许多官兵站在屋子外面。在教导员搀扶下，老石走到了门口，官兵们齐刷刷地向他敬了一个军礼。回忆起这一幕，老石激动地说：“这是我一生中接受的最重的礼！”
    “不收部队一分钱”，这是老石给自己立下的铁规矩。“24年来，我向部队索要的唯一‘报酬’就是一张照片。”老石一边说一边向记者展示。照片上，老石戴着回族白帽，脸上洋溢着幸福的微笑，身后是训练场上生龙活虎的练兵场景。从小崇拜军人热爱军营的老石，特别珍惜这张照片。
    为了有钱更换机器设备、租电影片，从1991年起有很长一段时间，老石下了班就抽空去长安县、红庙坡等地给人“拉坡”（帮人推拉三轮车上坡）。此外，到火车站扛包、给饭馆打杂、修自行车……这些活老石都干过，挣来的钱全都用在拥军上了。24年来，石志光花在拥军上的钱款，估算下来有13万元之多！这些钱，除先后购置更新了3套放映机、3部幻灯机、大小6个银幕外，全部用于租片、购买慰问品。
    “拥军应该是全社会的事情”
    抚摸着两鬓的白发，老石对记者说：“自己估计也干不了几年了，毕竟年龄不饶人。”现在，老石见人就发他的“名片”――拥军服务卡。卡片上面写着：义务放映电影，沟通民族感情。下面打着老石的拥军服务热线号码。他说，这么做并不是为赶时髦，只是想通过这种方式让更多的人知道并参与到拥军活动中来。
    在漫长的拥军经历中，老石认识到：“无论自己多努力，一个人的力量毕竟是十分有限的，拥军应该是全社会的事情。”在老石的带动和感召下，当地回族群众掀起了拥军热潮：这几年每到“八一”建军节，许多家清真寺和民族企业都会组成回族拥军团，与部队联欢。“那场面大着呢，彩旗飘飘，大家拉着活羊，抬着食品……”回忆起这些，老石的双眼熠熠闪光。
    一直以来，老石有两个心愿未实现。一是希望能有机会去边防哨所慰问那里的官兵，给他们放几场电影。此外，老石还想访问在西安的优秀士兵，把他们的心里话录下来，拍下他们的军营生活，然后拿到这些战士的家乡去做宣传。老石说：“我相信，总有一天，我会实现自己的这两个心愿。”
    思治权本报特约记者宫曦岭本报记者柳刚 压题照片：石志光来到部队放映电影，受到官兵的热烈欢迎。庞富华摄
〖-ZW/正文〗
