〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要正确行使手中权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐承云
    江泽民同志在十六大报告中指出：“领导干部特别是高级干部，必须以身作则，正确行使手中的权力”。认真学习贯彻这一要求，对于领导干部始终保持同人民群众的密切联系，永远不脱离群众，具有十分重要的现实意义。
    领导干部正确行使手中的权力，首先要树立正确的权力观。是把党和人民赋予的权力用于为人民服务，还是当作谋取个人私利的工具，是衡量权力观是否正确的试金石。树立正确的权力观，关键是牢记党的全心全意为人民服务的宗旨。党的性质和宗旨决定了党的领导干部是人民的“公仆”，必须全心全意为人民谋利益。领导干部树立正确的权力观，关键是弄清楚手中权力是谁给的。有的人觉得自己本事大，手中的权力是个人奋斗得来的，他们不是想着为党和人民多做工作，而是想着为自己捞“回报”。这种认识显然是错误的。如果没有党组织的培养教育，个人的本事再大、能力再强，也干不成什么事。还有的人认为“权力是上级领导给的”，这种错位的权力观导致只对上负责，不对下负责，甚至对某些上级领导曲意奉迎，“不怕群众不满意，只怕领导没注意”。从形式上看，干部的职务升迁是通过上级对下级的任命来实现的，但实质上还是人民的意志在起作用。上级任命干部是在受人民群众的委托行事，是代表人民行使权力。领导干部只有在思想上真正认识到这一点，正确行使手中的权力才能有可靠的思想基础。
    加强调查研究，对基层情况了如指掌，是领导干部正确行使权力、正确决策，减少工作失误的前提。有些领导干部官僚主义严重，“情况不明决心大”，盲目拍板，决策造成失误。正确行使权力必须在调查研究上下功夫，为问题的解决和实施正确的决策提供根据。一是要认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习党的路线、方针、政策，不断提高政策理论水平；二是要努力培养对基层官兵的浓厚感情；三是反对主观主义，尊重客观现实，坚持创造性，反对墨守陈规。调查研究搞好了，决策才有正确的基础。
    良好的思想道德是领导干部行使好手中权力的根本。思想道德是一个人思想境界、精神风貌和行为的直接反映，决定着一个人的行为方式和做人准则，直接关系到领导干部能否用好手中的权力。实际情况表明，那些以权谋私的领导干部大多是一些人格缺损的人。而那些把权力用在全心全意为人民服务的领导干部，都是思想品德高尚的人。因此，对各级领导干部来说，切实提高自我规范自我约束的能力，塑造良好的道德人格，对于行使好手中权力是非常重要的。在纷繁复杂的社会生活面前，领导干部要保持平常心态，淡泊名利，廉洁自律，不为金钱名利所累；保持平衡心态，面对一部分先富起来的人，在生活上不攀比，在待遇上不搞“寸土必争”，勤于工作，甘于奉献；保持平静心态，在个人利益与党和人民的利益发生冲突时，自觉地把党和人民的利益摆在第一位。领导干部还要在人格品质上做表率，自觉做到道德纯洁、刚正不阿、实事求是，对上对下一个样，人前人后一个样，台上台下一个样。领导干部尤其要做到慎独、慎微，强化“自重、自省、自警、自励”意识。领导干部的日常生活不易被广大群众监督，所以特别需要有较强的自律意识，严格要求自己，努力做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
