〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育画册《中华圣地》面世等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育画册《中华圣地》面世
    “中华情”歌曲征集演唱活动开始
    据新华社北京1月21日电（记者曲志红）被列为迎接党的十六大百种重点图书的《中华圣地――全国爱国主义教育示范基地巡礼》面世，这部将202处全国爱国主义教育基地融汇一书的大型画册，因其主题突出、创意新颖和编印精致受到出版界、理论界人士的关注和读者的欢迎。
    全书选用了1700多幅视角独特的图片和20多万字颇具文采的说明，对这些具有重大历史意义的场所、景点作了图文并茂的全景式巡礼。
    本报北京1月21日讯记者卞振报道：由中国文联、中央人民广播电台、中央电视台联合主办，以“期盼祖国统一，讴歌同胞亲情”为主题的“中华情”歌曲征集演唱大型系列活动21日正式开始。
    记者今天从活动组委会举行的新闻发布会上获悉，此次活动的主要内容是向祖国大陆各界人士、港澳台同胞及海外华侨华人征集期盼祖国统一，反映两岸同胞骨肉亲情，激励中华民族团结奋进的歌曲，并举办获奖作品颁奖演唱会，组织优秀作品巡回演出。征集活动到今年6月20日结束。
〖-ZW/正文〗
