〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打仗的要求选干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲春/张录学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周仲春张录学
    党的十六大报告提出：按照革命化、年轻化、知识化、专业化方针，建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的领导干部队伍。贯彻落实这一要求，具体到我们军队，很重要的是按照打仗的要求选干部、配班子，真正把那些想打仗、懂打仗、会打仗的干部，选拔到各级领导岗位上来。
    军队为战争而存在。当今时代，和平与发展依然是两大主题，但是天下并不太平，国际局势更加错综复杂，影响和平与安全的不确定因素增多，我国周边地区也存在一些不稳定因素。大力加强军队现代化建设，充分做好军事斗争准备，随时应付可能发生的突发事件，履行保卫国家安全、维护祖国统一和领土完整的任务，现实而紧迫地摆在我们面前。“凡举兵师，以将为命”。军队要在未来高技术战争中稳操胜券，非按照“想打仗、懂打仗、会打仗”的要求，把各级特别是作战部队的领导班子选准配强不可。“能者知能，贤者知贤”。各级指挥员“想打仗、懂打仗、会打仗”，也必定会按照这样的标准去育才、选才，从而实现人才培养和班子建设的良性循环，并通过这样的班子带出“想打仗、懂打仗、会打仗”的部队。显然，按照打仗的要求选干部、配班子，是军队的职能所系、任务使然，是充分做好军事斗争准备，确保打得赢的迫切需要。
    按照打仗的要求选干部，首先是要选“想打仗”的人。只有“想打仗”，才能去钻打赢，干打赢，谋打赢。是时刻想着带兵打仗，还是只想当“太平官”；是心系打赢，还是心系个人的升迁荣辱或只为小团体着想，决定着一个人的精神面貌、工作姿态、工作标准和工作效果。高度的事业心、责任感是力量之源、打赢之本。军队选干部、配班子，无疑首先要选那些把打赢作为崇高事业追求的人。有了强烈的职能和打赢意识，就会心系部队，殚精竭虑，迎难而上，真抓实干，瞄准强敌练精兵，着眼打赢谋发展。
    再就是要选“懂打仗、会打仗”的人。现代高技术战争从作战样式、作战方法到指挥手段都发生了革命性变革，对指挥员“懂打仗、会打仗”提出了全新的标准，要求其不仅具有良好的政治素质，而且必须掌握高技术作战理论和与之相应的高科技知识，必须实现由只懂单一兵种指挥，向指技合一、兵种兼通，具有高超谋略水平和联合作战指挥能力的“复合型”指挥人才跨越。按照高技术战争的要求，把各级特别是作战部队的领导班子配成通晓高技术战争特点和规律，具有驾驭、指挥高技术战争高超本领的坚强指挥部。
    按照打仗要求选干部，关键在于进一步转变用人观念。即从重资历转到重才干，重经验、管理型干部转到重知识、智能型干部上来。实践出真知、长才干。对那些素质比较全面、懂现代作战指挥的智能型年轻俊才，不仅要大胆提拔，而且要在科技练兵和军事斗争准备中，给他们交任务、压担子，让他们在实践中磨炼摔打，尽快成长、成熟起来。
〖-ZW/正文〗
