〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域王国的奇特陆军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不丹是南亚内陆国家，素有“香格里拉”的美誉，它奇异的自然风光、长期的与世隔离和古老的佛教文化，吸引着世界各地的游客。而这个雪域王国的奇特军队――不丹皇家陆军更是鲜为人知。
    陆军是惟一军种
    不丹是南亚小国，地处喜马拉雅山南麓，领土总面积仅4.6万平方公里。20世纪50年代以前，不丹没有正规的军队，只有部落首领的私人武装和很不正规的民兵组织。1955年，不丹历史上第一支正规的军事力量――不丹皇家陆军宣告诞生。后来不丹政府虽然又相继成立了准军事性质的皇家卫队和皇家警察，时至今日，不丹仍然没有海军和空军，陆军仍是这个神秘国度里惟一的正规军。
    经过近半个世纪的发展，不丹皇家陆军现有总兵力约1.3万人。已逐步建成了一支由步兵、炮兵、工程兵、通信兵、汽车兵、直升机地勤人员等数十个兵种组成的合成部队，成为保卫国家安全的一支重要力量。
    指挥体系举世独有
    不丹皇家陆军不同于世界上任何一支军队，其编制体制十分奇特。它没有军区，也没有军、师、旅、团这样一些高、中级指挥层次，只设有皇家陆军总部、中队、连、排、班几个简单层次，这在世界军事史上恐怕算得上是独一无二的。不丹皇家陆军的最高指挥机构是皇家陆军总部，总司令由国王兼任。军队的最高执行长官是首席作战军官（相当于其他国家军队的陆军参谋长）。
    不丹皇家陆军基本作战编制单位是中队（相当于营），每个中队编制员额500~800人；每个中队下辖4~6个步兵连，每个连约
    150人左右；每个连下辖3~4个排，每个排30~40人不等；排下设班，每班约10人。此外还有一些独立分队和专业分队。同世界大多数国家军队相似，不丹陆军也实行军衔制。但最奇特的是，
    不丹皇家陆军的高等级军衔，特别是将官军衔，有相当一部分是虚设的，从来没有向任何人授过将军军衔。到目前为止，除皇家陆军总部的首席作战军官被授予中将军衔外，全军再未向任何人授过将军军衔。因此，不丹皇家陆军首席作战军官是全国惟一被授予将军军衔的不丹军人。
    军营对女子说“不”
    不丹皇家陆军是一支职业化的军队，军人的最低服役年限为16年，军人退役一般在38岁以上，最多不超过45岁。
    1968年前，不丹皇家陆军实行募兵制，但应募者甚少，招兵困难。1968年后，不丹将募兵制改为征兵制，每年秋季征兵一次，每次征召600~700人。征兵时，不丹皇家陆军成立征兵小组，征召年龄为15~25岁的男性青年，在各县、村官员提出的应征人员中选拔，被征者多为家有兄弟的男青年。同时也招收19岁以下通过12年级（相当于高中）
    考试的学生。不丹政府规定，凡有两个儿子以上的家庭必须有一人经体检合格后服兵役，独生子和有特殊困难的家庭可准予免征。由于每年征兵只从男青年中选拔，目前，不丹皇家陆军中尚无女军人。
    入伍训练在国外
    20世纪80年代以前，不丹没有军事训练基地，没有军事教官，也没有训练教材教具，不丹皇家陆军的各种训练全部由外军负责。新兵入伍后，即分别送往国外各相关院校进行军事训练和专业技能培训，毕业后回国服役，成绩优异者被提升为军官。
    特别有意思的是，不丹皇家陆军人员除在国外军事院校接受训练外，有的还被直接编入外国陆军服役1~3年，参加外军的一切训练和作战行动，然后再回国效力。不丹将此举视为培养中、高级军事人才的捷径。
    为了解决官兵训练不再出国的问题，不丹皇家陆军建立了一个训练中心――登林训练中心和一所军校――哈宗军校。从此，每年新兵入伍后，都在登林训练中心进行为期10~12个月的集训，集训结束后，再选拔极少数优秀士兵免费保送到国外军事院校继续深造，毕业后即提拔为军官。
    近年来，随着不丹皇家陆军的发展和自身素质的提高，一大批经过国外军事院校培训和深造，具有一定军事理论知识和实践经验的军官不断增多。目前，
    不丹皇家陆军已能担负起部分初级军官的日常军事训练任务。
    保障靠外援
    不丹虽有自己的军队，却是一个没有自己的军事工业、也没有任何军费开支的国家，大到枪炮车辆，小到被服薪金，一律都由外国提供和保障。皇家陆军的武器装备全部由外国免费提供，其装备规模与装备水平大体与印军边防部队类似，主要配备轻型武器和少量中、小型火炮。军需物资（包括军服和薪金）全部由外国负责供应，其标准与印军官兵基本相同。
    不丹军人在服役期间，其工资待遇一般高于政府部门的同级工作人员，退役后可得到一笔相当数量的退休金，以颐养晚年；伤残军人还可得到年金和较好的医疗保健。不丹皇家陆军军官的汽车一般都由部队统一配发，个人出资约50%，所有权归军官个人；夫妻分居异地的官兵可每年休假一次，假期2个月（不含路途）；未婚官兵每年休假一次，假期1个月不含路途）。允许官兵的家属和孩子随队定居，部队移防时一并带走，军人退役时一同离队，并由军队的福利委员会负责安排工作或分给土地和住房。所以，军人服役期间，一般没有后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
