〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在甘肃考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住战略机遇加快西部发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部建设；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日至21日，黄菊深入兰州市贫困乡村、街道社区、企业车间，就抓住西部大开发战略机遇、发展当地经济和关心群众生活等问题进行调查研究。
    黄菊指出，十六大以后，党中央召开了经济工作会议和农村工作会议，对做好当前经济工作和其他各项工作做出了具体部署。中央政治局常委会还专题研究了进一步解决好困难群众生产生活问题，出台了一系列重大政策措施。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，认真实践“三个代表”重要思想，全面贯彻落实十六大精神，紧紧抓住西部大开发的战略机遇，与时俱进，扎实工作，把中央的方针政策和各项部署落到实处。
    黄菊强调，现在我国已进入全面建设小康社会的新的历史阶段，西部地区和东部地区要携手并进，共奔小康。东部地区有责任把支援西部地区的发展作为自己的一项重大任务，继续采取多种形式，加大对西部地区的支持和帮助。
    黄菊指出，党中央、国务院一贯高度重视群众的生产生活问题，近年来采取了一系列重大措施，胡锦涛同志最近明确指出，要把关心困难群众生产生活问题作为一件大事抓紧抓好。各级党委和政府都要认真贯彻落实这一要求。RW：黄菊；言论
〖-ZW/正文〗
