〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“社会主义民主政治具有强大的生命力”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“社会主义民主政治具有强大的生命力”？
    ●教授孙力
    江泽民同志在十六大报告中，把社会主义民主政治的优势精辟地概括为党的领导、人民当家作主和依法治国三者的统一。这是对政治发展规律和人类社会发展规律的科学总结，包含着对当今不同属性的政治文明的比较和分析。通过比较和分析，我们可以深刻地理解社会主义政治文明的优势，理解“社会主义民主政治具有强大的生命力和优越性”。
    政党政治是现代国家的一个基本标识，人民当家作主是人类文明的必然取向，法治是现代社会稳定发展的必要手段。这三个方面的统一水平决定着政治文明的发展水平。
    资本主义的政治文明也有政党政治和法治政治，尽管它以“主权在民”和“民主”自居，但其内在的冲突使他们往往不能自圆其说。例如，按照三权分立的原则，美国联邦法院可以否决国会制定的法律法令。如果国会真正是由人民的代表所组成，反映人民的意愿，联邦大法官凭什么可以推翻人民的意愿，凌驾于民意之上呢？资本主义的政党实际代表着不同的利益集团。在立法机关中，议会党团为各自的利益摇旗呐喊，议员的投票是以强势利益集团的态度为导向的，党派利益否决了“主权在民”的原则。西方国家政治体制中的特权阶层对权力的瓜分和相互之间权力制衡，成为资本主义社会的一个基本特征。
    党的领导、人民当家作主和依法治国三者的统一，在根本上源于无产阶级政党的宗旨和社会主义民主政治的本质。只有把人民的利益作为惟一奋斗目标的政党，把人民真正作为主人的国家，把人民的意愿真正法律化、制度化的机制，才可能使三者统一。在社会主义民主政治体系中，民主政治是按照人民意愿进行统治而不是人人都来作主的政治，所以民主政治在现实中是民意政治。按人民的意愿进行统治，必须使人民意愿强化为国家意志，即转化为治国之“法”，当这样的“法”被贯彻和落实时，民意就得到了实现，民主也就成为现实。这正是我们的人民代表大会制度――这一根本的政治制度所具有的政治优势。没有任何人可以凌驾于法律之上，也没有任何人可以制衡人民代表大会这一代表人民意愿的机关，这两者具有高度的一致性。民主的本质就是这样在社会主义的政治中得到了空前的展现。
    认识到党的领导、人民当家作主和依法治国三者的统一，是中国共产党三代领导集体艰辛探索的结果，是社会主义政治文明的辉煌成就；把三者有机地统一起来，是中国特色社会主义实践对当代政治文明的伟大贡献，是经过实践检验的先进的政治文明形式。这一机制的突出优势在于，它聚合了政党在现代国家治理中的强大功能、人民管理自己的事务所焕发出来的自主精神、以及法治在规范现代社会秩序中不可替代的重要功能，所释放出的巨大能量是资本主义政治机制不可比拟的，它是我们在现代化的进程中踏平坎坷，不断取得辉煌成就的体制优势和发展动力所在。
〖-ZW/正文〗
