〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为带兵人支招帮新战士过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连平/刘贵军/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给你支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何帮助新战士尽快度过“想家关”、“生活关”等关，顺利实现由一名普通青年到革命军人的转变，我部采取请新战士提问、心理医生点评、优秀带兵骨干支招的方式，就新战士在生活中遇到的一些难题集思广益，献计献策，效果颇佳。现摘录如下，献给所有带兵骨干和新兵。
    老是想家咋办？
    新战士张平：在家我是“小皇帝”，家人都要围着我转。觉得父母每天为我操心，挺烦。没有想到，到部队后，我就开始想他们了。父母不在身边，我总觉得少了点什么，干啥都提不起精神来。特别是夜深人静的时候，一想起家，一想到爸爸妈妈，我的眼泪就止不住地往下流。
    心理医生点评
    首先要承认新战士想家是正常的，是人之常情。今年入伍的新战士，大都十八九岁，有的没有出过远门，一下子远离家乡来到陌生的环境和军营，开始过上紧张艰苦的军营生活，想家是自然的。但是，如果因为想家而影响工作和学习，那就太不应该了，更不能出现因为想家而私自离队的事。作为新战士，要正确处理想家，关键是要处理大家和小家的关系。《说句心里话》之所以动听，是因为它道出了军人的心声：“有国才有家，你不站岗，我不站岗，谁来保卫祖国谁来保卫家”。新战士在想家的时候，首先想到自己是一名军人，担负着保家卫国的神圣使命。“好男儿志在四方，军营建功美名扬”方显军人的本色。作为带兵骨干，关键是做好思想引导工作，引导新战士把想家之情化为爱军精武之动力，练就过硬本领。
    班长支招
    1、感情倾诉法
    班长徐艳：当新战士因想家哭鼻子的时候，不妨让他们和家人通个电话，倾诉自己的情感。把自己想家的情感来一次大宣泄。这种方法立竿见影。通常哭鼻子的新兵会马上就止住了眼泪。
    2、感情交流法
    班长刘军：对于想家的新战士，班长要做好其感情交流工作，多和他们交心谈心。班长不妨讲一讲自己当新兵时克服想家的经历。另外，可以鼓励新战士多写信，搞好和家人的感情交流，通信多了，双方的情况都有了了解，也就会不想家了。
    3、目标转移法
    班长王平：每个新战士都是抱着远大的理想到部队的。做为班长要及时引导他们朝着自己的目标奋斗，只要新战士把全部的精力全部投入到工作和训练中，专注于自己的目标，就会感到时间不够用，顾不上想家。另外，闲下来的时候，新战士最容易想家，这时，班长不妨组织他们开展诸如“讲述自己的家乡”、“畅谈家乡巨变”等活动，只要新战士玩得高兴，他们也就不会想家了。
    4、精神克制法
    班长刘少华：新战士想家的时候，引导新战士多想一想身上的军装和家人的嘱托，多想一想军人的历史使命。一个有远大理想的人，不会因为想家而轻易放弃自己的理想和追求。要教育激励新战士用坚定的意志去克服想家，培养新战士坚强、刚毅的品格。
    过不惯部队生活咋办？
    新战士刘富贵：在家千般好，出门时时难。我在父母呵护下长大。到部队后，虽然班长和干部对我特别好，但是，我却过不惯部队的生活。吃饭不香，睡觉不甜，衣服脏了不会洗，真不知道咋办才好。
    心理医生点评
    今年入伍的新战士，大都是独生子，他们处理问题能力差，刚到一个陌生的环境，不习惯部队生活是正常的现象，不适应部队紧张的生活也在情理之中。做为班长，要做好引导和帮助工作，教给他们独立生活的基本技能，教会他们懂得做人的基本道理，并且讲清部队生活的基本常识。做为新战士，关键是要端正心态，以积极的态度投入到部队的生活中去，去积极地适应部队生活，培养和锻炼独立生活的能力。
    班长支招
    1、教会基本技能
    班长熊向平：记得我当新兵时，衣服穿得油亮，还是不想脱下来洗。最后，还是班长强行命令我脱下来，
    帮我洗了，并且一边洗，一边教我。通过班长的帮教，我也学会了洗衣服。新战士过不惯连队生活，主要反映在不会洗衣服、
    叠不好被子等这些生活小事方面，只要班长细心教，新战士认真学，很快就会适应部队生活。
    2、积极挑战自我
    班长蔡强：我当新兵时，对辣椒特别敏感，只要菜里面放一点辣椒，我都不敢动筷子。刚开始，我便买方便面和火腿肠填饱肚子。时间长了，经济上吃不消。我想当兵就是锻炼，就应该从小事做起，从生活习惯开始适应部队的生活。我强迫自己学着吃辣椒，刚开始吃一点点，到现在可以和四川战友比着吃麻辣烫了。新战士在生活上的不习惯，可以以积极的心态，来挑战自我，适应环境，适应部队生活。
    3、开展竞赛活动
    班长刘家兵：将被子叠得有棱有角是我当新兵时最头疼的一件事。记得有一次我为了在内务评比时不挨批，班长晚上为我整理好的被子，我愣是舍不得打开睡，一直磨蹭到班长睡了，我披了个大衣，凑合了一夜。第二天，内务标兵是评上了，我也病倒了。后来，我们班经常开展叠被子比赛，进行内务标兵评比，通过班长的传帮带和战友们的帮助，我的内务在评比中夺了红旗。
〖-ZW/正文〗
