〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田梁光烈廖锡龙李继耐等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田和夫人，中央军委委员、总参谋长梁光烈和夫人，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长李继耐等出席了招待会。
    国防部外事办公室主任詹懋海代表迟浩田在招待会上致辞。他说，刚刚过去的2002年是中国历史上具有重大意义的一年。一年来，中国人民解放军各项建设和改革取得了显著成绩，军队战斗力整体水平不断提高。中国军队同世界各国军队间的友好合作关系得到进一步发展，对外交往更趋活跃，军事合作不断加深。
    詹懋海说，在新的一年里，中国人民解放军将进一步加强全方位的对外军事交往，不断巩固和发展同世界各国军队的友好合作关系，共同维护地区和世界的和平与稳定。
    出席招待会的还有熊光楷、袁守芳、孙志强、张诗明、么兴远、景学勤、贾文先、徐根初、陈章元、臧文清、朱曙光等。62个国家的193名驻华武官、副武官和夫人应邀出席了招待会。RW：迟浩田；梁光烈；廖锡龙；李继耐；出席
〖-ZW/正文〗
