〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因武器研究面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上任何新的科学发现，都可能会被人们用作军事发展的工具。如20世纪初科学家发现了细菌，不久以后便出现了细菌武器；科学家发现核分裂现象后，不久又出现了核武器。有关专家认为，现代基因工程的研究也不会例外。
    从医学上讲，基因工程将能够治愈许多疾病并延长人们的寿命。但基因工程刚一问世，一些军事大国便置国际“禁止生物武器公约”于不顾，制定了研制基因武器的计划。俄罗斯最新研究认为，世界上约有10至15个国家已经制定或正在制定基因与生物战计划，这已引起了世界各国的高度关注。
    基因武器是一种新型的生物武器，也叫遗传工程武器、DNA武器，它是通过基因重组而制造出来的新型生物武器。根据其原理、作用的不同，可分为三类：
    致病或抗药的微生物。这类基因武器是指通过基因重组，在一些不致病的微生物体内“插入”致病基因，或者在一些致病的细菌或病毒中接入能对抗普通疫苗或药物的基因，从而培育出新的致病微生物或新的抗药性很强的病菌。随着基因组学的进展，肺结核、麻风病、霍乱等病菌的完整基因序列已经发表，鼠疫杆菌等的基因组测序工作也将完成，这些天然的细菌和病毒都可能通过基因重组而被改造成易存储、便携、毒性更大的生物武器。
    据报道，炭疽热本来是一种存在于自然界的疾病，而日本侵华战争期间，臭名昭著的731部队通过大量试验，改进了炭疽的存储、携带技术，使炭疽成为一种广泛使用的细菌武器。炭疽热可以用青霉素的衍生物来治疗，但是，如果在炭疽杆菌中引入一种内酰胺酶基因，就可以使抗生素失效。这方面研究取得突破性的新进展后，在炭疽杆菌中可接入使现有的十几种西方主要疫苗和解毒剂失效的基因。
    1994年，《自然》杂志发表论文披露，某国一家生物公司培育出一种大肠杆菌，该大肠杆菌对抗生素的耐药性是普通大肠杆菌的3.2万倍。
    攻击人类的动物兵。据称，只要研究和破译出一种攻击人类的物种基因，便可以将这种基因转接到同类的其他物种上，其繁育的后代也将具有攻击性而成为动物兵。
    据外刊报道，如将南美杀人蜂、食人蚁的基因进行破译，然后把它们的残忍基因转接到普通的蜜蜂和蚂蚁身上，再不断把这些带有新基因的蜜蜂、蚂蚁进行克隆，这些克隆后的蜜蜂、蚂蚁，便可以成为大批量的动物兵。
    据称，某国科学家已经培育出了一种老鼠，这些经基因改造的老鼠具备了很强的进攻性。如果再将澳洲袋鼠身体某部分的基因进行破译，便会培育出新的鼠种，这种新鼠既有强壮的身体，又有奔跑的速度，而且还能对人类发动攻击。再把这些老鼠不断进行克隆，它们将可能成为战场上的“勇士”。
    如果将基因技术与水中生物结合，便可以培育出天生的“水下杀手”，其水中作战能力将会令任何一个优秀的海军陆战队员所无法比拟。如果这些非人非兽的陆地和水下怪物，意志坚定地去攻击陆上目标和水面舰船，陆战和海战的作战方式将被改写。
    未来，出现在战场上的将不仅仅是智能机器人队伍，而且还有大量能够思维的奇形怪状的新生物，到那时出现在人们眼前的敌人将会面目全非。
    种族基因武器。众所周知，基因决定了人类及民族特征：肤色、头发、眼睛、身高等等。国外专家认为，随着人类基因组图谱的组成，人类将掌握不同种族、不同人群的特异性基因，这就有可能被用来研制攻击特定基因组成的种族或人群的基因武器，即种族基因武器。
    如诱发艾滋病的HIV，不同人种的易感性就有很大区别，而理论上基因武器的特异识别能力要比HIV还高。这样，针对某一特征制造的基因武器，可以杀伤预想中的特定对象。
    据外刊报道，种族基因武器甚至还可以“无声无息地”消灭某些民族，例如降低其出生率或提高其婴儿夭折率，或是压制这个群体内的某种抗体，提高他们接触病菌的机会。尤其值得关注的是，基因武器杀人于无形，不但难以察觉，受害的族群发现遭毒手时，可能已濒临灭绝边缘。所以，此类武器的发展举世共愤。
〖-ZW/正文〗
