〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川张万年迟浩田傅全有王克王瑞林徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等也出席观看 本报北京1月21日讯记者高艾苏报道：中央军委今天在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中央军委主席江泽民向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老同志祝贺新春，衷心祝愿老同志新春快乐、健康长寿。
    胡锦涛同志出席。
    郭伯雄、曹刚川、张万年、迟浩田、傅全有、王克、王瑞林、徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐等也出席观看了演出。
    为中华民族的独立和解放建立了卓著功勋，为人民军队建设和社会主义现代化建设做出突出贡献的老同志在新春佳节到来之际欢聚一堂，充满豪情。大家回顾过去一年我国改革开放和社会主义现代化建设取得的巨大成就，畅谈十六大在党和国家发展中的重要意义，心情十分激动。老同志表示，在新的一年里，要紧密团结在党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻落实“三个代表”重要思想，艰苦奋斗，与时俱进，开拓创新，为实现十六大描绘的宏伟蓝图做出新的贡献。
    演出在热烈欢快的气氛中进行。老同志们对军队文艺工作者的精彩表演不时报以热烈的掌声。鼓乐表演《迎春新歌》，各种鼓乐的技艺性演奏汇成了迎新春的欢腾乐曲，“金唢呐”娃娃的嬉戏舞蹈构成了喜庆拜年的红火场面。舞蹈《春风化雨》以如诗如画的舞台展现，勾勒出祖国南疆在改革开放春风吹拂下一派生机盎然的迷人景象。弹词开篇《“三个代表”颂》，在作曲、编配、演唱上力求创新，铿锵有力的歌声，唱出了中国共产党团结奋斗、与时俱进的风采。小品《回家》以海军舰艇编队首次环球航行为背景，描述了旅居国外的老华侨目睹中国军舰风采，踏上祖国这片“流动国土”，了却“回家”夙愿的感人故事。幼儿歌舞《小迷彩》，身着陆、海、空三军迷彩装的儿童，以一连串精练的、夸张性的“习武”动作，展现了朝气蓬勃、活泼可爱的形象。男声独唱《白杨树，你看到了什么》，以拟人化的艺术手法，通过对西部风光的深情赞美，歌颂了党中央西部大开发的伟大决策。在《银幕之声》节目中，配音演员模仿的领袖声音惟妙惟肖，深情讴歌了老一辈无产阶级革命家高尚的思想品格和为人民建立的不朽伟绩，引领观众去追思革命先辈当年创业的艰辛。女声对唱《为祖国喝彩》、男女声组唱《节日大地》、女声独唱《中国的微笑》、男中音独唱《老部队》以及魔术与舞蹈《万紫千红总是春》等节目，从不同的角度浓墨重彩地描绘了祖国和军队建设的崭新风貌。京剧演唱《中国老年幸福多》，通过一组组鲜活的生活片断，再现了老干部们老有所乐、老有所学、老有所为的晚年幸福生活，抒发了老干部在党的十六大精神的指引下，为全面建设小康社会而奋斗不息的壮志豪情。
    演出结束后，江泽民、胡锦涛等领导同志高兴地走上舞台，与演职员亲切握手并合影，祝贺演出成功，祝愿全军离退休老同志永葆革命青春。
    观看演出的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志，以及革命战争年代入伍的老同志。
    1月21日，中央军委在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中央军委主席江泽民向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老同志祝贺新春，衷心祝愿老同志新春快乐、健康长寿。胡锦涛同志出席。
    本报记者江志顺摄RW：江泽民；胡锦涛；郭伯雄；曹刚川；张万年；迟浩田；傅全有；王克；王瑞林；徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐；出席
〖-ZW/正文〗
