〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原育“苗”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记拉萨军分区某部一连连长？优秀共产党员陈文凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰崇政/何智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原育“苗”人
    ――记拉萨军分区某部一连连长、优秀共产党员陈文凯
    ●兰崇政何智
    早就听说过拉萨军分区某部一连，在条件艰苦、环境恶劣的雪域高原建成了西藏最大的苗圃基地。去年底，笔者来到这个连队，想亲眼看一看，官兵们是如何种活28个品种100多万株树苗的？一位双手和裤脚全是泥水的中尉军官，用自己的实际行动告诉我们，共产党员应该怎样践行“三个代表”重要思想。他，就是连长陈文凯。
    刚到基地，正遇上刮大风。只见陈文凯与战友们一起肩扛头顶，全力保护温棚。后来，肆虐的狂风还是把温棚掀翻，把官兵们压在了下面。大风一停，陈文凯与战士们从地上爬起来，重新将温棚搭好，并采取了加固措施。
    聊起陈连长，官兵们都有说不完的话。陈文凯是湖南人，毕业于军需大学，1997年7月到该连任职，两次荣立三等功，还被西藏军区评为“优秀共产党员”。说到陈文凯，战士们动情地说：“平日里，连长与我们一起扛树苗、背沙袋、拉羊粪，样样都抢在最前面。”六班长颜益民说，去年夏季，拉萨河水猛涨，漫过河堤向地势较低的苗圃基地扑来，陈连长立即组织大家搬石头、扛沙袋，他自己扛的沙袋最多。上等兵格桑多吉对我们讲述，一天晚上站岗时，他发现苗圃基地晃动着一个人影，等悄悄走上前去，却见连长站在水里一边堵漏洞，一边侍弄着树苗。
    陈文凯来队的妻子罗爱芳告诉我们，丈夫最初打动她的，就是那副被磨旧的右肩章。她说，一看就知道是个勤勤恳恳、任劳任怨的人。罗爱芳还说，她来队不久的一天深夜，醒后突然发现陈文凯不见了，找到丈夫时，他正在温室里查看幼苗生长状况。说到这里，罗爱芳不由嗔怪丈夫“树苗比老婆还重要”。听到这话，陈文凯憨憨地笑了。
〖-ZW/正文〗
