〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬时节话冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/殷柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，基层部队战备、训练、执勤等工作都要到户外进行，驻寒区部队还要有针对性地进行冬训，新兵训练也是从寒冬开始。冻伤是战友们在冬季常碰到的一种病。
    冻伤发生的原因很多。寒冷是发生冻伤的直接原因。在寒冷潮湿的环境中待的时间越长，穿着过于单薄，越易冻伤，尤其是脚、手和脸等部位。局部冻伤有四种程度：Ⅰ度损伤表皮层，愈合后不留瘢痕。Ⅱ度损伤真皮层。Ⅲ度损伤皮肤全层或皮下组织，愈合后留有瘢痕，局部长期感觉过敏或疼痛。Ⅳ度冻伤损伤肌肉、骨骼，甚至肢体坏死，愈合后多留有功能性障碍或致残。
    可见，短时间内人员大批发生冻伤，会造成非战斗减员，削弱部队战斗力，还会影响到个人的健康，各单位和个人都要积极地防治冻伤。预防冻伤做到“七勤”、“五不要”为好：勤进行耐寒锻炼，用冷水洗手、洗脸、洗后擦干并用手搓揉至局部发红为止；勤准备防寒物品；勤烤、换鞋袜和鞋垫；勤用热水烫脚；勤活动手脚和搓揉面部；勤互相督促；勤学习防冻知识。不要穿潮湿、过小的鞋袜；不要长时间静止不动；不要在无防冻准备下外出；不要赤手接触金属；不要在冻伤后用火烤、雪搓、冷水浸泡和捶打患部。另外，平时用放入花椒、辣椒的热水泡手、泡脚也能起到预防作用；寒冬不是穿衣越多越暖和，贴身的衣服最好要暖和一些，外衣则应选择防风性能好的。
    如果不慎冻伤，战友们要注意迅速脱离寒冷环境，脱去潮湿的衣服鞋袜，用双手搓揉冻伤部位或温水浸泡，局部涂敷冻伤膏，并保持室温20-25℃。如果冻伤较严重，就要到医院就诊。
    武警医学院陆祥、殷柏林供稿
〖-ZW/正文〗
