〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄外长高度评价两国关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇说，普京总统去年12月访华期间，两国领导人就进一步发展和加深中俄战略协作伙伴关系达成了重要共识，为今后一个时期双边关系的发展做出了规划。中方愿与俄方一道，积极落实《中俄睦邻友好合作条约》和两国领导人达成的共识，不断推动中俄关系持续稳定地向前发展。唐家璇表示欢迎伊万诺夫外长2月访华。谈到朝鲜核问题时，唐家璇指出，中俄都是朝鲜半岛的近邻，双方都主张维护朝鲜半岛的和平与稳定，支持半岛无核化，主张通过对话和平解决问题。
    关于伊拉克问题，唐家璇强调应继续推动在联合国框架内寻求政治解决，共同维护安理会的权威，支持联合国监测、核查和视察委员会和国际原子能机构继续开展客观、公正的核查。
    伊万诺夫表示完全赞同唐家璇对双边关系的评价，并强调俄方愿继续努力保持两国友好关系积极发展的势头。他还表示，俄中在朝核问题和伊拉克问题上有着相近的立场，俄方愿与中方加强合作，推动这些问题的政治解决。
〖-ZW/正文〗
