〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的睡眠科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寒/花吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王寒花吉
    士兵在战场上连续作战，一旦感到精神疲惫，缺乏睡眠，警惕性下降，就会导致行动迟缓，造成战斗力下降。而士兵一旦处于睡眠状态，就会战斗力全无。因此，如何找到一种可靠的办法来控制士兵的睡眠，便成了一些国家的共同想法。
    英国国防部为了给士兵提神专门发明了一种眼镜装置，它能调节士兵的生物钟，可令他们持续作战达36小时而无须睡眠。这种眼镜的原理是在一副特制的眼镜框上装上光纤。光纤放出的白色强光与日出时的晨曦光谱一样，令士兵提神而又不影响视觉。而如果士兵有几次机会小睡20分钟，便可保持清醒达48小时。这种新发明的眼镜在北约空袭南斯拉夫期间投入了使用，当时美国的轰炸机飞行员使用此“眼镜”
    由密苏里的轰炸机基地飞往欧洲，全程36小时，可飞行员只睡了一两个小时，就保持了全程的清醒状态。
    与英国不同，美国在研究软杀伤武器的过程中，正不断研究和开发低频嗜睡武器。美专家通过对人体和动物的研究发现，外部电波能对脑电波产生时间极短的影响，使用频率极低的电磁射线能够让大脑释放出约束人体行为的化学物质。专家指出，使用一定频率的电磁波“能够让大脑释放出其中80%的天然致眠物质”。据称，他们曾在一次试验中利用磁场使老鼠的脑细胞释放出了组胺，这就意味着利用同样的手段也能让人产生短暂的像电流一样的症状并出现恶心感。据说这一技术的研究已经接近了实用的程度。
    对人体睡眠的研究目前已经形成了一门新兴的学科――睡眠学。随着这一学科的进一步发展和在军事上应用的进一步深入，或许在将来的战场上，嗜睡与反嗜睡也将成为作战双方对抗的内容。
〖-ZW/正文〗
